《星际游轮》

作者：古剑锋


内容简介

　　沉船村少年林西索，遭到星盗劫持，从而踏上了星际舞台。

　　蠢蠢欲动的摩根人，沉沦之刃背后的身影，数千年前银河英雄的踪迹，统统困扰着他。

　　星际游轮，武修士隐蔽战线，依靠不同文明产物进行自我进化的飞船。它们是特殊孵化器，由于融合物质不同，会产生千变万化差异。从最初的E级，到精英级，再到传奇级，半神级，充满无法预知危险。

　　日冕之下，新的旅程开始了……


第一卷 初始！魅影号


第001章 西索

　　临近黄昏，视野尽头涌来一片绿色，那是人工培育的仙人掌，越过“丛林”就是远近闻名的沉船村。

　　“叮叮，当当……”驼铃声从沙丘后面传来，沙地上正在玩耍的孩子们发出欢呼，急忙跑到近前观看。

　　“快看！是绿色方舟的商队。太好了，妈妈一定会给我买好多砂糖吃。”

　　“对啊！有夜市喽！有糖吃喽！”孩子们雀跃着跟随白色骆驼穿过低矮栅栏来到村中最为宽敞的街道上。

　　在村子正中央矗立着一座独特建筑，那是一艘斑驳古代飞船，只有尾部露在地表上方，其余部分早已随着时间流逝沉入黄沙，沉船村因此而得名。

　　行商们卸下货物，拧开沼气灯，伴着黄昏还算舒爽的微风摆起地摊来，不大会工夫聚来好多村民。

　　吆喝声此起彼伏：“快来看啊，绿色方舟最富盛名水果，走过，路过，千万不要错过。”

　　“瞧一瞧，看一看，配备红外线瞄准器的折叠强弩，堪称沙鼠终结者。”

　　由于商队的到来，村中显得格外热闹，不过真正的大宗交易并不在此进行。商队首领是位精壮汉子，刀削面庞。能带领一支商队远赴沉船村，想必不是简单人物。

　　商队首领正在帮忙卸货，忽然有人打招呼道：“嘿嘿，这不是亲爱的伍德会长吗？半年不见，又到什么地方发财去了？您的商队规模越来越大，可喜可贺。”

　　伍德转过身来微微一笑：“哦，原来是戈尔议员，很高兴见到您，这是一瓶绿色方舟特酿的朗姆酒，相信您一定喜欢。”

　　说着伍德递过来一支装满淡绿色液体玻璃瓶。在茫茫大漠上人们吃饭尚且是个问题，更不用说酿酒了，所以这是不错的奢侈品。

　　“呵呵，老朋友，您太客气了！啧啧，朗姆酒！我的最爱。”

　　戈尔议员眉开眼笑接过酒瓶，尽量压低声音说道：“今年收成不大好，不过有个小鬼很了不起，收获颇丰。前几天村长处心积虑要从他手中得到菌丝，只是尚未成功。所以你要多下点功夫，尽快找到那个小鬼，他的名字叫林西索，听说住在沉船最底层。”

　　伍德一怔，惊道：“沉船最底层？那可是最危险的地方，他的家人呢？难道就这样眼睁睁看着一个孩子去冒险？”

　　“听我说，如果他的家人还在，又怎么会让一个孩子住在沉船最底层呢？还记得五年前那场地穴大塌方吗？”戈尔议员眨眼问道。

　　“当然记得，正是那次塌方害我白跑一趟，收上来的菌丝不及往年一半。”

　　“对，就是那次灾难，这小鬼的父母一死一伤，为了治好母亲，他将家里的积蓄全部花光，甚至还欠下一屁股债。后来那个可怜的女人仍然没挺过来，生活所迫之下林家小鬼不得不住到沉船最底层，为了还清债务时常深入地穴采集菌丝。老实说，前几年没人看好他，都认为这孩子会死，没想到他非但没死，最近还相当走运！前些时候带回一大批特级菌丝。你也知道，人工种植的菌丝与野生菌丝是截然不同两种概念，所以千万不要错过机会。”

　　戈尔咬准了“特级”二字，伍德流露出兴奋神色，深感这瓶朗姆酒送得值。要知道，特级菌丝拿到首都星去贩卖绝对是令人趋之若鹜的商品，那些小姐和太太们都以拥有一盒特级菌丝制作的香烟为荣。虽然商业税率比较高，但是仍有很大赚头。

　　伍德心道：“看看周围景象吧！没人喜欢在黄沙滚滚的土环星长期居住，但凡有些能力的人早已离去，打拼三十几年为的是什么？还不是想尽早前往环境优越的星球定居？说不定这批特级菌丝就是叩开移民署大门的敲门砖！”

　　不愧商队首领，伍德瞬间恢复正常，颇有风度的许诺道：“非常感谢，亲爱的老朋友。情报对于一名商人来说至关重要，等我找到这个林西索后，一定不会忘记您的提点，必有重谢。好了，不能让村长久等，我们找机会再聊。”

　　“呵呵，祝您心想事成。”戈尔十分满意，他是村中七位议员之一，自然不会有人前来抢饭碗。仅仅提供一些微不足道情报，就能得到实实在在好处，何乐而不为？

　　说到底，沉船村终究是一处穷乡僻壤，即使因为菌丝的存在，也无法摆脱困顿局面。很多村民知道菌丝在外星能够换取高额回报，却不得不贱卖给行商，因为有机会走出土环星的人万中无一，村民最大期望是到周围几处绿洲赶集，至于其他实在不敢奢望。

　　告别戈尔，伍德带着随从朝前方走去。他收购菌丝的价格是所有行商中最为豪爽的一位，所以在村中建立起良好的信誉与口碑。而绿色方舟作为土环星面积最为广阔绿洲，资源相对丰富，用几瓶朗姆酒或几袋水果换取商业信息，这么做并不亏本，反而帮助很大。

　　片刻后，一行人进入沉船村标志性“建筑”，那艘巨大的古代飞船。

　　经过近千年改造，沉船内部早已面目全非，与其说是沉船不如说是一座斜向下的摩天大厦或者地下掩体。几乎一半村民住在船体内部，邻里邻居顶着昏暗灯光相互之间倒是颇为亲近。

　　伍德一行人轻车熟路走了大约百米，之后乘升降机向下，这才进入村子核心区域。

　　村长的家座落于飞船原餐厅位置，算是整艘沉船最为豪华的地段。不禁让人感叹，特权阶层在任何地方都存在。

　　进入村长的家，会客室中坐着一位带复古式小眼镜白发老头。与此人打交道可不容易，当伍德的随从送上十瓶朗姆酒和五袋水果后，这才满足对方胃口。

　　“唉！伍德会长实不相瞒！今年人工种植的菌丝惨遭沙鼠破坏，恐怕无法满足贵商会需求。而私下里收上来的野生菌丝，数量不多。人老了，威信不在，所以有些刁民不服管束，日子大不如前啊！”

　　村长一阵长嘘短叹，心中却暗骂：“该死的林家小崽子，偿还掉公共债务后死活不愿将菌丝卖给村里。放出去的打手在沉船底部吃尽苦头，那里环境复杂，很难得手。早知如此，五年前真应该多借给他一笔钱，而不是从村中救济金中象征性拨款，谁能想到咸鱼也有翻身的一天。那么多身手敏捷成年人都没有采集到特级菌丝，偏偏让一个十三岁小鬼蒙上了。至从我登上村长宝座一直垄断菌丝生意，从中赚取好处。难道好日子就要到头？一旦有人胆敢反抗‘合理性’收购。此例一开，将十分麻烦。”

　　正在此时，伍德微微欠身，不动声色说道：“村长不需介怀，村中有多少菌丝我们就收购多少，总不能白跑一趟。按老规矩，价值一百二十信用币的物品换取一公斤次级菌丝，三百二十信用币换取一公斤中级菌丝，七百二十信用币则是高级菌丝的价格。今天有些晚了，明天再进行交易，您看如何？”

　　村长半天没吭声，良久突然问道：“特级菌丝呢？虽然数量稀少，但是我们村确实采集到一些。”

　　“特级菌丝吗？”伍德眼中闪过一丝精光，饶有兴趣打量村长，想了片刻才答道：“沉船村大概有七八年没有采集到特级菌丝了，其他几处拥有地穴的村落同样面临过度开采的困境。所以特级菌丝一直有价无市。我愿意付出高级菌丝五倍的价钱，也就是说按照三千六百信用币的价格进行收购。”

　　“五倍？三千六百信用币一公斤。嗯，比七年前的价钱整整高了百分之二十！”

　　村长显然很满意，最后咬咬牙说道：“好，给我三天时间，三天之后我们再进行交易，不会让伍德会长失望的。”

　　“好说！希望村长尽快筹措！顺便说一声，最近时局不稳，臭名昭著的红色风暴已经进入第九星域，首都星倒是不怕，不过一些资源星正在花大价钱邀请星际佣兵。最好小心些，红色风暴见什么抢什么，女人和孩子也不放过。我个人认为绿色方舟已经很不安全，所以借这次出行带商队避难，希望村长早做准备。”

　　村长听到此话后忽然一愣，随即哈哈大笑起来，玩味说道：“您太幽默了，星盗团伙红色风暴吗？土环星地处偏远，我们沉船村更是穷得叮当响，除了大手大脚的女人，只剩下一些调皮捣蛋孩子，所有物资加在一起还不够他们几百公里的路费呢！放心好了，抢谁也不会抢到我们沉船村头上来的。”

　　伍德会心一笑，觉得自己的担心确实有些多余了。土环星位于第三银河第九星域西北角，是一颗早期移民星，时至今日人口总数不到三百万，发展度无限接近于零，环境指数无限接近于零。即使红色风暴前来劫掠，顶多到大型绿洲逛一圈，来沉船村的几率同样接近于零。

　　此刻，村长和伍德并不知道，他们所说的话一字不差传到第三方耳朵里。在沉船底部一间七扭八歪房间中，黑发少年放下耳机，嘀咕道：“价格还算公道，看来欠大叔大婶的钱终于有着落了！”


第002章 交易

　　沙漠上的夜晚极其寒冷，不管日间有多么酷热，到了深夜没人愿意出来行走。

　　接待行商的客房露出微微亮光，作为商会会长，伍德多年以来已经养成了晚睡的习惯。

　　他放下手中清单揉了揉太阳穴，派出去打探消息的人员收效甚微，村子里对于林西索的行踪讳莫如深，有些村民甚至表现出强烈敌意，真是有趣的现象。

　　“咚、咚、咚”忽然，急促敲门声响起。

　　“谁？这么晚了有什么事？”伍德怒气冲冲吼道，目光却充满警惕，从腰间抽出一把电击枪。出来行商防身之物必不可少，这把电击枪有效射程达到一百五十米，击中目标后会造成小面积碳化，即使被电流轻轻拂过，普通人也有莫大危险。

　　“头，有个黑发小鬼偷偷潜入我的房间，说要见您。”

　　“黑发小鬼？叫什么名字？”

　　“林西索。”

　　“砰”伍德推开大门，只见门外站着一名黑发少年，那双眼睛锐意十足，腰际别着一把破旧匕首，脚下放着厚重褡裢，深紫色菌丝随意露在褡裢外面，空气中弥漫着淡淡香气让人瞳孔紧缩。

　　“好，我们进屋谈，告诉下面的人，收紧口风，一切照常。”伍德极力叮嘱。

　　“是，属下明白。”随从急忙下去吩咐，唤醒一些重要人员，大买卖上门有必要随时做好准备。

　　林西索拽起褡裢走入房间，开门见山说道：“您好，伍德会长，我把采集到的特级菌丝全部带来了，一共四十五公斤，希望贵商会能够出一个公道的价钱。”

　　“四十五公斤？都是特级菌丝吗？”伍德心神不由一荡。

　　“不错，都是特级菌丝。其他级别的菌丝早先用来偿还村子里面的债务了，村长剥削得厉害，村里面的大叔大婶敢怒不敢言，不过我就一个人，所以不怕。”

　　伍德有些赞赏又有些不屑，在他看来黑发少年太过鲁莽，竟然冒然将菌丝全部带来，难道他就不怕别人起歹意吗？

　　林西索站直身体怡然不惧：“您的电击枪看起来不错，还是收起来吧！我的身上有电子感应装置，一旦遭到意外，存放菌丝的褡裢立即起爆，保证三秒内焚化得一干二净，商人无外乎求财，让我玉石俱焚就不好了。”

　　“玉石俱焚吗？倒是小看你这孩子了。”伍德扫了一眼褡裢，确实看到几根土质雷管，眼前的黑发少年除了勇气，头脑更不简单。

　　伍德点了点头说道：“好吧，我们可以进行交易，问题是你怎样将货物带走？交易之后难道不怕我们过河拆桥吗？而且你知道特级菌丝的具体价格吗？土环星很少使用信用币，都是用等价物品代替交易，你手中的货物足以买下大量物资，而我又不想与村长交恶，实在难办！”

　　林西索轻轻一笑：“大叔不要着急，只要您诚心收购，所有问题将迎刃而解。首先谈谈价格问题，七年前好像是三千信用币一公斤，现如今怎么着也得抬高百分之二十，就按照三千六百信用币一公斤计算好啦！那么四十五公斤是十六万二千信用币。当然，接收货物真的很麻烦，不过不要紧，我欠下左邻右舍好多债务，您按照我的提示叫手下多跑几趟，送货的佣金是百分之五，绝不会让您吃亏。”

　　“有趣，考虑得很周详，我奇怪的是你怎么对特级菌丝收购价那么清楚，村长不大可能向外公布。”

　　黑发少年翻了个白眼：“大叔，要好好听讲，随意打断别人的话不是好习惯。”

　　伍德面上一窘，客户如何知道具体价码确实与交易无关，摊了摊手不好意思的说：“请继续，我不会多嘴了。”

　　“我已经计算过，剔除债务与佣金后，剩余菌丝大概值九万八千信用币，为了保证您履行承诺，所以请原谅在下无礼，褡裢里面安装了定时装置，三天内任何轻微碰触都会引发爆炸。不信您可以试试，后果概不负责。”

　　“什么，你怎么能……”

　　伍德相当生气，可是转念一想，黑发少年的所作所为完全在情理之中，甚至这是当前最佳方案，无形当中对林西索的评价又提升了一层。抚平心绪，说道：“我必须先验货。”

　　“这个好办！”

　　林西索打了个响指，接下来分批拿出菌丝，让伍德进行鉴定，等对方满意后只交付四分之一，其余重新放入褡裢以便“敦促”对方完成整个交易环节。

　　多年的不幸以及村长一家人的倾轧，已经使少年逐渐成熟起来，他不会轻易相信任何人，尤其是如此重要之事。

　　“嗯，四十五公斤特级菌丝一分不差！那么合作愉快，剩下的九万八千信用币也不是小数目，你打算怎样处理？”

　　林西索随口答道：“我想看看伍德大叔贴身之物，好比刚才的电击枪，既然无法大批量购置，只能求精，求贵，求好！”

　　“呵呵，真是聪明的小鬼，与你做生意有种处处被牵着走的感觉，我立刻叫人安排。”

　　大约十五分钟后，二人走进楼下大厅，桌面上摆满了各类物品，琳琅满目。

　　林西索依次拿起来端详，并且针对商品问了许多问题。全部过目后，先是选择了一把远光弩，接着又拿走一把抗腐性极为优越的陶瓷匕首，以及一兜老式能量块。

　　“大叔，不要拿这些破烂货打发人，虽然没见过什么大世面，但是东西好坏我还是分得清的。”

　　伍德眼神一变，黑发少年实在给他颇多惊奇，刚才翻来覆去进行询问，若是头前大肆吹嘘一番，后面对答难免露出马脚，从来没有见过如此难缠的小鬼。

　　“走，去偏厅看看吧！也许能找到适合你的装备。”林西索被伍德请到偏厅，不大的桌面上摆放着十二件物品。无论从造型还是工艺上来看，这里的物品明显更胜一筹，不过价格也翻了数倍不止。

　　第一件物品就让人啧啧称奇，那是关在笼子中的三头小象。据说这种生物在古代体积不小，经过转基因培育体型越来越袖珍，如今只有老鼠的个体，成了孩子们的宠物，每头售价一万三千信用币。

　　看了看小象，林西索将笼子放下。终究是件玩物，没有多大用处，整天防着沙鼠，哪有工夫去饲养宠物？

　　接着看向第二件物品，此物外型酷似笔筒，却能发出牵引光束，据介绍吊住十吨重货物不成问题，同时是攀山工具，价值两万二千信用币。

　　“咦，这是什么东西？放在这里不会滥竽充数吧？”林西索指向一株枯黄植物，植株上只有三片叶子绿得古怪，其它叶片晃一晃恐怕就要掉下来。

　　“你问这株植物啊？这是通过基因勾芡技术培育出的医疗产物，脏腑受到伤害后嚼上一片叶子，会产生强烈医疗作用，副作用可以忽略不计。不过可惜，它快要死了，除非你买下旁边的高能培养液才有机会焕发生机。”

　　“培养液？”林西索拿起一旁的玻璃瓶，里面有一半油脂，晃了晃会产生大量气泡。心中一阵腹诽“果不其然，无商不奸，分开销售大概能多赚一笔。”

　　看了半天，林西索忍不住问道：“这医疗植物多少钱？高能培养液又价值几何？”

　　“不贵，这是朋友送过来寄卖的，医疗植物三万九千信用币，高能培养液一瓶三万信用币，你完全支付得起。”

　　“好贵呀？能不能再便宜些？”

　　“很抱歉，已经是最优惠价格。”伍德说得一本正经，心里却乐开花了，医疗植物功效并没有那么神奇，仅仅是降低伤害，没想到黑发少年会对此物感兴趣，反正无法进行验证，也许从中能够狠捞一笔。

　　“六万九千信用币我买了，不过必须附送三袋水果，十袋老式能量块，五只微型探照灯，否则我只能作罢。”

　　伍德装作无奈，气短的说道：“从没见过像你这么挑剔的顾客，完好的医疗植物在首都星最起码值五十五万信用币，你还要我们附送其它物资，水果好办，老式能量块却是紧俏商品，存量不多。微型探照灯好像上个月弄到几只。基本上可以满足你的要求，不过有言在先，下次弄到特级菌丝，一定要优先考虑我们绿色方舟，怎么样？”

　　“一言为定，如果我还有如此运气，第一个便照顾伍德大叔。”

　　两个小时后，林西索满载而归，啃上一口香甜苹果，心中感慨：“五年了，自从五年前的不幸，之后再也没有品尝过这么新鲜的水果，其中酸甜苦辣又有谁人知？能够支撑到今天完全仗着母亲临终前的一句话。活着，活出人样，活得要比任何人都好。当其他孩子向父母伸手要奶糖的时候，自己已经学会了如何与沙鼠对抗。当其他孩子享受着温暖的亲情时，自己已经习惯了地穴中的有毒孢子。曾经自暴自弃过，曾经怨天尤人过，最后深深认识到，想生存只能依靠自己，没有其他道路可走。”

　　林西索小心翼翼避开陷阱，向着沉船底部行去，最近几天村长肯定不会放过他，所以要先一步避入地穴，躲得越远越好，直到商队离开。


第003章 微调

　　沉船底部异常复杂，有许多巨大裂痕，大部分区域是沙鼠乐园，稍有不慎就会被其啃咬，甚至尸骨无存。

　　林西索身上大小伤疤不下百余处，其中一多半是对抗沙鼠时留下的，四年前好不容易找到这处安全所在，一直生活到今天。

　　钻入狭窄房间，拿起老式能量块装入卡槽，头顶上顿时亮了起来，这种感觉实在太棒了！

　　“光脑，三个月不见，你还好吗？”

　　房间中闪了一闪，中央位置凭空弹出一块光屏，呆板的声音响起：“充入能源，飞船破损程度高达百分之九十九，无法修复。警告，无法修复。”

　　随后传来一阵轻微嗡鸣声，林西索对此早已习以为常。

　　“喂，喂，喂，甭警告了。上次关闭时，我正好参加中级课程模拟考试，快把文档调出来。我不相信一千年前的人那么厉害，十三岁就能完成全部中级课程。”

　　“记忆读取中，联入模拟考试，请稍候。”

　　一个人生活比较孤单，林西索最大乐趣就是像海绵吸水一样获取知识，在沉船村没有人比他懂得的东西更多。制造定时爆破装置，窃听村长与伍德对话，都显示出了他的不凡。当然，光脑携带的信息再全面，隔绝一千年也足以产生断代，所以伍德拿出的商品有很多不认识，土环星本就与外界脱节，这是没有办法的事情。

　　“恭喜，您的答案是满分，请挑选奖励。”

　　“奖励？有奖励可拿吗？”林西索瞪大双眼，感觉到非常意外。能量块是星际时代高效电池，五年来向光脑学习总是断断续续，最长一次隔了半年之久才找到能量块，没有能源的时候只好用功复习，然而得到满分尚属首次。

　　“可选奖励如下，根据目前飞船状况……”

　　光脑迅速运转起来，先是罗列出数不清选项，之后又一条条进行否定，等了大半天才答道：“很抱歉，由于船体损毁严重，很多奖励无法兑现。因为情况比较特殊，所以开启备用方案，暂时获得最高权限。如果您能提供足够能源，如果您能安全抵达指定舱室，那么将获得一次基因微调机会。”

　　“等一等，基因微调？请做出解释。”

　　“基因微调，是针对细胞内原生质进行的一次能量化处理，可以让您的体质变得更加强壮，危险性极小。是第一银河所有贵族学院升学奖励，我身为开普敦学院考察飞船，根据星际公约第三百六十条法案，有权对优异学生进行基因微调，请尽快前往指定舱室，接受奖励。”

　　“哇，赚到了，能够提升体质！”

　　林西索欢欣鼓舞，赶紧拿出从伍德那里购买的能量块，急切问道：“光脑，快看看，这些能量够不够用。”

　　“请稍候。”

　　一道青光扫过，光脑以千年不变的音调答道：“能源充足，祝您好运。”

　　林西索二话不说赶紧收拾行装，看了看光屏上显示处的地图，发现目的地并不算远，而且去过好几次。想到村长有可能派人前来找麻烦，皱起眉头问道：“光脑，我还有一个问题，基因微调需要多久？如果时间太长，能不能保留奖励，以后再兑现？”

　　隔了片刻，光脑答道：“一般来说，微调时间进行得越久功效越强，不过根据资料库记载，时间最长的学生也仅仅耗费三十三分钟，时间平均值是十六分三十七秒。”

　　“谢了，我得赶紧走，迟则生变。”抽出几件换洗衣服，带上废墟中找到的一些小工具，以及用特级菌丝换来的“宝贝”，告别光脑后急匆匆奔向目标舱室。

　　“吱吱，吱吱……”

　　声音越来越近，林西索急忙抛出一团块状根茎，这是地穴当中生长的绒毛菇根系，别看它的味道不怎么样，却是沙鼠最为喜欢的食物之一。

　　打开微型探照灯，将其固定在肩膀上，可以随意调节亮度，虽然给行动带来些许不便，但是在黑暗环境中无疑是一把利器。

　　路上又抛下两团块状根茎，兜了几个圈抵达目标舱室，听了听里面动静，左手持远光弩，右手持陶瓷匕首，小心翼翼走了进去。

　　周围并没有沙鼠活动痕迹，轻出了一口气，将能量块插入卡槽，头顶上瞬间弹出光屏，光脑声音再度响起：“成功连接光讯通道，请填充该舱室能源，以便完成奖励内容。”

　　林西索一面警戒，一面填充能源，这些能量块用掉也好，至少能减轻行囊重量。

　　三分钟后，耗掉大部分能量，进度表总算达到满值。只见左面墙壁上用来装饰的水晶窗掀开一角，里面成千上万细小探头让人看了头皮直发麻。

　　“好家伙，这里居然隐藏着如此机关，没有光脑提示，根本无法开启。”

　　时间紧迫，藏好行囊，急忙走了进去。身后水晶窗徐徐关闭，只觉黑暗当中涌来无数亮光，接着感觉全身发麻，恍恍惚惚意识沉淀。

　　整个微调过程十分神秘，仿佛忘却了时间，忘却了疲劳，就连自我也险些迷失，渐渐进入一种玄妙状态。

　　不知什么时候从水晶窗中走了出来，脑海一片空白，足足过了五分钟才恢复正常。

　　眨了眨眼急忙问道：“光脑，请显示时间，我怎么觉得好像睡了好久？”

　　光脑开始解释：“人类感官时常造成错觉，实际上您只用了十六分三十七秒，正好是资料库中平均值。基因微调带来的好处将于半个月内逐步显现出来，请保证每天足够的运动量与饮食，这很重要。”

　　话音刚落，隐约听到爆炸声，林西索面色突变，一定是村长派来的人下到沉船底层了。

　　没工夫向光脑提出更多问题，抓起臃肿背包和行囊朝着外面狂奔，希望不要遇到大群沙鼠，一旦被缠住，即使不被村长抓到，情形也好不到哪去。

　　快速移动，跑了大约百米，陡然间停了下来，正前方立起一对猩红小眼睛。

　　“糟糕，是沙鼠中的哨兵。”不及多想，林西索抬起远光弩就是一箭，沙鼠尚未呼叫，“咄”的一声被钉到墙壁上。

　　这只沙鼠算上尾巴足有半米来长，脑袋上顶着尖壳，雪亮短爪攻击性十足。

　　“危险，血腥气味一旦泄露出去，会引来数十乃至数百沙鼠。最高记录曾经一次性对付二十八只沙鼠，那绝对是九死一生经历。眼看着装备越来越强，生活越来越好，没必要去冒险。”林西索一面想着一面抛出三团绒毛菇根茎，希望沙鼠哄抢食物时能够阻上一阻，抛下诱饵后认准方向火速前进，半刻也不敢耽搁。

　　村长似乎铁了心要抓住林西索，所以动用了强大武力，远处传来剧烈爆破声。

　　“妈的，难道连镇村之宝粒子榴弹枪都拿出来了？只听说村里面拥有这样一件武器，却从来没有见过，从声音判断突破速度十分迅猛。可是，再迅猛也是没头苍蝇，动静越大引来的沙鼠越多。”林西索心中嘀咕了几句，踏上一处倾斜平台，或许基因微调真的起了作用，扛着沉重背包跳跃，好像比平常轻松许多。

　　“嘿嘿，还有三百米，穿过平台就是船体裂痕，进入四通八达的地下洞穴后天高海阔任遨游，到时候你们谁也别想找到我。”

　　十分钟后，林西索傻眼了，前面不知道什么时候搬来一窝沙鼠，数了数猩红小眼睛，足有五十三对之多。

　　有心折回去选另一条路，当即摇了摇脑袋，鼠群已经被激怒，沉船底层很不安全。琢磨了一会，觉得借助牵引光束，荡过去应该不成问题，最主要是计算好角度，为了活命只好硬闯一次。

　　林西索做了几个深呼吸，拎起最小背包用力甩向沙鼠窝，里面装满绒毛菇，让它们去抢吧！

　　机会稍纵即逝，连忙将探照灯拧到最亮，全神贯注观察周围环境，估摸着大体位置，射出一道牵引光束。

　　连续试了三次，结果全部失败。手心全是汗水，极力稳定情绪又一次射出光束。

　　这时候沙鼠已经冲了上来，说不害怕是假的，心道：“角度仍不理想，再不走肯定玩完，拼了！”

　　电光火石之间，收紧牵引光束，直直飞到高处，整个身体处于悬空状态。由于携带物品太多，所以产生强大惯性，其速度根本无法控制。

　　“啊，死定了！”随着一声非人惨叫，身形如同流星般急坠，林西索落地后只觉天旋地转，大口向外咳血。

　　“唉，我就说嘛！最近太幸运了，不符合一贯命运，果然又开始倒霉了，而且是很倒霉。”

　　躺了半晌，预料中的沙鼠啃咬没有出现，挣扎着坐起身来这才发现，发现居然成功荡到了安全地带。

　　林西索抹掉汗水，拍着胸口轻呼道：“还好，咱的命硬！老妈老爸保佑孩儿，争取以后吃香的喝辣的，祸害一万年！”

　　收回四散物品，高价购买的植株已经拦腰截断，真是难兄难弟，从断枝上摘下一片医疗叶片，送到嘴中嚼了起来，现在正好受伤，试试效果如何。

　　只觉一阵难以承受的辛辣融化，接着清凉沿着喉咙扩散，真别说，有点用处。

　　拍了拍满身尘土，带上破破烂烂家当，林西索迈开大步，向前方黑暗而去。


第004章 避难

　　地穴当中乱石纵横，流沙密布，低洼处聚集着有毒气体，不知名菌类散发着惨绿色荧光，第一次见到此情此景，肯定会觉得毛骨悚然。

　　沙鼠很少进入地穴，因为大部分菌类毒性都很强，除此之外还有天敌存在，那是一种喜欢吞食毒物的菱形大蝎子。

　　毒蝎在此地几乎横着走，一只成年毒蝎能够干掉百只沙鼠，还好它们除了交配时节成双成对，其它时候都是独来独往。真若连蝎子也成群结队，沉船村的村民恐怕无法维持生计。

　　急忙戴上防毒面具，因为空气中时常飘过肉眼难见有毒孢子，虽然经过千年自然进化，村子里面的人具有一定抗毒性，但是也不得不防。

　　林西索一面拿出地图和指北针进行比对，一面默默感叹：“人为财死，鸟为食亡，为了特级菌丝村长什么事情都做得出来。等着瞧好了，再过几年就有实力和他叫板。那么接下来该去哪里好呢？基因微调似乎要持续半个月，光脑通常按照星际历法进行计算，换算成土环星周期差不多是十五天半。”

　　手指划过地图，翘起嘴角：“有啦，上次采集特级菌丝的位置十分隐蔽，先前能力不够，现在有了新装备，大可去得。”

　　打定主意之后，收好地图，穿过巨大岩石，避开流沙范围，越走越远。

　　这是一次长途跋涉，没有毅力根本无法完成，十六个小时后林西索找到一面石壁。附近荧光菌类比较少，所以此地完全陷入黑暗。

　　很少有人注意到石壁之下有一条东西走向大地裂痕，脚下飘着淡淡毒雾，朦朦胧胧什么也看不清楚。

　　穿上大号沙鼠皮靴，前方道路崎岖，偶尔还会遇到沼泽和积水坑，即使走过一次，仍然心有余悸。

　　皮靴是老爸留下来的，经久耐用，每当穿上它的时候，总觉得心头很暖，仿佛父母就在身边，遇到再大挫折也能克服。

　　没人知道林西索这几年靠着一双旧皮靴淌过多少沟沟坎坎，皮靴破了之后一补再补，就是舍不得扔掉。

　　顺着滑坡一点点向下，尽量慢行，有些地方宁可多绕远也不踏足。

　　地穴之中沼泽通常是恐怖代名词，陷进去再想出来，难如登天。别看林西索年龄不大，经验却极为丰富，看上几眼就能找到相对安全路线，心道：“躲得如此之远，村长大概无计可施了吧？”

　　之所以说大概，是因为这个时代有很多强大追踪器，无论怎样躲藏，大范围激光扫瞄和鉴别气味分子，都拥有寻踪觅迹神奇功效。当然，村长有没有类似产品不得而知。总之，小心驶得万年船，来此地之前特意多走了二十几公里，恰好经过几处毒蝎巢穴。这是几年当中用命换回来的讯息，在毒蝎地盘上肆意寻找，命运如何可想而知。

　　步子有些蹒跚，林西索真的累坏了，找到先前露宿的地方“扑通”一声坐到岩石上，剧烈喘息。

　　经常旅行的人大概深有体会，旅途上经常感觉到疲乏，一旦休息，会觉得全身酸麻，不想再走下去。惰性是一方面，缺氧也是一方面。气味分子滞留时间有限，所以速度再慢，林西索也咬牙坚持，而不是走走停停。

　　十五分钟后架起帐篷，经过简单消毒后，赶忙钻了进去。脱下被汗水浸湿的衣物，用湿布简单擦拭。

　　看着黑黑的麻布，惊奇道：“怎么浑身上下这么臭？好像刚从泥塘出来一样。这身衣服怕是不能再要了，真是霉运当头！”

　　其实，林西索捡了天大便宜，衣服上散发恶臭的物质是沉积在体内的毒素。沉船村村民对于有毒物质本就有着极强抗性，这一提升抗性只会变得更强，而且摒除许多痼疾，称得上脱胎换骨。

　　由于走得匆忙，从光脑那里得到的信息不多。微调期间如果进行极限化运动，能够一而再，再而三提升体质。至于那些贵族，他们只会在温暖花房中品茶，或者在健身中心遛几圈宠物，又怎么会苦哈哈负重行走？

　　无形当中，林西索的体能正在迅速提升，而光脑经历一千年岁月，对于外界的情况并不了解。千年前，基因微调是贵族学院的最高奖励，一生当中最多进行三次。可是时过境迁，此类技术已经沦为政府和某些大财团敛财工具，想微调可以，拿大把蓝金币来。

　　一万信用币等于一蓝金币，一万蓝金币等于一张蓝金卡。黑市上更是将基因微调炒到天价，相对来说与伍德做的交易完全可以忽略不计，总而言之林西索持之以恒学习，获得了巨大回报，将影响他的一生。

　　这时候，只觉一阵从未有过的饥饿感袭来，突然想起光脑最后提示，半个月内要保证充足运动和饮食。

　　拿出干粮和水果大嚼了起来，先前荡过沙鼠窝时好多水果被压扁，不过没关系，照吃不误，连果核也不打算放过。

　　土环星就是这样，物资资源匮乏，只要能往肚子里面填的东西，都是好东西。

　　当初星际移民将这里描绘成天堂，实际上只是政府想要征用土地。移民署飞船将贫民卸下，无情的飞走了。千百年来，许多人试图摆脱困境，一些幸运的家伙最后得到成功，而更多的人则被沙尘暴吞噬，化为枯骨。

　　林西索可不会考虑那么多事情，当务之急是美美睡上一觉，于是乎在帐篷外架设陷阱和预警装置。

　　仰头躺倒，舒服笑道：“天大地大，睡觉最大！现在外面应当是夜晚。确实有些困了。”

　　就在林西索在帐篷中很没形象的呼呼大睡时，牵动着两个人的心，一位是来自绿色方舟的伍德会长，一位是沉船村村长。

　　伍德两眼通红，等待着收取特级菌丝那一刻到来，同时让手下悄悄偿还黑发少年的债务。

　　在沉船村，村长是土皇帝。所以伍德不敢声张，若是被对方知道私下里与村民进行大宗交易，那么来年的配额就会交给其他商会。移民与否尚且不说，不能让手下丢掉饭碗。

　　五个小时前得到消息，沉船底层没有搜索到林西索，而且人员伤亡不小，村长气得面孔铁青，之后让儿子从商队高价买走一批追踪装置，用脚趾头都能猜出，他们要进入地穴进行搜索。

　　伍德从自身角度考虑也不希望村长抓住林西索，所以在追踪装置上做了一些手脚，总会偏个一二百米，相信打草惊蛇之下，凭黑发少年的才智，不难逃脱。

　　翌日，帐篷中传来声响：“啊，好睡，从来没有睡得这么香过！”

　　伸了个懒腰，林西索坐了起来，肚子很不合时宜的发出咕咕叫。

　　“咦？睡觉前不是刚吃过吗？怎么又饿了？一天两餐好像有些奢侈。不管了，反正是基因微调期，这里没人来过，应当能找到食用菌类。”

　　敞开肚皮吃了起来，新陈代谢似乎加快不少，戴上防毒面具跑到外面方便，半个小时候后发出畅快欢叫。

　　“呵呵，基因微调真是不错，连身上的疤痕都变淡了。屎尿无忌，屎尿无忌，明年这里一定能长出几颗毒蘑菇来。”

　　回到帐篷，噼里啪啦捣鼓半天，收拾好随身装备，准备进入毒雾区。

　　上次发现特级菌丝距离露宿地点半公里远，左边巨岩腹地有一处还算干净的温泉，正好洗去一路疲乏，顺便栽种医疗植株。能不能养活这株独特植物没有把握，希望那瓶培养液能够起到一些功效。

　　准备妥当之后，将探照灯调到最亮，逐渐深入雾区。

　　这里的雾气十分浓厚，也许是因为接近地底火山，所以温度值偏高。地面上还算干净，没有讨厌的泥沼。

　　时间不长，一幢幢奇形怪状身影矗立在眼前。这是蜜菇，生长千年的蜜菇足以覆盖数十公里范围，一颗蜜菇就宛如蘑菇林。

　　听说千年蜜菇分离出的孢子味道鲜美，不过林西索从没吃过，那东西数十年不遇，想都不要去想。

　　发出牵引光束，另一头牢牢抓住蜜菇伞盖，“噌”的一声拔到高处，连番纵跃之下，感觉比上次“披荆斩棘”快了数十倍。

　　特级菌丝与蜜菇是伴生关系，菌类植物很有意思，蜜菇特意划分出一块地盘允许菌丝生长，而菌丝所散发出的沁人心脾香气，多少能阻拦毒雾侵蚀，它们就好像一对搭档，互相扶持，扎根于此。

　　林西索相信，在蘑菇林深处一定还有大量菌丝存在，可是偶然间发现的毒蝎粪便，让人畏惧。

　　在附近逛了逛，没有新的收获，闪身赶往水源地。

　　干净水源并不多见，尤其是温泉，林西索美滋滋的爬上一块岩石，完全被眼前情景惊呆了。

　　林西索缓过心神，赶忙关掉探照灯，慢慢退了回来，不敢发出声响。

　　温泉被霸占了，从没见过如此体积的毒蝎，还好它们长期生活在地下，视力较弱，否则灯光一晃，引起它们的注意，绝对是灭顶之灾。

　　两只，两只毒蝎纠缠在一起，享受着鱼水之欢，简而言之它们正在交配。

　　林西索大着胆子伸头看了看，面色变得古怪起来，这两只毒蝎有些不同，而且是非常的不同。


第005章 意外

　　林西索越看越觉得奇怪，第一，蝎子不会在这个时节交配。第二，它们把金黄色蝎卵留在温泉中，任其漂流。第三，从外表上来看，它们比一般蝎子漂亮许多，光鲜外壳完好无损。要知道，到了繁殖期，为了求偶毒蝎必须战胜情敌，所以每只毒蝎伤痕累累，面对它们时，完全可以从伤痕判断其战绩，这两只蝎子难道是软脚虾？

　　摇了摇头，心道：“就算是软脚虾，也不敢轻举妄动，它们的个头太壮了，吓也能把人吓死。”

　　看了半天，又有了新的发现，雄性蝎子从石头上钳起一些果实往嘴里面送。

　　“啧啧，一面吃东西一面搂着老婆快活，真英雄也！”

　　林西索拽了一句，发现周围地形还算不错，尤其是背后一处土旮旯，正好用来种植那株金贵的医疗植物。

　　植株上唯一的绿色叶片打着卷。跃过沙鼠窝时受了内伤，用掉一片，多了个心眼往鞋子夹缝中塞了一片，所以只剩下它老哥一个在这里撑门面。

　　用匕首挖了个坑，将布满毛刺的根系塞了进去，完成种植后连忙施肥，将高能培养液倾洒一圈。瞪大眼睛瞧了半天，左看右看屁变化没有，总觉得更加蔫头耷脑了。

　　“八成不会这么快有反应，如果真的成活，定期采集些医疗叶片回去，村子里的采菌人就会多一层保障。老妈当年若是吃上几片，也许……”

　　心头一阵黯然，大家的日子都不好过，购买医疗植株并非为了自己。要是以村长的收购价提交特级菌丝，四十五公斤根本不够偿还债务。老妈说过，受人点水恩应涌泉相报，所以才铤而走险，与伍德私下里交易。对于那些困难时期曾经帮助过自己的大叔大婶，从来不敢忘怀，所以用双倍乃至数倍物资回馈。不过还是觉得不够，沉船村医疗条件太差，眼前的植株就是希望。

　　“轰”山摇地动，惊慌失措趴到地面上，耳朵里嗡嗡作响，到底是怎么回事？

　　紧接着，又是一连串震耳欲聋响声，最后恢复平静。

　　慢慢爬起来朝远处望去，影影绰绰什么也看不到，尘土弥漫，只能断定巨响是从温泉方向传来的。

　　“嘎达，嘎达，嘎达……”雄蝎身影打附近经过，大钳子上抓着雌蝎，从雌蝎伤口来看，完全没有还手之力。

　　林西索心情非常紧张，强行屏住呼吸，一动也不敢动，好似木雕石刻。空气中充满了刺鼻腥味，雌蝎血液洒得到处都是，很好的遮掩了陌生气味。

　　四十秒犹如半个世纪那样长久，雄蝎身影消失不见，吓得浑身冷汗直冒，一屁股坐到地上，隐隐回忆起一些传闻。

　　村子里的老人曾经讲过，地穴食物链最顶端是一种恐怖蝎王，它们地域观念极强，普通毒蝎在它们面前简直是小菜一碟。

　　蝎王一族几乎是另一种生物，交配时节往往相隔数十年之久，在交配期间为了补充体能，不等雌蝎产完卵，就会毫不留情将对方击杀。而蝎卵孵化后，也只允许三只雌蝎生活在领地内，其余子嗣全部抹杀。等到下次交配只与最强雌蝎发生关系，其余两只则全部吃掉。

　　可以说，这是一种非常自私的生物，只有当生命走到尽头时，才会让雄蝎子嗣出现。小的时候当故事来听，听过之后并未放在心上，不曾想今天真的遇到了蝎子王。

　　心惊肉跳，有些后怕。也许恰好赶上它的交配期，才能搞到特级菌丝。刚刚交配过后，是蝎子们最为慵懒的时刻，所以刚才又躲过一劫。下次，下次绝没有如此幸运了，必须尽快离开。

　　稳了稳心神，福至心灵想到：“不急，蝎子王肯定要休息一段时间才能恢复元气。如果把蝎卵全部毁掉，那么它不是断子绝孙了？从来没有人类进入此地，所以它的警惕性不强，先到温泉看看情况再说。”

　　林西索的胆子向来很大，等温泉方向尘埃落定，蹑手蹑脚走了过去。

　　检查过后心头狂喜，蝎子王交配时吃的食物竟然是蜜菇孢子，村长不止一次吹嘘过年轻时吃过此物，描述得极为详尽，所以印象深刻。

　　岩石上足足散落着百余枚蜜菇孢子，每一枚婴儿拳头大小，质地很轻。往嘴里塞上一枚，甜丝丝的，入口即化。

　　“难怪人家都说富贵险中求，要是吓得转身就跑，哪有这等口福？”

　　将蜜菇孢子精心收好，脱掉衣服潜入温泉。探照灯密封性良好，在水下依然管用。只见岩石上攀附着一串串蝎卵，好似绿洲培育的葡萄一样，金灿灿，卖相极佳。

　　蝎卵用处有很多，能够制造解毒药剂，而且活性蛋白丰富，其微量元素还具有安胎作用。可是普通蝎卵大多呈灰色，小部分呈白色，金色蝎卵倒是第一次见到。

　　“哎呀！不管了，全部打包带走，下次见到伍德会长时，说不定能卖个好价钱。”

　　林西索变戏法似的从衣服中掏出帆布包裹，片刻工夫装得满满登登，回到先前种下医疗植株的地方，不禁苦笑。刚才不知道是蝎子王地盘，以为靠近水源地，就胡乱种了下去，现在还得把它重新挖出来，反正不打算回到此地了，麻烦些也无所谓。

　　用匕首将整块土方带走，往包裹中轻轻一卷，自认潇洒的钻入岩缝，折返营地。

　　远远见到帐篷时猫下腰观察良久，随后转了一圈，认准留下的印记没有遭到破坏，这才放下心来。

　　前前后后折腾了几个小时，期间颇多惊险。揉了揉肚皮，又有强烈饥饿感，带来的食物能够果腹的全部吞了下去，意犹未尽又看向蜜菇孢子。

　　林西索刚想伸手，突然愣住了，用来装蝎卵的帆布包裹大幅度缩水，而医疗植株抽风似的成长，焕发出勃勃生机。

　　打开包裹一看，惊呼道：“妈呀，见鬼了，这玩意是蝎卵终结者吗？”

　　只见医疗植株根系上伸出好多毛刺刺破蝎卵。整整一大袋蝎卵搅成糊状，与泥土混合到一处组成“盆景”。

　　“咦？难道说这些蝎卵与残留的高能培养液产生特殊反应？意外合成出更加厉害的培养液？”

　　林西索脑子里有点乱，最近时来运转，幸福生活唾手而得，兴奋和喜悦接踵而来，植株在眼前抽出鲜嫩叶片，之后生长再生长，转眼间已经长到一米来高。

　　翠色欲滴叶片长势喜人，突然林西索小脸垮了下来，植株开始枯萎，包括医疗叶片也在快速枯萎。

　　“不，怎么会这样？太可恶了。”林西索飞身扑了上去，想阻止枯萎蔓延，蝎卵与培养液混合确有神效，可是物极必反，这株植物无法承受其中养分，所以才有眼前一幕。

　　较了半天劲，无计可施，林西索抹了把汗水叹道：“空欢喜一场，六万多信用币就这样没了，幸好抢到一些医疗叶片。”

　　数了数，只剩下八片叶子，加上先前放在鞋子中的那片，一共九片。忘记问这东西有没有保质期了，如果一年当中把它们全部用掉，说明很倒霉，要受十次重伤。将九片叶子小心藏好，这可是数一数二宝贝，关键时刻能救命，于人于己都有用处，所以马虎不得。

　　林西索连番遭遇意外，不知是幸运还是不幸，还好他的神经比较坚韧，吃了几枚蜜菇孢子后将不快抛诸脑后。

　　拿出地图仔细研究，地图对于每个采菌家庭来说十分重要，野生菌丝越来越稀少，行业竞争激烈，经过千百年探索，每个家庭所掌握的地图决然不同，有些家庭甚至用部分地图做嫁妆，这在沉船村是极为正常的事情。

　　“不妙！看情形只能遁入北方，帐篷留在此处做假象，瓶瓶罐罐出去后用剩余能量块兑换。此事过后在村子里面肯定呆不下去了，得找个机会到周围绿洲转转，蜜菇孢子价格不下于特级菌丝，说不定能弄到一块悬浮滑板作为代步工具，到时候做些小买卖，日子应当好过些。至于加入商会从没有想过，商人之间互相倾轧比比皆是，要干就自己干。”

　　如果不是被逼无奈林西索并不想离开沉船村，这里毕竟是生他养他的地方，除了远近地穴哪里也没去过。对于外界的了解，得益于光脑保留的航拍照片。本想成年以后再出去闯荡，不过按目前情况来看，时间恐怕要大大提前了。

　　三个小时后再次启程，准备离开此地，当赶到入口时隐隐听到吵杂声音。

　　“小兔崽子，居然跑得这么远，扫瞄到具体位置了吗？我们的人马折损了近三分之一，还有这破装置时灵时不灵，回去叫我爷爷去找伍德算账。”

　　“少爷，您放心，我们一直吊在后面，错不了的。”

　　“嗯，这是什么鬼地方？地图上怎么没有标识？”

　　林西索退了回去，村长这次动真格的了，听声音就知道是村长小孙子，他是沉船村一霸，不到十岁就喜欢调戏姑娘，平常没少受他欺负。想出去不难，对方初来乍到对地形不熟，这就是优势。

　　悄悄蛰伏起来，等了十几分钟，远处忽然飞沙走石，蝎王挥舞着粗壮手臂发出愤怒嘶吼。

　　“吼”一定是眼前这些生物偷走了蝎卵，杀……


第006章 决定

　　趁着混乱，林西索头也不回脚底下抹油。心道：“让村长家小少爷忙乎去吧！反正来的人大多数是他家打手，死了能省下不少粮食。”

　　林西索很清楚，如果这些人全部陷在这里，那么他与村长的仇就结大了。

　　“嘿嘿，希望村里面那七位草包议员能够出面制衡，结束沉船村一家独大的局面，离开后也能更加安心。”林西索如是想。

　　身后轰鸣声和嘶吼声交织到一起。紧了紧背包，身形掩入黑暗。

　　一口气奔出去十几公里远，无论哪方胜利都意味着危险。在林西索看来，这些人太不爱惜生命了，父母给了一次在世间行走的机会，要活得有滋有味，做村长家的奴才，到头来把命搭进去，不值。

　　小小年纪，拥有许多人生感悟，很是难得。从中也可以看出那对罹难夫妇教育很成功，至少林西索现在还活着，而且活得越来越好。

　　又是十几个小时的急行军，包裹重量减半，体质得到提升，到了北部区域犹有余力。路上采集了食用蘑菇，蜜菇孢子舍不得再吃，必须保留三分之二到绿洲去换装备。

　　再艰苦的日子都挺过来了，没道理被几顿饭憋死。水源不大好找，为了满足肚皮需要，只好多辛苦些。牵引光线帮了大忙，光顾悬崖峭壁之后，弄到几块罕有苔藓，味道相当不错。

　　人类是杂食性动物，天上飞的，水里游的，地上蹦的，都可以拿来果腹。如果说基因微调副作用仅仅是挨饿，那么所带来的好处无疑放大千万倍。到了第七天，徒手攀岩数百米轻松如意，力量与村里面的铁匠不遑多让，身上大部分伤疤渐渐淡去，看起来很有气质。

　　十七天一晃而过，除了一只毒蝎，没有遇到其他麻烦。体力充足，逃跑时也很带劲，反正几分钟内摆脱威胁，心中志得意满。

　　很难想象完成满额的三次基因微调会达到何种状态，感觉目力，感官，嗅觉，体能得到全方面提升，与先前那个土里土气沉船村少年产生本质区别。

　　少年时代充满幻想，伴随着叛逆。也许是自信造成的结果，有种强烈意愿想到外面的世界闯上一闯。

　　厌倦了到处乱窜的老鼠生活，厌倦了在地穴中没日没夜探索生活。如今底气十足，已经具备行走大漠资格。加上蜜菇孢子和医疗叶片，完全可以作为起家资本，为未来而奋斗。

　　“好，先回村中探探消息，商队应该已经离开，暗中与铁匠铺联系，相信能得到不少帮助。”

　　用了半天时间找到正确路径，风尘仆仆返回沉船底部。沙鼠为了捍卫领地，已经付出沉重代价，满目狼藉。住了四年的小房间也遭到毁灭性打击，不由产生强烈怒意。

　　“光脑，你还在吗？请回答。”林西索呼唤半天没有任何动静，他的双眼情不自禁湿润了。虽然光脑有些呆板，但是一直把他当做良师益友，四年当中没有他的陪伴会减少很多乐趣。

　　攥紧拳头，林西索想冲出去找人发泄，不过想想没有必要，这里的光脑遭到破坏并不代表整个系统被摧毁，在其他地方一定能找到相应终端，眼下最为要紧的是获取情报。架起微型探照灯，清理房间，不一会摸到插口，由于隐蔽，所以没有遭到破坏。

　　从背包中拿出耳机，起初听到很重杂音，经过调试效果越来越好。林西索很有耐性，等了许久对面传来说话声。

　　“父亲，村子里最近人心不稳，小七侥幸捡回一条命，您不能再派人冒险了。”

　　“怎么？对我的决定有意见吗？那可是传说中的蝎子王，将其猎杀咱们一家人就可以移民资源星了，这是我一生的梦想。难道你想子孙后代像我们这样面朝黄土背朝天，苦苦挣扎一辈子到头来在沙漠上随便找个地方埋了？真不知道你是怎么想的！哼，即使搭上全村人的性命，我也在所不惜。”

　　沉默片刻，第一个声音又道：“资源星，在资源星要忍受贫穷，而在沉船村没人敢于忤逆我们。粒子榴弹枪被小七弄丢了，即使蝎子王受了重伤，想成功将其击杀谈何容易？父亲，该收收心了，宁为鸡首不为凤尾，在没有绝对实力之前，我不同意移民。”

　　村长大怒：“你，你非要气死我才罢休吗？议员们还不知道咱们家把粒子榴弹枪拿到地穴中使用，如果他们知道此事，撺掇着村民废掉我这一村之长，后果如何自己好好想想吧！如今是箭在弦上不得不发，正是出于此种考虑，我才要先下手为强。”

　　“这？榴弹枪不见了确实有些麻烦，可是我们还有其他武器，不用……”

　　父子俩争吵起来，林西索了解到不少情况，村长的小孙子居然从蝎子王地盘活着回来，不过镇村之宝被他搞丢了。村长处心积虑想要移民资源星，这本无可厚非，但是不应该把心愿建立在别人的痛苦之上。

　　简单收拾一番，必须赶快将消息传出去。很显然，村长是想威逼利诱，集合村民去对付蝎子王。

　　对于时常听墙角的林西索来说，村长的那点伎俩早已司空见惯，可惜了粒子榴弹枪，正因为此枪的存在，外来者才不敢随随便便打村子的主意。

　　沉船中犹如巨大迷宫，钻入古老通风管道，向前爬了很久，拐了几个弯踢掉隔网蹿了出来。

　　“谁在那！”不远处有人叫道。

　　“我，林西索，是戈尔大叔吗？”

　　昏暗灯光下走近一道身影，正是给伍德会长通风报信的村议员戈尔。

　　“呵呵，就知道你小子没那么容易死掉。其实我在这附近转悠好几天了。怎么样，村长家有什么讯息？”

　　这个戈尔是一只狡猾的老狐狸，对于村长宝座觊觎多年，林西索能够顺利监听村长家的动静，他出力不小，算是内应。

　　“情况很糟糕，村长派出的人手在地穴吃了大亏，把粒子榴弹枪弄丢了，他们似乎遇到了棘手的事情，接下来很大几率撺掇着村民前往地穴寻找镇村之宝。这是一个推翻村长的好机会。戈尔大叔，商队的人离开了吗？”

　　林西索当然不会合盘托出，长期与戈尔打交道，知道对方是什么样的人。戈尔若是上位难保不是另一个村长，野心这玩意，似乎人人都不差。

　　戈尔倒吸了一口冷气，气愤的吼道：“什么？那个蠢货居然把镇村之宝给弄丢了？真是败家子，混蛋加三级。没有足够的武力保护，村子会很不安全的！不行，我现在就得去与其他议员商议，一定要讨个说法。”

　　“等等，你还没有回答我的问题呢！”林西索说道。

　　“对，对，对，瞧我急的！商队十几天前就急匆匆离去了。孩子，你的情报很重要，如果我获选村长绝不亏待你。”戈尔急切间回答，他知道林西索是个人才，至少在小村当中无人出其左右，这种少年不好好利用而是推到对立面上，真应该鄙视村长。

　　看着戈尔离去的身影，林西索顿时轻松下来，有这只老狐狸冲锋陷阵充当排头兵，村长一定不好过。双手插兜，悠闲地走入回廊，翻身登上残破平台，朝铁匠铺而去。

　　铁匠铺是个很有趣的地方，它不仅仅贩卖各类工具，还做其他生意，这里是独立于村长以及村议会的第三方势力。麻雀虽小五脏俱全，沉船村就好像独立小王国，屹立于沙漠深处已经千年之久。

　　来不及感慨，基因微调后速度极快，在巨大平台上穿梭不费吹灰之力。转眼间已经到达目的地，前门人多眼杂，从小巷后门走了进去。

　　“呵呵？瞧瞧谁来了！亲爱的西索，亲爱的侄子，听说你把村长一家人搞得灰头土脸，大失颜面，为大叔出了一口气啊！”

　　中年人拿起麻布擦了擦手上机油，他正在摆弄抽水泵，铁匠铺的后身很少有人到访，生意上门前厅有专人接待。

　　“铁匠大叔说笑了，不瞒您说，我这就准备跑路。这次玩大了，没想到村长反应如此过激，派出去的人损失不小，似乎连镇村之宝都搞丢了。”

　　“粒子榴弹枪？说清楚，到底是怎么回事？”铁匠微微惊愕随即恢复正常，他是见过世面的，不止一次加入大型商队，最远曾经到达过南极，在那里的爱斯基摩村住了三个月，见识过粒子榴弹枪的威力，感觉并没有传闻中那样邪乎。

　　“具体情况我也不大清楚，这次来是想购买一批给养，顺便瞧瞧有没有感兴趣的东西，用蜜菇孢子进行交易怎么样？”

　　“蜜菇孢子？快拿出来让我看看。”

　　铁匠已经把榴弹枪的事抛到脑后，眼中闪出兴奋光泽，菌丝易求孢子无价。菌丝指的是高级菌丝，而孢子指的便是蜜菇孢子。

　　林西索微微一笑，将十几枚孢子放到桌上，到旁边去寻找出行装备去了。

　　挑挑拣拣，选了行军包，夜视镜，开山刀，野外帐篷，还有一些物品。

　　折回头林西索说道：“大叔，我希望明天早上在村口见到两匹生化骆驼，您来为我配备行头，如何？”

　　“没有问题，明天准时到货，不过生化骆驼数量稀少，一大一小怎么样？”

　　“您的信誉有口皆碑，那么明天早上见。”


第007章 惊变

　　天蒙蒙亮，林西索便出发了，骑上生化骆驼感觉很威风，虽然有一头骆驼尚未成年，但是已经能驮动好多东西。

　　轻巧地摇了摇缰绳，开始第一次沙漠之旅。水是必备之物，中午之前要找到背阴地方歇息，夜晚要小心沙鼠侵袭。沙尘暴并非经常出现，但是一经出现便是铺天盖地飓风，危险性不小。

　　村长恐怕要焦头烂额一段时间了，所以没工夫关注林西索的动向，出来时加着格外小心，除了铁匠大叔没有惊动任何人。

　　生化骆驼耐力惊人，任劳任怨，是一种温顺的改良牲畜。它们拥有双峰，最高时速可达每小时七十五公里，能够不吃不喝走上十几天，是沙漠之舟。

　　日上三杆，毒辣太阳将光芒洒向大漠，这还不是最热的，等到中午滚烫沙面可以煎熟鸡蛋。虽然星际时代的人类几经进化，适应力远超古人，但是在如此恶劣环境中，仍显得捉襟见肘。

　　“热啊！才几个小时就开始怀念冰冷的地穴了，怎么到处都和火炉一样？如果没有经过基因微调，怕是难以承受如此温度。”

　　相对而言，林西索的状态还算不错，那些行商第一次旅行之前总要适应几个星期。初生牛犊不怕虎的少年并不占少数，然而没有几个坚持下来。不要把商队想得过于简单，许多降温措施是独家秘方，就如沉船村每个家庭所掌握的地图一样，是资本，是优势，是最为宝贵的仰仗。

　　林西索掏出水囊，仰头灌上一口，冒烟的喉咙顿时有所好转。最近的绿洲在数千公里之外，盛产柠檬果和无花果。由于柠檬果对于坏血病有疗效，所以该处绿洲颇有名气。

　　很久以前，绿洲之间时常发生冲突，为了争抢资源不惜挑起战争，失败者宁可毁去绿洲，也不愿意交给对手，后来人们尽量克制，倍加珍惜有限资源。有很多人试图治理沙漠，然而土环星这个地方水系资源匮乏，光是应对沙鼠破坏就已经入不敷出，哪有精力和资金搞绿化，所以也就不了了之了。

　　中午偎在一处沙丘后休息，啃了口饼干。水不能多喝，会让人产生依赖性的。

　　“该死的恒星，常听人说沙漠上日光如何如何毒辣，今天总算领教到了。这何止是毒辣？几乎要人的命。”望了望身后，林西索又想到：“村里肯定会有大动作，戈尔当村长的机会较大。不管结果如何，先在外面闯荡几年，之后再回沉船村找光脑学习。享受千年前的贵族化教育可不是人人都有的机遇，如果再得到一次基因微调奖励，也许有一天能到外星去见识一番。”

　　给骆驼喂了些水，在没有弄到悬浮滑板之前，它们是最佳伙伴。即使弄到悬浮滑板，也不打算放弃生化骆驼。

　　机械化代步工具耗能较大，一般人养不起，两者配合使用，才是上策。

　　午后林西索再次踏上征程，一个人旅行或许有些孤单，不过他早已习惯。真若加入商队听令行事，反而会觉得不自在。此外，托庇在商会名下，必须上交所得利润的百分之十七，新人还会更多。与其给别人打工不如自己单干，相信总有一天会出人头地，甚至成为像伍德会长那样的人物，如此也便对得起母亲临终前的期望了。

　　晃晃悠悠，驼铃声传出去老远，寂寞时总有很多时间思考问题。林西索觉得以现在的身手就算面对五十几只沙鼠也不会打怵。不过和沙鼠的威胁相比，人类才是最危险存在，这是一片人吃人的沙漠。远光弩就放在触手可及的地方，腰间别着开山刀，衣服里藏着陶瓷匕首，零零碎碎的东西一大堆。

　　时常面对危机小心谨慎些也属正常，可是林西索有些过头了，其实造成这一切的“罪魁祸首”是沉船村光脑。

　　千年前的贵族子弟似乎非常害怕被人绑架，其他文化课倒也罢了，其中专门列出一科，是讲如何利用工具制造简易武器，如何在绑架过程中与绑匪沟通，如何逃生，如何急救，等等。

　　几年当中，绑匪没见到，小技巧倒是掌握不少，能安然活到今天，反绑架科目功不可没，甚至自认是这方面的专家。

　　稀稀拉拉仙人掌指明方向，只有在商道上才有绿色，沙漠上昼夜温差较大，冷暖自知，最怕生病，体力下降后等于半只脚迈进鬼门关。

　　本以为在路上能遇到过往商队，结果走了好些天除了黄沙还是黄沙。

　　这一天午后，林西索舔了舔干裂嘴唇，抬起望远镜扫视四周，连块大点的岩石都没见到。遂自言自语起来：“应该距离绿洲不远了，怎么连一支过往商队都没有？等等，伍德会长好像与村长说过，近期要小心星盗团伙，是不是这个原因？”

　　“好像有声音。”林西索连忙拉着骆驼躲到沙丘后，只见滚滚烟尘朝着这个方向涌来。

　　“轰隆，轰隆……”数十辆悬浮机车疯狂驶过，每辆机车上拖家带口显得极为臃肿，看驾驶者的面容都很憔悴，不知经历了怎样的遭遇。

　　“这，这是摩托队，绿洲的守卫力量，平常他们耀武扬威，居然这么狼狈。不能再向前旅行，绿洲肯定出事了。”

　　林西索想到这里急忙掉头，周围突然间变暗，抬头望去三艘小型飞船一闪而过追向悬浮机车。

　　“妈呀，速度好快，看形势是追杀车队，再不溜恐怕没机会了。”林西索才不会傻到看热闹，星盗的传闻很多，能止住小儿夜啼，能让人不寒而栗。总之他们是嗜血的屠夫，恐怖的魔王，见什么毁什么的破坏者。转身骑上骆驼，反方向狂奔而去。

　　林西索汗流浃背，生化骆驼以最高时速跑了两个小时，拍了拍胸口，暗道侥幸。

　　忽然，漫天沙尘飞扬，一艘长达数百米的飞船徐徐下落，飞船底部喷吐出剧烈光焰，三道身影弹射而出。

　　“不，不会吧？为了追我出动这么大的飞船，星盗脑袋上有包啊？”林西索笃定是星盗飞船。

　　“扑嗵，扑嗵，扑嗵”，奇异响声唤回心神，三名穿着奇特盔甲的大汉落定尘埃。

　　为首大汉目光冷峻，只有他没戴头盔，看向林西索时对身边人说道：“很好，生命徽候旺盛，是不可多得猎物，而且年龄在捕捉范围内，把他带上飞船我们要尽快回去。”

　　“是，遵命！”

　　两名大汉离地十几公分飘了过来，他们说的是星际标准用语，是个人都能听懂。

　　“啵”对面打来一张电网，还真把人当成猎物了。林西索神情专注，条件反射似的将腰间水壶扔了过去，看也不看结果，闪身就往两头骆驼旁靠拢。

　　电网包住水壶紧紧收缩，空气中有股糊味，对于少年的反应三名大汉有些意外。

　　手中一晃，林西索摸出两颗手雷。这玩意虽然有些原始，不过很管用。

　　“轰，轰。”热浪席卷，剧烈爆破仅让三人退后半步，所有伤害均被奇特盔甲挡了下来，为首大汉身前甚至还撑起一道光膜，怡然不惧。

　　“天杀的，这还怎么打。”林西索骂了一句，手中丝毫不慢，从行囊中又掏出几捆小瓶子来，甩手扔向敌人。

　　激光枪四射，瓶子当空就被绞碎，五颜六色液体纷纷洒落，地面上冒起白烟。

　　“不好，是高等毒性酸液，猎物战斗经验丰富。”为首大汉撑起光膜，其他两人就没有这么幸运了，他们的武装防御显然低了一层，盔甲遭到毒液腐蚀，关节处变得僵硬起来。

　　林西索顾不得骆驼和行装，如同一头迅猛的豹子夺路而逃，他不敢去想被星盗抓住的下场，即使不死也会成为奴隶，肯定比土环星生活糟糕百倍。

　　“在我面前也敢放肆，真是活得不耐烦了。”为首大汉瞬间启动，脚下喷出薄薄亮光，竟然在沙面上滑行，遇到较大沙丘身形微倾，顷刻间绕行而过，其速度比奔跑中的林西索快多了。

　　风声鹤唳，抬起远光弩凭感觉发出一箭，为了减少负重连弓弩也不要了，鼻孔一张一合，吸入燥热空气，飞速窜行。

　　“叮”弩箭不可思议钉到大汉眉心处，最后被光膜挡了下来。

　　大汉惊出一身冷汗。由于没戴头盔，这一箭再狠些性命堪忧，暗道：“好难缠的小鬼，或许能够满足首领需要？必须抓活的！”

　　有了决定，大汉脚下继续滑行，又一次拉近距离。林西索已经无计可施，猛然间停了下来，将腰刀扔到地面，举起双手大声喊道：“我投降，我投降，别杀我。”

　　“刺啦”一道电光闪过，只觉身体发麻，当即晕倒在地。

　　“哼，让老子丢脸还想完好无损，让你知道知道星盗的厉害。”

　　话音刚落，大汉拿起电击枪又是一击，本来昏迷的林西索突然睁开眼睛，身体剧烈痉挛，之后又晕了过去。

　　“回去，根据探测卫星讯息，远处还有一艘沉船，叫其他队伍去劫掠！我们抓的数量足够多了。”

　　夹起林西索，大汉脚点尘沙，向空中猛然拔起。两名属下紧跟其后，他们看也不看生化骆驼一眼，对于黑发少年的武器更是不屑一顾。

　　片刻后，好像听到开锁声，之后身体被抛了出去，意识陷入黑暗，无尽的黑暗。


第008章 仓房

　　“呃，好痛，我这是在哪？”不知道过了多久林西索晃了晃脑袋试图坐起来，然而只觉浑身发软，哪怕弯个腰也是极其吃力的事情。

　　“星盗团伙红色风暴吗？第一次行走大漠就混得如此凄惨，还真是有够倒霉！”

　　不及多想，林西索脸色突变，全身骤然缩成虾米状狠狠咳了起来，鲜血顺着嘴角往外滴淌。

　　“咦？周围有呼吸声，而且为数不少的样子。”林西索摸了摸身上，发现匕首还在。略微宽心，从袖口抽出一根柔软荧光棒扔了出去。

　　“你，你还好吧？”怯生生声音从背后响起，荧光棒落地后看清周围情景，人，很多的人，年龄都不大。

　　林西索摇了摇头，猛咳起来，吐出一口污血，感觉好受不少。

　　此刻，林西索苦笑道：“你看我的样子就知道！受了重伤，能好到哪去？到底是怎么回事？”

　　林西索勉强支撑坐了起来，那根荧光棒被一个小男孩捡起来使劲摇了摇，黑暗中终于有了一丝光亮。

　　“我，我们也不知道是怎么回事，飞船从天而降，不由分说就进行攻击，他们只抓孩子，大人们敢于反抗，全都……全都死了！”

　　提到“死”字周围顿时传来抽泣声，林西索经常在地穴行走，目力过人。隐约看到说话之人是一名金发少女，大约十四五岁，肤色很白。

　　“喂，这里是星盗飞船吗？”林西索小声问道。

　　“不，不是，三个小时前来到此地，应当是一处面积广阔绿洲，那些坏人抓了好多孩子，分批赶入建筑物关押起来，大家都不知道怎么办才好。”

　　“谢谢，想来是你们将我抬进来的。那些星盗下手好狠，居然用电击枪整了我两次。”

　　金发少女点了点头说：“那些坏人叫我们把你抬进来。对了，我是柠檬绿洲的玛纳，你叫什么名字。”

　　“沉船村，林西索。”西索回答得十分干脆，然后不想多做交谈，虽然骨头没有断裂，但是脏腑隐隐作痛，必须尽快处理一下。

　　不理旁人惊奇目光，林西索晃晃悠悠走到阴暗角落，这里大概是一间陈旧仓房，一股霉味扑鼻而来。再难闻的气味他也见识过，倚着墙壁坐下来，从衣领缝隙小心抽出翠绿叶片送入嘴中。

　　已经有过一次吞服体验，药效完全发挥要等五个小时。要知道医疗叶片不是万能的，顶多增强抵抗力和免疫力，遏制内出血。真要是骨断筋折或者穿透性伤害，有多少叶片也不好使。

　　林西索简单活动了一下腰身，感觉伤势并没有想象中那么严重。隐在黑暗中凝眉思考起来，心中喃喃道：“星盗劫掠财物也就算了，还抓这么多少年，为的是什么呢？很显然，对方不会去做无利可图之事，里面肯定有猫腻。”

　　林西索用手摸了摸墙壁，发现是用石材堆砌而成，地面也很坚硬，逃出去的几率为零。星盗高科技产品那么多，说不定此地已被监控。叹了口气，眯起眼睛沉沉睡去，结果这一睡就是十个小时，大门吱呀呀被打开。

　　电闸突然开启，周围亮了起来，门口有人喊道：“吃饭，喝水，你们每天只有一餐，想要填饱肚子，就去抢。”

　　有的孩子还在发愣，而有的孩子则已经扑向食物。仓房中足有数百人，五六岁到十五六岁不等，食物仅够三十几人吃饱，哄抢是必然结果。

　　大门“咣当”一声再次关闭，林西索没有行动，不是他抢不过，而是没有必要。

　　为什么说没有必要呢？因为衣服夹层中装有浓缩食物，左边袖子藏有五枚蜜菇孢子，右边袖子藏有半公斤水囊，即便在沙漠上，凭这些措施以及旺盛求生本能，也能活上十来天。

　　林西索如此小心是担心沙盗，大漠商队众多，自然衍生出伺机蛰伏盗匪，不曾想竟然遇到星盗。沙盗只在土环星为非作歹，数量少的时候不难对付。而星盗是在各个星域穿梭肆虐，性质相近，实力却不在同一数量级上。

　　幸好星盗不把少年放在眼里，未加搜身，才钻到空子。沉船村光脑拥有完整教育体系，林西索受其影响智商不低，他很清楚这样争抢下去是血腥的开始，甚至在心理上造成阴影。人类未成年之前思想比较脆弱，被歪风邪气侵染，会变得不可理喻的。

　　这时候脑海涌出一个古怪念头，喃喃自语道：“难道是想培育新生代星盗，所以才如此处心积虑，大费周章进行弱肉强食选拨？嗯，很有这种可能！”

　　此刻，前面叫了起来：“打他，食物属于我们净水绿洲。”

　　“净水绿洲靠边站，柠檬绿洲不是好欺负的，兄弟们跟我上。”

　　看来孩子们成份比较复杂，并非来自同一绿洲。趁着混乱，吃了点东西。

　　这五年当中林西索的生活可以说异常艰辛，有时候他很冷漠，有时候又非常圆滑，一切的一切均是保护色，以便使自己在这个世界上继续活下去。他不会主动去欺负别人，却也不允许别人来欺负他。

　　心中暗道：“谁知道这种折磨什么时候结束，必须做好长期挨饿的心理准备！水不大够用，蜜菇孢子倒是可以解渴，为今之计只有走一步算一步！沉船村与绿洲相比还是逊色不少，瞧瞧眼前这些少年人高马大，自己的身材只能算中等。”

　　绿洲少年人多势众，很快组成团伙。土环星崇尚武力，没有好的体质长大后很难混日子，所以在大人们刻意培养下，这些“小家伙”身手都不弱。

　　只见一名碧眼少年连续肘击，砸趴下十数人，之后一记过肩摔，甩出一人，步子坚定走上前去，抓起一块面包叼在嘴里，又想去抓另一块。

　　附近，一名红发少年拳拳带风，钻入人群抢出一只水囊仰头狂饮，如同虎狼。

　　“啧啧，也许星盗的计策真的管用，确实能让一些小怪物脱颖而出。”林西索在暗处一边观察一边思考。

　　时间一点一滴流淌，从不因人的际遇减慢或者加快，小小仓房承载着残忍与不幸，想不受影响是不可能的。林西索面色惨白，当食物稀缺时，当走入绝境时，会发生什么？那些星盗太混蛋了，想想就已经不寒而栗。

　　“是啊，人吃人，像原始生物那样互相攻击和互相吞食，虽然此类事件还未发生，但是不难想象将是怎样一番情景？”

　　林西索心中充满迷茫，心中质疑：“人类不是建立了横跨三大银河的星际文明吗？为什么还要如此野蛮，还要如此残忍？土环星这么贫瘠的行星为什么星盗们也不放过？真是可恶至极。”

　　哭声，骂声，吵闹声，混杂在一起，大约四十五分钟后一场大战才平息下来。

　　此刻，很多孩子被揍得鼻青脸肿，大部分年纪稍小的孩子感到饥饿。当然，有了不得不争抢的觉悟后，下次将变得更加残酷。能有多少人活下去，三十还是二十？林西索不得而知，只觉得这里的生命如此渺小，必须按照星盗制订的规则进行下去，否则没有半点希望。

　　将身体向阴影中靠了靠，闭上眼睛继续完成睡觉大业，先前电击枪所造成的伤势基本恢复，亏得基因微调后有副好身板，否则两枪下去焉有命在？

　　过了五个小时，突然引起一阵骚动，柠檬绿洲和净水绿洲的人达成共识，紧紧守住大门，不让其他势力或个人靠近。

　　林西索微微点头，觉得这是相当聪明的做法，两大绿洲一致对外，如此一来队伍中每人能分到一口食物以及一口水，维持最基本生存需要足够了。

　　猛然间看到，那个叫玛纳的金发少女躲在柠檬绿洲队伍中瑟瑟发抖。黑暗中看得不太真切，现在灯光之下发现她很漂亮。少女紧紧抓住碧眼少年的手，俨然一对小夫妻。

　　碧眼少年就是抢夺食物时大出风头的那位，柠檬绿洲的孩子以他为首。而净水绿洲最显眼之人是那名夺得水囊的红发少年。按照星际历法，二十三岁才算真正成年，不过那是为了完成必要学业。在土环星，十六岁以上经过双方家人认可就可以生活在一起甚至组成家庭，比这早熟的更是比比皆是。

　　“哼，你们不公平，凭什么把着大门，好霸道！让开，把路让开。”

　　“是呀！要活一起活，要死大家一起死，柠檬绿洲有什么了不起的，拼了。”

　　十几名少年使尽浑身解数煽风点火，希望制造一些混乱，可惜未能成功，大部分人冷眼旁观，两大绿洲联手远比一盘散沙强硬，再有两位厉害人物带领，实在看不到胜算。

　　大家心情都不怎么样，死亡阴霾笼罩在头顶，所以很少有人交谈。这种沉寂直到大门再度打开才宣告结束。

　　“吃饭，你们这帮小兔崽子倒是很能克制，其他地方已经打得水深火热。日程提前，所以加快游戏进度，一百个人，直到一百位幸存者诞生，才被允许进入下一环节。如果四十八小时没有决出人选，你们都得去死。”

　　话音刚落，仓房中彻底乱了，先前集结到一起的两大绿洲也浮躁起来，他们合起来岂止一百人？走上对立面已成必然。

　　“砰”冰冷大门再度关闭，地面上放着食物，大家没有多看一眼，而是互相敌视，想活命就要踩着其他人的尸体出去，仓房中弥漫着紧张气氛。

　　静，很静，不约而同所有人屏住呼吸，忽然不知道谁喊了一嗓子，乱战开始。


第009章 残酷

　　年龄小的孩子是弱势群体，不过也有个别孩童爆发出独特战力，给对手以沉重打击。

　　绿洲当中有些家庭掌握着技击类体术，孩子们从小玩摔跤，与那些富裕星球温室里的花朵截然不同。可是，越是这样，战斗场面越激烈。一旦栽倒就会被人踩在头顶和身上，等头破血流站起来，又要面对无数拳影，牙齿打掉是小事，重则脑部淤血，生命垂危。

　　林西索也不能幸免于难，三四名少年看中角落的位置，相继逼了过来，当先一人抬起脚狠踹，目露凶光。

　　“轰”人影飞了出去，砸趴下数人，林西索是如何出手的？硬是没人看清楚。

　　凡是看到这一幕的少年都很自觉的退后，如此强横力量和速度，上去等于找死。

　　林西索从裤兜摸出一根菌丝，放在嘴里嚼了起来，这东西能够提神，活动活动手脚全当热身，如果有不开眼的人敢于挑衅，只好用拳头说话。

　　凶狠，无所不用其极，很多少年大开杀戒，虽然土环星是个充满纷争的地方，但是如此血腥令人震惊。折腾了足足三个小时，总算告一段落。五十三人永远的倒在血泊中，惨不忍睹。

　　除了死掉的五十三人，受伤者众，揉着满身淤青大眼瞪小眼，他们已经没有力气再战，只能气喘吁吁坐下，积攒力气等待再次爆发。

　　仓房中充满了沉重呼吸声，林西索占了地利，加上他的拳头不是吃素的，所以好整以暇，没有造成任何伤势。

　　这种情况之下还想保持低调，显然很不合时宜。只有狠狠把对手打倒，突显出过人实力，才能让人产生忌惮。

　　四十八小时的期限如同魔咒一样，困扰着所有人的心。这是一场残酷的抉择，生或者死，必须在短短两天内找到答案。

　　血水正在凝固，悲凉的气氛不断蔓延，已经有人到了崩溃边缘，两眼凸出，自杀或扑向身边的人同归于尽，形形色色，不一而足。

　　接下来是小股战斗，剔除弱者和伤势惨重者，尸体逐渐垒高，场地变得宽敞起来。有些魁梧少年捡起尸体当作武器，他们与原始人没有什么区别。

　　林西索漠然地看着一切发生，心中有种无力感。

　　二十四个小时似乎很漫长，却又觉得很快。星盗准时送餐，这回大家有了出手由头。疯狂撕咬，肆意践踏，上演着一幕幕可怖争斗。

　　柠檬绿洲剩下不到七十人，净水绿洲要好些，八十人冒头，双方尽量剪除弱小势力和个人，团体的力量发挥到极致。

　　能够在两大绿洲碾压下存活，毋庸置疑身手都不错，林西索早在混乱期间吞吃两枚蜜菇孢子，以保证体力。人不犯我，我不犯人，以此作为行事底线，希望这一切磨难快些结束。

　　当距离期限还有七个钟头时，仓房分出三方阵营，净水绿洲，柠檬绿洲，以及林西索。

　　没有办法，由于体能保持完好，加上表现得足够强势，四十几人死皮赖脸聚了过来。

　　这时候，总人数一百七十一人，也就是说有七十一人是多余的。

　　“老大，求求您，带领大家吧！净水和柠檬绿洲好霸道，尤其是碧眼，连没有战斗力的女人和孩子都要保护。他奶奶的，简直不是人。”

　　说话之人中等个头，耳朵被咬掉一块，半边面孔纹着花里胡哨孔雀图案，应当是来自遥远的孔雀绿洲。

　　林西索对他的话不以为然，有能力保护身边之人自然要全力维护，如果将弱小拱手让出，那脑子才有病呢！想了想说道：“大家注意好防御，两大绿洲肯定会打起来的，时间已经不多，所以咬紧牙关支撑下去，胜利就在眼前。”

　　四十几人表面上是投奔，实则围在身边始终是个威胁，所以要顺势而为，画大饼给他们充饥。现阶段光靠咬牙坚持就能活命吗？支撑下来才有鬼！防御得好二分之一存活率，防御不好五分之一乃至八分之一都有可能。既然有机会节省体力，林西索乐得“从善如流”。

　　“孔雀脸，你去进行安排，叫大家三三为一伍，年纪小的或者伤势重的尽量向我靠拢，利用有利地形减小与敌人接触面。虽然两大绿洲抢到不少食物，但是消耗同样很大。看看周围吧！为了完成这种战绩，敌人的体力和精力应该已经逼近极限，所以这就是我们的希望。”

　　“对，老大说得对，我们还有希望……”

　　四十几人重新燃起斗志，在林西索的“大饼”充饥下爆发出极强凝聚力，他们紧紧靠在一起，互壮声威。

　　净水绿洲那名红发少年看了过来，吃掉手中最后一片面包，拍了拍手说道：“看来我和碧眼忽略了一个极为有趣的人物，接下来是进攻柠檬绿洲呢？还是先解决掉黑头发？真是让人难以选择！”

　　僵持片刻，净水绿洲分出十人前来试探，孔雀脸带着几人将对方击退。

　　林西索看得分明，孔雀脸身手并不怎么样，倒是很会找机会卖弄，让人误以为他很强，实则避重就轻，所仰仗的完全是身边几名同族战斗力。

　　不大会工夫，两大绿洲同时掩来，目的性很明确，大鱼吞小鱼，谁若是死了只能怪命运不济。

　　战团慢慢消磨，绝大部分人员已经到了体力极限，林西索麾下轮番上阵，扛不住的就给同伙垫背。

　　作为“老大”很有必要上场表现一番，否则将成为公敌。

　　空间狭窄，无法发挥速度优势，然而林西索的力量也不差，当即踹飞两人，侧身让过拳风，专门针对关节进行打击。在村子里时，前些年经常挨欺负，于是跑到光脑那里诉苦，给出的解决方案是三套军体拳。

　　说实话，林西索的军体拳稀松平常，有今天的身手完全是打架和对付沙鼠时磨练出来的。再好的身手面对高科技武器也白搭，不过持有相同武器，近身时肯定占着不少便宜。

　　红发少年挥舞重拳杀到近前，林西索根本不与他接触，而是闪身将孔雀脸暴露在阵前。谁也不知道从仓房走出去将面对什么，根据送饭星盗的言语推断，还有其他环节，所以要尽量保留体力，以应不时之需。

　　陡然间，身侧传来惨叫：“啊，不要杀我。”

　　很不幸，散沙就是散沙，总有几人意志不坚定，趁着混乱向身边人下手。队伍中不安定因素太多了，相互之间并不信任，又如何将后背交给所谓的战友？

　　林西索也不相信这些人，孔雀脸带着同族退向两翼，顿时整个队伍受到强烈冲击，变得极其脆弱。

　　“你们这帮蠢货最好学乖些，否则死得更快。听我命令，收缩队形，不要恋战。”

　　四十几人只剩下不到二十人，顿时清出一块场地。柠檬绿洲与净水绿洲的人马向前涌来，无法避挡的碰在一处。时间有限，现在不出手更待何时？没有任何迟疑，双方人马拿出最后一丝气力，击向对方。

　　林西索只觉得身边之人越来越少，十七个，十五个，十一个。当仅剩下六人时，听到嘶哑叫声：“停，快停下来！一百个人，一百个名额，终于，终于完成了！”

　　所有人愣住了，紧接着一屁股坐到地面，有的嚎啕大哭，有的目光呆滞，更有甚者躺下去就再也没有起来。

　　数了一圈，幸存者九十一人，杀红了眼谁还能注意到是否剩下百人？有这种结果并不奇怪。

　　血腥味浓重，很多人“哇”的一声吐出酸水，林西索也不好过，强自镇定，面色苍白。

　　不知过了多久，大门轰然开裂，露进一缕阳光。大家互相搀扶着走了出去，正是黄昏。

　　绿洲，第一次见到如此广阔绿洲。百艘飞船悬在头顶，最大的一艘足有半公里长度。此时此刻，从远近建筑物中走出数不清疲惫身影，显然仓房中的杀戮在其他地方也在上演。

　　“你们这群猪猡，宇宙的肮脏寄生虫，别傻站着了，快给我滚到中心广场，在那里有足够的食物。感谢我们的首领吧！你们当中将有一些幸运儿遨游星空。”

　　林西索默默向前，星盗人人端着激光枪，有些武器叫不出名字来，稍有异动肯定没有好果子吃。

　　走了大概五六分钟，步入建有喷泉的中心广场，食物堆积如山，先到达的少年已经吃了起来。

　　城市规模达到如此程度，绿洲的名字呼之欲出。

　　是的！绿色方舟，土环星面积最为广阔的绿洲，可是它已经被无尽血腥侵染，还能恢复往日风采吗？一同从仓房出来的少年都去寻找同族之人了，林西索再次形只影单，捡起一片奶酪放入嘴中，随后找到一只水囊仰头猛灌。

　　在大漠旅行时就没有补充到足够水份，虽然袖子里藏着备用水囊，但是在仓房中众目睽睽之下怎敢喝水？连番遭遇导致喉咙发苦，所以这袋水来得正及时。

　　“听好，两个半小时后登船，第一站前往SK937行星西部大裂谷，你们要在那里生活十天，只有强者才配留存于世。胆敢反抗之人当场击杀，所以最好规矩一些。”

　　风声骤起，许多“铁罐子”伴随着轰鸣声落地，这就是林西索将要搭乘的飞船，破得不能再破的逃生舱。


第010章 辐射

　　夜色降临，晚风轻轻拂过，广场上聚集了数万名少年，也许不止数万，林西索没有数过，只知道很多很多，而留在建筑物中的尸体更多。

　　以前，做梦也没想过会在这种情形下来到绿洲，而且是绿色方舟。对于今后的命运充满迷茫。星空，外星，移民，宇宙，一系列词汇接踵而来，很多人奋斗一辈子不正是想离开土环星吗？可是与星盗为伍，踏着尸体前进，这不是自己想要的，绝不是！

　　找到一块帆布包了些食物，尽量收集水囊，像往常一样，做好远行准备。

　　不要指望星盗解决食宿问题，只有编号的行星恐怕连土环星都不如。现在是获得给养的大好时机，如果每个人带走一些，广场上的食物将很快被搬空，所以未来一段时间很多人会饿肚子。

　　“别磨磨磨蹭的，快进入飞船，三分钟后倒计时开始。”星盗在远处呼喊。

　　“什么？三分钟，开玩笑。”少年们恢复了几分体力，由于人多势众，所以胆子大了起来，群聚起来反抗叫板。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　数十道电弧落入人群，当场就有几名少年崩飞出去，这就是反抗的代价。

　　林西索心道：“敌视并没有错，但是要看清自己有没有本钱，无意义的牺牲不如留下性命直到置敌人于死地的机会出现。如果不能一举将红色风暴毁灭，那么就不要露出敌意，因为对方是一群货真价实的亡命徒。”

　　“啊！”广场上立刻骚动起来，大群人流疯狂向逃生舱挤去，再也不敢试探星盗的底线。

　　“唉！弱肉强食只是头盘，接下来才是正餐。”林西索一边想着一边快速行动起来，如此陈旧逃生舱总让人有些不放心，经过仔细观察与思考选定了一艘比较结实的铁罐子。

　　“十，九，八，七……点火。”脚下传来剧烈震动，肉罐头升天了！

　　此时“铁罐子”已经成为塞满活人大罐头，星盗飞船打出手臂粗细牵引光束抓住逃生舱。其实依靠逃生舱动力系统想要飞出大气层有难度，所以要加以牵引。

　　逃生舱升空后，舱室中时不时响起可怕杂音，好像下一刻就要解体。

　　林西索手心攥着冷汗，脊梁骨发麻，脱离大气层时震得头晕眼花，不一会身体变得飘轻浮了起来。周围发出惊呼：“天啊，这，这就是失重状态吗？”

　　舱壁上急速喷出气体供给呼吸，除了闪烁的指示灯放出微光，周围一片黑暗。林西索只觉头重脚轻，能够清晰感到心脏“怦怦”乱跳。

　　突然，微弱光线扫来，林西索情不自禁望了过去，只见窗外土黄色星体正在变小，赤道位置环绕着淡淡行星环，一时间看得痴了。

　　故乡在远去，林西索觉得很不可思议，十几天前还在沉船村上串下跳，定下伟大发展计划，希望纵横大漠，赚下美好未来。而眼前呢？居然飞出土环星，进入神秘的星空，心中有种说不出的滋味。

　　“别了，故乡。别了，土环星，也许再也无法回来。老妈和老爸的坟头上种了幽香蘑菇，最近应该是孢子传播期吧？一定散发着浓浓香气，很浓，很浓……”

　　半个小时后，逃生舱速度不断加快，星光接踵而来，随后又一闪而过。不知为什么，感觉胸口十分憋闷，喘上一口气需要好长时间。这还是经过基因微调后的身体，其他人更是不济。

　　林西索尽量调匀呼吸，回忆着所学知识，恍然大悟。一般来讲逃生舱都有人员上限，人数太多会使维生系统陷入超负荷状态。

　　星际旅行需要考虑的因素有很多，宇宙空间温度差异极大，有的地方逼近绝对零度，而恒星周围温度又极高。先不去讨论黑洞，星云等独特天地，就人类自身而言，必须满足温度，呼吸，气压等因素维持在正常区间，一旦超过承受范围，后果不堪设想。

　　“该死的星盗，简直拿人命当狗尾巴草。”林西索腹诽道，与此同时尽量保持呼吸平稳，左手紧紧扣住舱壁。旁边一名魁梧少年就像得了哮喘病，卡住脖子一个劲抽气，随后两眼翻白瞬间休克。

　　魁梧少年的休克仅仅是第一例，紧接着是第二例，第三例，不断在舱室上演。

　　严重缺氧确实能导致休克，林西索感觉舱室温度正在降低，看到越来越多“老乡”昏迷，眼中闪过一丝悲伤。

　　绝大部分少年由于惊吓过度，已经数十个小时没有合眼，经过血腥杀戮后，大家身上多少带着伤势，甚至是重伤。在这种环境下昏迷，意味着死亡，意味着无法苏醒，恐怕不等抵达目的，半数人员就会被剔除。

　　几个小时后，林西索吃惊的发现自己已经基本适应了恶劣环境，靠在舱壁上打个盹也没问题。

　　悄悄观察周围人群，体质优劣，适应能力强弱，一目了然。最强的已能稳住呼吸，最弱的浑身冒汗，脸色苍白，任何动静都会引起不必要紧张，有些神经质。

　　迷迷糊糊，十几天就这样一晃而过，舱室温度维持在零下三度，好像走进巨大的保鲜冰柜，活着的人去扒死者衣服，披在身上取暖。

　　食物变得梆硬，水也结冰了，SK937星究竟还有多远，无人知晓。

　　二十天后，传来一声惊呼：“快看，我们到了一处新星系，逃生舱正在减速。”

　　守在窗边的男孩是较早适应环境成员之一，至从部分少年永远“睡”过去以后倒是节省了一些氧气，短暂交流没有问题。

　　男孩蹬大眼睛说道：“好有趣，在这个角度上能够看到三颗行星，怎么恒星体积如此小？亮度如此弱？”

　　林西索扫了一眼，并未感到惊奇，开口讲道：“那是红矮星，银河当中数量最多的一类恒星，由于它的引力不大，周围行星通常以固定一面对着红矮星。也就是说白天的一面永远是白天，黑夜的一面永远是黑夜。红矮星寿命通常高达数百亿年，性情比较温和。听说在第一银河很多工厂建在红矮星附近，有生之年真想去看看。”

　　“哇，你懂的知识真多。”男孩羡慕的称赞。

　　“侥幸知道而已，宇宙中天体无数，所以人类喜欢称之为星海。咱们赶紧打理行装，以星盗的所作所为来看，此地恐怕充满凶险。”林西索轻声提醒。

　　舱室中幸存下来的少年连忙收集食物，紧急打包，带在身边。不一会，飞船进入一颗殷红行星，就好像星体被血水泡过一样，诡异而阴森。

　　SK937星的大气层异常稀薄，直到着落也未感觉到颠簸。飞船停泊在西北走向大裂谷中，谷中有浑浊河流经过，除此之外生长着火焰形灌木，稀稀拉拉分布在河流附近。

　　这里的植物几乎全是红色，不留心看，甚至会与周围的岩石混淆在一起。舱门旋转打开，灼热气流顷刻间灌了进来。重力大于土环星，感觉身体发沉。

　　通常来讲抵达环境恶劣的行星，要经过减压舱，消毒舱，调整舱。可是指望星盗有怜悯之心是不可能的，残酷的淘汰规则，不适应就会死掉。

　　幸存者走出舱室，三四十名星盗搬出长桌，操着大嗓门喊话：“等一会你们记忆地图，十天之内必须抵达指定地点，从这里出发每人配戴电子炸弹，如果赶不及或者去解锁，会‘砰’的一声成为血泥。顺便说一声，最好不要聚在一起，因为人越多，吸引来的危险越大。给老子动起来，别跟娘们似的。”

　　桌面上弹出光屏，足足五分钟才将地形图演示完毕。林西索微微皱眉，图像切换得太快了，有几个地段没有看清。

　　不要对星盗寄托希望，地图只演示一遍，记住与否他们并不关心。每个人脚踝位置扣上电子锁。如果没有按照规定时间抵达指定地点，肯定会死得相当难看。

　　在恐惧驱使下很多少年冲了出去，前路十分漫长，早一步出发就多一分希望。

　　林西索凝重的看向周围，裂谷中散发着淡淡光芒，虽然与红矮星的光线相近，但是稍有不同，皮肤正在以飞快速度变得干燥，揪下几根头发仔细观察，发现发丝表面很快失去光泽，半分钟后变得焦黄。

　　“糟糕，辐射强度严重超标，这条裂谷中一定有很多放射性元素。清水，需要大量清水，最好能搞到肥皂。”

　　林西索认识到眼前危局，连忙将衣服裹到头上，这样做当然防不住辐射，全当心理安慰，也许聊胜于无！

　　急忙向前奔去，林西索时不时揪下一根头发试探。真别说，有了惊人发现，那些火焰形灌木附近比较安全。当机立断靠了过去，希望能在十天当中坚持得更加长久。

　　一个小时后，林西索感觉腿像灌了铅一样沉重，SK937星重力大于土环星，内脏也受到影响，身体正在飞快脱水。

　　林西索尽力支撑，以最快速度找到一处僻静所在研究火焰灌木。如果它们的枝条有利于净化辐射，不介意将身体裹成木乃伊。

　　这时候林西索从怀中抽出陶瓷匕首，无论是面对星盗还是在仓房中厮杀，都没有将这件武器暴露出来。也许是时常没有安全感，所以习惯留上一手或两手。

　　枝条韧性十足，但是在锋利匕首面前不值一提。半晌，弄到一捆枝条向辐射强度较高区域走去，仔细进行观察，面色陡变。


第011章 孔雀

　　“怎么可能？枝条没有任何用处，难道是植物的根系具有防辐射功能？”林西索心中焦急，跑回原地用匕首挖掘，默默祈祷快些找到解决问题的方法。

　　林西索的眉毛和头发逐渐枯黄，紧接着皮肤也会大面积溃烂，土环星与这里相比简直是天堂。很快，匕首碰到了根系，可是与枝条的质地没有什么区别。思忖道：“不行，必须将整株植物连根拔起，看看有什么古怪的地方。”

　　挖了半天，林西索露出惊疑神色，捡起几片绿色物体，觉得不像是岩石，倒有些像动物的蛋壳碎片。

　　这是唯一的机会，林西索握紧绿色碎片，顿时觉得轻松不少，眼前一亮：“太好了，管用！”

　　接下来林西索手脚并用，攀上岩壁找到一株灌木又挖了起来，半天工夫灰头土脸折身而返。虽然又找到一块碎片，但是体积非常之小。

　　林西索很聪明，观看附近的生态环境灵光一闪，心想：“是不是灌木生长得越旺盛？那么隐藏的碎片体积越大？试一试就知道了。”

　　找到三棵紧挨着的灌木，一气挖了下去，收获还算不错。举起半颗保存完好的绿色蛋壳看了又看，这东西质地坚硬，有股淡淡泥土香味，从里面破壳而出的生物一定拥有极强力量。

　　林西索深深吸了口燥热空气，感觉比先前轻松多了，水分流失明显减慢。

　　本该高兴的事情，可是林西索却反而忧心忡忡起来。要知道辐射环境下诞生的生物通常很极端，具有强烈攻击性，这可不是土环星的沙鼠和毒蝎，一旦遭遇生存的希望极为渺茫。

　　摇了摇头，林西索决定先不去考虑这些问题，小心收好绿色蛋壳，踏上征程。

　　大概走了三十几公里，连个人影都没见到，看来幸存者实力不弱，挖蛋壳的工夫居然落后至此。

　　认准方向，刚从石壁上跃下去，身后忽然有人叫道：“老大，是老大，救命啊！”

　　林西索转身观看，只见孔雀脸萎顿在地，这家伙样子很凄惨，头发脱落大半，脸上的纹身正在溃烂，腿部似乎骨折了，目光中流露出恐惧以及对生的渴望。

　　“你腿上有伤，遭到攻击了？”

　　“是啊，人要是倒霉，喝口凉水都塞牙。还记得在仓房时那个净水绿洲的红头发小鬼吗？他趁着我喝水的时候偷袭，把我的水囊抢走了。在这鬼地方脱水太快，必须时时刻刻补充清水，所以谁拳头大，谁得活。已经半个多小时了，过去的人没一个搭理我，求求您行行好，带上我吧！”孔雀脸可怜兮兮的央求。

　　“拿着吧，有了这东西你会好受些。如果你的腿没有受伤一切都好说。可是背上你负担太大也很危险。如果换成是你，会怎样去做？”

　　孔雀脸呆滞地接过绿色碎片，胸口剧烈起伏，有不忿，有害怕，有沮丧，种种情绪掺杂在一起，歇斯底里大叫道：“为什么死得不是你们，反而是我？我不服！我不服啊！”

　　林西索低下头去，虽然这段时间看惯生死，但是与麻木不仁尚有段距离，他无法做到真正的漠视。

　　孔雀脸挣扎着挺起上身，哭诉道：“你说得对，换做是我也不会带上包袱的，前面随时随地都有可能死掉。星盗是在培养魔鬼，所以也必将被恶魔颠覆。我诅咒，诅咒红色风暴所有人不得好死。希望你活下去，有朝一日为我报仇。”

　　“对不起，孔雀脸，帮不上你什么忙。这里有一支水囊，不过你的话我记下了。”

　　林西索弯下腰放好水囊，对于孔雀脸他并不亏欠什么，或许是因为从来没有人叫过他老大，所以带着一份莫名情感。

　　“等等，有件东西托付给你，是我们孔雀绿洲自古流传的护身符，据说里面隐藏着惊天之秘，希望能给你带来好运。”

　　话音未落，孔雀脸抛来一枚精致护符，是用不知名金属制作的展翅孔雀。其实林西索并没有见过孔雀，仅仅是从光脑那里看到过全息图片，知道有这么一种观赏性鸟类，好像流传自人类母星，极为珍贵。

　　“谢了，我大概是最后一人，你还有什么话要说，尽管交代！”林西索沉重的说。

　　孔雀脸点点头道：“虽然我不知道你叫什么名字，但是觉得你很强。能够发现这种绿色抗辐射物质肯定不是全凭运气，轻易将其送人说明你并不稀罕。将水囊带走吧！你比我更需要补充水分。”

　　“我叫林西索，来自沉船村。水囊的事情你不用担心。与父辈比起来，我们毕竟走出了土环星，他们会因你而骄傲的，孔雀脸！”林西索尽量安慰对方。

　　“哈哈哈，是啊！那么多人挤破脑袋都想离开土环星，而我已经做到了。前方的路还很漫长，每一分每一秒都很珍贵，感谢你陪我说了这么久。其实，包括同族之人都不愿意伸出援手，而你已经仁至义尽，该是分别的时候了，走吧！”

　　叹了口气，林西索忍住冲动，说到底还是自己太弱小，对于这种情况无能为力。

　　刚刚走出去两百米，忽然身后传来炸响，地面剧烈晃动一下。林西索闪身冲了回去，只见地面上铺着血浆，而水囊已经抛到远处。

　　呆立良久，林西索紧紧抓住孔雀护符，脑海中仍响着刚才爆炸声，一时间无法适从。

　　这名来自孔雀绿洲的少年不愿在生命尽头接受施舍，或者说是想将更多机会留存下来，所以引爆了脚踝上的电子锁，以这种惨烈的方式死去。

　　“星盗啊星盗，你们究竟要干什么？这样下去不要说十分之一存活率，就是百分之一也已经堪称奇迹。总有一天，总有一天我要为孔雀脸的苦难以及那么多土环星少年报仇雪恨。红色风暴，既然你们为我展现了宇宙弱肉强食的一面，那么就让我变强吧！强到足以消灭你们。”

　　此刻，林西索眼中燃烧起旺盛斗志，五年的自强不息生活铸就了钢铁般意志，越是面对困境，越能激发出超常潜能。

　　周遭气场微微扭转，如果有测试精神强度的仪器在附近，就会发现黑发少年的精神状态悄然间发生了翻天覆地般转变，与此同时各项生理机能也在小幅度攀升。

　　人类进化至今，总有一些特殊存在，再加上经过基因微调，所以林西索朝着某个方向踏出了至关重要一步。

　　“嗖”林西索捡起水囊，脚下风驰电掣，背后扬起一溜尘烟，几个呼吸间消失在拐角处。

　　日光下，又有谁知道这里发生的一切？

　　一路向西，头前三天还算平静，到了第四天远远看到一只巨兽从河水中冲出来，短短片刻就干掉了一队结伴而行的少年。

　　由于路上相对平静，所以很多人掉以轻心，此番得到了深刻教训，代价是生命。

　　事实上，并非只有林西索发现抵御辐射的办法，那些来自大型绿洲的少年，同样接受过正规化教育。最起码在灌木附近会觉得好受些，还是很容易被察觉的。不过即使挖到绿色蛋壳，仍然无法杜绝身体机能下降，这时候以清水擦拭身体，会起到很大帮助。

　　“好惨！原来土著生物在水中蛰伏，五十几人就这样没了。”

　　刚刚看得十分清楚，巨兽如同发扁小房子，背上布满恐怖倒刺，嘴巴呈鹰钩形状，眼睛亮得如同两盏探照灯。

　　“避开河岸，应该能降低些风险吧？”林西索如是想，脚下丝毫不慢绕过刚才那队少年遭到伏击的地段朝着前方狂奔。

　　“时间，时间已经无多，如果把记忆中的地图分成十等份，那么走过的区域只占三成半多一点，显然已经有些落后了。”林西索暗自为自己鼓劲，心中条理清晰计算着：“落后的问题很好解决，加快速度即可。令人担心的是辐射造成的影响正在逐步体现出来。而记忆中的地图有几处地段印象模糊，这才是最要命隐患。一旦走错路线必须翻回头重新寻找，其难度可想而知。”

　　裂谷中地形复杂，宽度足够，这么多人撒进去，好半天竟然见不到一个人影。

　　越过一处低洼地势，耳边忽然响起密集的“嗡嗡”声，林西索心头一紧，这个时候出现异常，意味着麻烦。

　　果不其然，一群奇形怪状长鼻飞虫快速接近，而飞虫后面跟着一头体型巨大的斑斓猛兽，不跑更待何时？

　　跑！有多快跑多快，人类面对未知事物总是充满畏惧心理，林西索也不例外。

　　可惜，两条腿毕竟比不过翅膀，长鼻飞虫扇动满是绒毛翅膀来到近前，它们对人肉不感兴趣。可是不要忘记，后面还有一头猛兽。

　　“呜嗷”斑斓猛兽张开大嘴，林西索的身形在疾奔中骤然一顿，接着向后飞去。

　　“我的妈呀，这是嘴吗？简直是一部超级吸尘器。”林西索赶紧抓住岩石，身体半悬在空中荡来荡去，而那些飞虫一只也未幸免，全数进了兽嘴。

　　吸力持续时间很短，还好反应速度不慢，死死扣住巨岩，否则非步长鼻飞虫的后尘不可。

　　斑斓猛兽显然对吃下去的小虫子不大满意，脖子上的孔穴挤出吸进去的石块，又准备张开大嘴。

　　林西索深吸一口气跃了出去，掉头就往河岸方向跑。心里喃喃道：“希望那头巨兽还在河里，并且领域观念强烈。只有二兽相斗，才有一线生机。”


第012章 提升

　　斑斓猛兽一愣，眼前的生物速度好快，与那些飞虫相比，丝毫不差。

　　生死关头，林西索突破了身体极限，将速度发挥得淋漓尽致。只觉耳边生风，两边景物快速向后面倒去，时间不大已经听到潺潺流水声。

　　奔跑途中，每一步都有五六米远，就好像一头健壮的羚羊，诡异的跳跃式前进。

　　斑斓猛兽速度同样不慢，不过它在发威之前总要酝酿片刻，所以为逃生带来了希望。

　　“近了，还有三百米，生死在此一举。”

　　此刻，林西索已经顾不得突然之间展现出来的奇异能力，依稀闻到血腥味，只见河面上飘着大量人类尸骨，许多小兽正在疯狂啃噬，如果不是背后危险临近，肯定会被这一幕惊呆的。

　　“原来是怪兽窝，巨兽杀人时那样凶狠，对付一只超级吸尘器应该没有问题吧？”念头一闪即逝，林西索转瞬间已经抵达岸边，斑斓猛兽见到河面上的情景异常兴奋却又不愿靠近，远远张开大嘴吸了起来。

　　狂风呼啸，林西索扑向一处灌木紧紧抓住枝干。一头小兽被吸力席卷从眼前飞过。河水快速拂过身体，只觉皮肤火烧火燎，险些失去意识。

　　“我的天啊，这些河水好歹毒，就算不死也脱层皮。”林西索心中惊呼道。

　　吸力来得快，去得也快。斑斓猛兽“吧唧，吧唧”不停蠕动大嘴，似乎很惬意。

　　“昂，昂昂昂……”凄厉怪叫几乎刺破耳膜，河水中冲出一道身影，庞大的身影快速冲向斑斓猛兽。

　　晕晕地看了一眼，正是先前干掉大队少年的巨兽，那些小兽外形与它差不多。既然小的受了欺负，甚至惨遭吞噬，老的自然出来报仇雪恨。林西索有些恶意的想：“最好同归于尽，尤其是超级吸尘器，把我逼得这么狼狈，你也别想好过。”

　　片刻工夫，两头怪兽跑远了，不时传来撞击声，对于它们的胜负林西索并不感兴趣。此地不宜久留，被河水淋到以后状态变得极为糟糕，神智也开始有些不清醒。必须尽快找到安全地点用清水擦拭身体，再休息两个小时以求度过难关。

　　林西索摇摇晃晃向前走去，汗毛快速脱落，毛孔渗透出细小血丝，找到一道岩缝挤了进去，连忙进行紧急医疗。

　　水囊和食物在逃难当中损失掉一部分，现在哪管节省不节省，将绿色蛋壳摆在附近，清水浇头，同时抽出医疗叶片大嚼起来。

　　“呼，好险！差点完蛋。”林西索觉得状态略有回升，不大放心又啃了一片叶子。想起奔命时自己奇特的跳跃方式有些摸不着头脑。

　　“奇怪，难道世上真有奇迹存在？当时感觉身体十分轻盈，周围的重力减弱不少，似乎与乘坐逃生舱时失重状态比较贴近。如果能够维持那种速度前进，十天当中赶到指定地点不在话下。”

　　林西索兴奋起来，不等体力恢复就跑出岩缝尝试，发力狂奔。可是与普通奔跑并无不同，一步五六米的情景再也没有出现。

　　“呼，好累，上天降下一块馅饼，吃了一口又收了回去。不对，光脑曾经说过在人类当中有一些特殊存在，刚刚出生就具有超常能力，我在地穴中常年行走，又经历了一次基因微调，也许某些能力已经被引发出来，只是不知道而已。对，一定是这样。”

　　用心回忆当时的状态，想了良久终于露出一丝微笑，要说与平时有什么区别，那就是精神高度集中，仿佛每次落脚都经过千百次计算，而每次起跳身体各部分自然而然协调，使动作变得流畅，如此才侥幸逃脱。

　　“好，集中精神，深呼吸，我一定能成功，一定能成。”

　　林西索不知不觉正在催眠大脑，眼神雪亮，盯准前方迈出了第一步，之后又迈出第二步，第三步。

　　“轰”人影砸进岩石，速度实在太快了，比逃命时还快。轻轻一跃窜出去十几米远，你说可怕不可怕？相应的，思维跟不上速度，又是第一次进行尝试，所以撞得头破血流。还好吃了医疗叶片，伤势基本上被稳住了，不会造成恶劣后果。

　　抹掉汗水，有些遗憾的想着：“真可惜，这种匪夷所思能力不能常用，因为对体能要求极高，消耗大得离谱。这么多年以来做事情还是那样鲁莽，刚才幸好没有波及到电子锁，要不然肯定吃不了兜着走。”

　　林西索自省的同时，喜悦之情难以言表。不能常用并不代表不用，相信在规定时间完成星盗的要求不算难事，能力的出现对困境大有帮助。

　　再次上路之后遇到沟壑或者难以跨越的障碍物，施展神奇奔跑跳过去即可，从而节省了大量时间。

　　裂谷范围没有所谓的黑夜，因为该星除了绕恒星运转并不自转，所以衡量时间完全靠感觉。

　　渐渐的，赶上了其他人。不论斑斓猛兽还是河中巨兽，并不仅仅一两头，它们习惯攻击大队人马，强大吸力面前又有几人能够幸免于难？所以大家尽量分开行走，再也不敢聚到一起。

　　也许前路上的危险被先行者淌平了，也许是那些怪兽吃饱了，总之直到第七天顺风顺水，超越了大部分同龄人，位置已经比较靠前。

　　又一次累得够呛，扫视四周找到一片丛林，“噗通”一声坐到地面，从袖子中拿出珍藏已久的水囊，打开封口浅浅抿了一口，充其量只能算是润喉咙。

　　小心地将水囊放回原处，取出仅剩的一枚干瘪蜜菇孢子，吞咽下肚。

　　食物和水只剩下这么多，再怎样节省也赶不上消耗，林西索暗自嘀咕：“是不是找个倒霉的家伙，抢上一票？”

　　刚刚这样想，一块拳头大小的石块带着破空声砸了过去，就势一滚躲了过去。

　　“嘿，警惕性不赖嘛！臭小子，识相的快把水囊拿出来，我刚才看到了，你有清水，而且还有食物。”

　　对方手中拎着石块，身材魁梧，看来比林西索“积极向上”的少年大有人在。

　　免费赠送一记白眼，摇了摇头说道：“食物没了，水我留着自己喝。估计你身上也没什么油水，在我没有发怒之前，还是快些离开此地，否则后果自负。”

　　“妈的，臭小鬼，敬酒不吃吃罚酒，活腻歪了是不？让你看瞧瞧老子的厉害。”

　　话音刚落，石块迎面砸来，又急又猛。

　　总觉得眼前这名少年有些不同，此人手臂上的肌肉似乎太过发达了一些，与身体显得格格不入。晃了几晃，躲过石块，瞬间切到近前，跳起身来借助重力发动猛击。

　　“嘭”两只拳头碰到一起，林西索当即就撞飞出去，整条手臂酸麻，紧握的拳头暂时失去知觉。

　　反观对方，退了十几步远，极力稳住身形，目光中很是吃惊。

　　“臭小子行啊！我是角牛绿洲力气最大的人，这双拳头可以与角牛硬撼，多少人被我活活拍死也不能令我后退，而你是第一个。”

　　林西索活动了一下拳头，值得庆幸的是骨头没有碎，反手抽出匕首，集中精神盯住对方一举一动。郑重的说：“最后问一句，是离开还是交手，自己选择？”

　　“咦，还隐藏着匕首，难怪有恃无恐。不过小子你不要得意，我这双手臂就是最佳武器，水囊本大爷要定了，不给就去死。”

　　林西索没有多亟话，陡然间身形动了，地面上出现几个深深脚印，之后像长了翅膀一样低空滑行，寒光闪过。

　　“噗嗤……”，魁梧少年的喉咙喷出鲜血，他本想抬臂抵挡，看到的却只是残影。

　　这名来自角牛绿洲的古怪少年显然在臂力上非比寻常，扔出的石块又准又狠，一定是经常练习的结果。如果避而远去，林西索不敢保证被飞石砸到后还能安然无恙，所以恐吓劝阻不成，只好采取这种极端方式解决问题。

　　看着地面上的鲜血，怔怔的出神。很显然，活下来的少年不是拥有奇异之处，就是适应能力恐怖得惊人。而且在恶劣环境中想要生存下去，就要不断激发生命潜能，快速进行提升。自己不就是活生生的例子吗？再看看倒在血泊中的少年，他的双手常时间接触含有放射性元素的石块一点变化没有，此事透着古怪。

　　回忆从光脑那里学到的知识，思考良久找不到答案。星盗似乎是想以这种残酷方式挖掘出人类当中的进化者，可是目的何在？为了增添新鲜血液吗？显然不大可能。第一，传闻中没有听过类似事件发生。第二，仇恨的种子已经埋下，难道星盗首领不怕养虎为患？

　　“算了！不管这背后有什么阴谋，只有坚定不移活下去才能完成孔雀脸的心愿，不过在那之前必须先获得自由，并且增强实力。飞蛾扑火的事情还是少做为妙。”

　　风沙骤起，裂谷中开始变得不平静起来，气候条件正在恶化，这对于土环星少年来说，无疑是伤口上撒盐。

　　半个小时后，林西索站到一处岔路附近踌躇不前，这里正是记忆中比较模糊的区域，向左还是向右？很难抉择。

　　正在这个节骨眼上，身后传来脚步声，虽然风声较大，但是仍然听到了。转回身去打量来人，脸色微变。


第013章 抵达

　　“黑头发，你的速度不慢啊！居然跑到我们前头来了。”说话之人正是仓房中出手狠辣的柠檬绿洲碧眼少年，他身后站着那位名叫玛纳的金发少女。

　　林西索眨了眨眼笑道：“嘿嘿，原来是老相识！带着一位娇滴滴少女还能杀出重围并且超越绝大部分人，这可比我强多了。你们应当知道前面怎么走吧？给个建议如何？”

　　碧眼耸了耸肩膀说：“错啦，老实说是这位娇滴滴少女照顾我，虽然玛纳体力不怎么样，但是智商很高，分析能力一流，没有她在身边陪伴，光靠我一人根本无法走到此地。”

　　林西索心中一动，暗道：“果然，幸存者当中没有一个简单人物。”

　　玛纳很不好意思的摆手道：“不要听诺德夸大其词，我只是拥有一些简单分析能力，有时候甚至搞不清状况就会做出令人错愕的决定，要不是他迁就我，早已经没命啦！你是沉船村的林西索对吗？我们互相交换过姓名，距离目的地已经不远了，星盗的地图上标示着向左，实际上向右才是捷径。大概九个半小时路程，加上天气逐步恶化，恐怕需要十五到十六个小时才能赶到。”

　　“等一等，星盗的地图标示向左，怎么向右会有捷径？真若是九个半小时就能抵达目的地，我们岂不是快了两天？”

　　碧眼少年没心没肺哈哈大笑起来，看到玛纳脸上露出微微不快，立刻收起玩世不恭的心态求饶道：“哎呀呀，我错了，别不高兴，再也不敢幸灾乐祸了。”

　　一物降一物，出手狠辣的碧眼少年在玛纳面前居然服服帖帖，不敢造次。

　　诺德解释道：“不瞒你说，星盗出示的地图我是一点没记住，不过玛纳记忆力不错，而且凭着过人分析能力找到了其中的诀窍，这个诀窍是什么呢？容我慢慢道来。”

　　玛纳轻咳一声，碧眼少年咧了咧嘴：“好，好，好，不多废话。其实，每隔几张或者十几张地形图会出现细微联系，将不停切换的地图全部串联在一起，才是整个行程上的高空俯视图。有些地段根本就是在绕远，带上玛纳又怎么会走快？因为我们选择的道路与大多数人不同，所以占了不少便宜。可惜，好心给其他人提醒，敢于冒险的人不多。”

　　“怎么会这样，居然有捷径可寻？”林西索彻底傻眼了，本以为记住大部分地形图已经非常了不起，现在看来狗屁不是！如果早一步察觉，或许孔雀脸就不用死了。

　　“瞧瞧！一脸的质疑，信不信由你，我们走。”诺德说完就想离开，被玛纳强行拽了回来。

　　“林弟弟，前面还有不到一天的路程，气候正在恶化，连那些厉害的土著生物都变得老老实实，说明将是一场难以想象的强大风暴。我们一同上路吧，彼此间也好有个照应，你看如何？”

　　有时候，智慧远远优越于武力，就像察觉地图上有捷径之事，人家能够轻轻松松走到此地，而林西索呢？付出数倍辛劳不说，于生死边缘苦苦挣扎，这才好不容易达到同等效果。要知道，对方仅仅是一名柔弱少女，即使有人从旁协助，速度也不会快到哪去。可以想见，有些少年原本就颇为不凡，经过连续磨难后，只会变得更加强大。

　　抬起头来，林西索悠悠叹道：“我并没有怀疑什么，只是觉得能力有待加强。”

　　不经意间，心灵再次蜕变，因为获得特殊能力而激发出的那丝喜悦荡然无存。心中暗道：“如此一来，剧烈耗费体力换取速度的能力并不值得夸耀。除非将能力放大，快速走完整个行程，才能弥补这种缺失。”

　　脑子中杂七杂八念头很多，既然有了正确方向，又怎么会轻易错过？于是与玛纳二人结伴而行，争取在风暴降临前多走一段路。

　　正如玛纳预料的那样，一场风暴悄然降临，到处昏天黑地，沙尘被卷到高空复又落下，哆哆嗦嗦依偎在巨型岩石之下，祈祷着风暴快些过去。

　　祈祷往往会朝着相反方向发展，身边已经沉积半尺厚沙石，风暴硬是没有一点停下来的苗头。三人用衣服包住头部，呼吸变得异常沉重，两位男子汉又要为少女尽量抵挡风沙，其处境可想而知有多么恶劣。

　　“好痛，这么大的石块怎么也飞起来了？简直是第三银河的地狱。”

　　林西索揉了揉胸口，身上已经被小石子打得麻木，护住主要部位，任风暴欺凌。

　　身体强度确实有了大幅度提升，以前面对这种强度的打击万难幸免，现在咬咬牙，勉强撑得住。

　　“疯了，真要被红色风暴给逼得发疯。星盗是什么？就是星际间的屎壳郎，人类的杂碎，宇宙间的恶魔。这场风暴过后又有几人能够脱逃？星盗在土环星时最少劫掠了数十万少年，经过杀戮只剩下五分之一，乘坐逃生舱又挂掉近一半。进入裂谷后承受不住辐射而死的少年也不占少数。如果这一次挺过去，接下来又会面对怎样的折磨？”

　　十个小时后风势渐弱，三人已经狼狈不堪，身体像是散了架一样。林西索不知东南西北站了起来，然后又倒了下去，如同喝醉酒，头脑发晕，反应变得非常迟钝。

　　“玛纳姐，你，你还好吗？”

　　半天没有动静，恢复几分神志后大惊失色，赶忙过去抢救。诺德同一时间也反应过来，焦急的扑到近前。

　　由于空气稀薄，尘沙到处都是，风暴持续时间又出乎意料，所以玛纳晕倒了，人倒是没有什么大碍。

　　稍稍放心，下面的路程全力施展，四五个小时就可以到达，休息一会不碍事。

　　诺德坐了下来，问道：“小林，你们村的人都像你一样吗？黑头发，黑眼睛，皮肤偏黄，而且姓氏好古怪。”

　　林西索笑了：“你的问题很有意思。不要说黑头发黑眼睛，就是头发染成五颜六色也不奇怪。不过……”

　　话音顿了顿，诺德气道：“快说啊！不过什么，你怎么卖起关子来了？”

　　“不过啊！我与家人确实不大一样，村子里面的人眼窝较深，皮肤白皙。而我的父母也并非纯粹的黑头发黑眼睛，是不是很有趣？”

　　“哇，我知道了，你肯定是弃婴，你父母把你捡回家的，和我一样。”

　　林西索眼神一变，这个诺德十五六岁，个头高挑，浓眉大眼，喜欢咋咋呼呼，原来是好心人抚养的弃婴。

　　“不要胡乱猜测，‘林’是十分古老的姓氏，我的先祖似乎都是这个样子，只是星际移民浪潮后血统变得不再纯正。虽然几率很小，但是返祖现象并非奇闻，我的基因也许继承了某位祖先的序列。听沉船村光脑说，这是隔代大遗传所造成的现象，能够在淡薄血脉中呈现出如此强烈的特性，应该得自一位或者几位优秀的祖先。”

　　“嘿嘿，真没看出来，你竟然拥有光脑？告诉我，光脑是什么样子的？听说只有那些有钱大少爷才买得起。我还从来没有见过呢！”

　　很显然，诺德的注意力瞬间从林西索的外表转移到更加感兴趣的话题上来。这位仁兄思维跨度倒不小，性子大大咧咧，也许能活到现在真的要归功于玛纳。

　　风暴终于偃旗息鼓，三人简单清理一番互相搀扶着上路了，希望路途上再也不要遇到意外，并且一鼓作气抵达终点。

　　对于时间的概念已经淡漠，步履蹒跚的三人总算找对位置，爬上一处山岩。连日来缺水少食物，又经历了一场可怕风暴，自然好不到哪去。

　　林西索最后登上山岩，当即被眼前情景惊呆了。十六名少年先一步到达，他们或三三两两小声说话，或独自一人背靠岩壁，最小的只有七八岁，最大的也不过十四五岁。其中有两名少女，听到动静瞥了过来。

　　“哼，真够慢的，这么久了才过来三人。”

　　银发少女盯着玛纳和诺德看了看，面带不屑。当眼神挪到林西索身上时明显一怔，不咸不淡的说道：“竟然真的有后天能力者出现，应该是速度类型，比较少见。”

　　林西索瞳孔紧缩，他的能力最近才出现，正是以速度见长。这名银发少女难道是怪物不成？随便瞧上一眼就能将陌生者的底细说出，让人有些不寒而栗。

　　“啧啧，银发小妞啊！你怎么又开始玩这种游戏了，随意说出人家的情况，遇到好说话之人一笑置之，遇到不好说话的人非打到你满地找牙。天可怜见，白瞎了这副精致的小脸蛋。”

　　说话少年左手突然被紫色火焰覆盖，忽明忽暗，就好像在玩杂耍，抛起几团火焰，猎猎生风。得意的说：“新来的，我是阿蒙，过来报个名，别在那里傻站着，风大。”

　　“阿蒙，你比银发小妞爱显摆，玩得再好也无济于事，始终是星盗的阶下囚。”

　　火焰少年脸色狰狞，随即咯咯发笑：“克罗巴克拉，你怎么老是与我作对？是不是看上银发小妞了？男欢女爱很正常！直说嘛，哥哥让给你就是。”

　　“轰”一团寒气与紫色火焰相撞，被称为克罗巴克拉的少年站了起来，一时间剑拔弩张，气氛相当紧张。


第014章 催化

　　“大家好，我叫林西索，来自沉船村。恕在下孤陋寡闻，从来没有听过诸位的大名，想不到土环星有如此多的能力者，虽然我对这个层次不太了解，但是如此情况下互相敌对似乎不大好吧？”

　　黑发少年突然出现在两人中间，阿蒙和克罗巴克拉有些吃惊的看向林西索。

　　片刻，阿蒙点了点头道：“很强，这种速度下我根本打不到你！其实，你没有听说过我们也很正常，来这里之前我的火焰还仅仅是小火苗，点个烟照个亮尚可，和现在的程度无法相提并论，其他人也有很多此类情况。沉船村好像是遥远的村庄，菌丝很有名气。欢迎你，林兄弟。”

　　另一边冷哼：“终于说了句人话。”

　　克罗巴克拉转身坐了回去，面色透着冷峻，细心观察会发现，他的身体始终围绕在一股淡淡寒气之中。

　　十六个人增加三人，达到十九人，林西索对他们充满了好奇，所以有意显露出自己的能力，以求更好的融入群体。

　　诺德小声说：“天妈妈，地奶奶，都是些小怪物，没有一个人正常。西索，你真不够意思，怎么不早些告诉我有如此厉害的招数，如果没有我和玛纳，你在风暴之前就能赶到，是不是？”

　　“喂，你想到哪去了？风暴之前与风暴之后有什么区别？再者，我只是很短时间内才能爆发出超常速度，没有你和玛纳姐的指点恐怕还在路上跑呢！”

　　玛纳一直没说话，像是有心事，林西索看向她，忍不住问道：“玛纳姐，是不是分析出星盗的目的来了？大老远跑到第九星域，难道就是为了从土环星筛选出眼前这些人？这是我一直想不通的地方。”

　　金发少女摇了摇头：“信息很少，暂时分析不出具体原因。不过在苛刻环境中经历生死，可以使能力不断加强倒是真的，只是这种淘汰机制太过残酷了。尤其是那些见到亲人被残害的能力者，经受剧烈刺激，能力朝着高攻击方向发展。总有一种不祥预感，说不太清楚，反正很危险就是了。”

　　“快看，又有人上来了。”阿蒙叫道。

　　诺德探头探脑，等看清来人面目像吃了苍蝇一样恶心，高声呼喊：“红头发小狗，你怎么还没有死，风暴时大概吃了不少沙子吧？走慢些，摔下去肯定摔成面饼。”

　　下面爆叫：“碧眼蛤蟆，老子活得不知道有多好，闭上你的臭嘴。”

　　红发少年扬手打出一小团模糊气体。林西索手疾眼快，抓住诺德带向旁边，身后传来轻微炸响，竟是压缩空气形成的气爆。

　　“咦，红发小狗变厉害啦！难怪这样嚣张。”

　　林西索挑了挑眉，在土环星时就发现红发少年拳头很重，但是并没有表现出特别之处，说明也是刚刚获得超常能力。这个家伙抢劫孔雀脸，并将其腿打废，小小年纪就如此凶狠毒辣，如果没有一击必杀优势，最好不要主动去招惹。

　　红发少年打量山岩上的情况同样很吃惊，看出这些人不是易与之辈，找到一块干净岩石，自行歇息去了。

　　没过多一会，空中行来暗影，巨大飞船从裂谷外来到山岩上空，一阵独特汽笛声响起，从飞船上弹射出数十辆悬浮机车，星盗来了。

　　为首星盗面沉似水，很不高兴的样：“才二十个小鬼，土环星还真是差劲。距离时限还有三十四个小时，不知收获如何？”

　　旁边的星盗神情一震，高声宣布：“注意听好，等会为你们解开脚上的电子锁，不要以为有了一点微不足道的能力就可以与我们对抗，既然从三十万人当中活下来，就要接受命运的安排。登上为你们准备的飞船后尽快恢复体力，强者理应受到优待。”

　　二十人聚到一起，当解开电子锁的那一刹那，如释重负。即使星盗不说，大家也不会轻举妄动的。

　　能够从连续磨难中存活至今，不是少年老成，就是奸猾无比，或者仇深似海，想忍辱负重，以等待时机。林西索各种元素都沾一些，心智方面不差分毫，而且是小滑头一个，谋定而后动，从来不做吃亏买卖。虽然心中也恨红色风暴，但是不会表现出来。

　　登上机车，被带往一艘中型飞船，此船装下数百人绰绰有余，经过简单的消毒处理后走入诺大船舱。

　　这还是第一次进入飞船内部，只觉得处处透着新奇，设施看起来有些陈旧，不过比铁罐子一样的逃生舱强了数百倍不止。

　　船上的星盗冷冷讲道：“每人一间卧房，里面有食物和水，限制自由，凡是有异动者将在最短时间内遭到击杀。好了，按顺序进入房间。”

　　二十人被关了起来，尽管诺德不想离开玛纳，但是在寒光闪闪的电击长枪威逼下，也只好委曲求全。

　　房间中除了一张硬邦邦的金属床，还有抽水马桶和水龙头。随手拿起床上的垃圾食品看了看，有很多已经过期了。

　　有得吃总比挨饿强，先是趴到水龙头前美滋滋的灌了一肚子凉水，然后扯开食品包装，胡乱大嚼起来。由于长时间空腹，所以不敢多吃，很快倦意袭来，倒在地上就这样睡着了。

　　不知过了多久，朦朦胧胧听到一些声音，浑身酸痛，睁开双眼，精神高度紧张时不觉得怎样，一旦放松下来，很多疲劳感觉追加过来。此刻，连小手指都不愿意动上一下。

　　“注意，飞船即将起飞。请注意，飞船即将起飞，会有暂时不适感，不过请不要担心，半个小时后就会适应。再提示一次……”

　　温柔的语调重复性响起，不知这艘飞船是从哪里抢来的，应该是为平民跨星域旅行建造的。短距离旅行由星门来完成，直接进行传送又方便又快捷，而且可以躲避星盗。费用虽然不低，但是都愿意使用。当然，林西索仅仅是听说，还没有见到过具体实物。

　　这时候门外有脚步声，精神再度紧张起来，站起身，凑到房门前。

　　外面有人说：“兄弟，借个火，土环星的菌丝烟还不错，真提神。你说，魁首不知道抽什么疯，大老远跑到第九星域来抓人，陪着一帮小兔崽子来回折腾，来去匆匆，老子好久没尝到女人的滋味了，回去之后一定要和那些婆娘大战三百回合。”

　　“妈的，魁首你也敢说，活得不耐烦了？其实，我也有些不理解，放着大好的生意不做，跑到这种鸟不拉屎的地方做什么。咱们好像抓了三十三万人，最后就剩下这二百零三人，一千四百人当中活下来一个，够邪乎的。上面说这些小鬼都很厉害，所以要谨慎对待，最近魁首的脾气似乎不大好，还是小心些为妙。”

　　两名星盗嘀嘀咕咕，听到他们的对话属于偶然，房间的位置比较靠近，加上林西索的听觉大幅度提升，所以一字不漏，全部落入耳中。

　　“原来如此，星盗也知道害怕，他们的首领似乎有着无比震慑力，估计是个异常厉害的高手，并且异常残暴。大概到了十天限期吧？要不然飞船不会起飞。二百零三人存活，相对于三十三万条性命来说，是那样渺小。就在一个多月的时间里他们永远的成为了过去式。虽然土环星生活称不上幸福，一些人甚至连温饱都谈不上，但是好死不如赖活着，况且他们死得那样凄惨。”

　　一晃五天过去了，这段日子以来实在太累了，所以几乎全在睡梦中度过，每次都是被噩梦惊醒，相信其他少年也差不多少。

　　到了第七天有了异样，房门慢慢打开，一名带着氧气罩的老人在三名星盗陪伴下走了进来，这几人目光中的寒冷，仿佛看着一头待宰羔羊。两支电击枪逼到鼻子前，林西索不敢动上分毫。

　　老人抽气似地说道：“乖，下面给你注射催化药剂，有百分之七十三点五的几率成为强大战士，我们还会提供厉害的修炼方法，你们将在人类进化史上大步向前。感谢魁首大人的恩赐吧！幸运的家伙。”

　　林西索尚未理清头绪，脖子上一痛，手臂粗细的特殊注射器近乎残暴的将大量黄色液体送入血管，只感觉一阵晕眩。

　　“进度还不错，又完成一个，照这种方法进行下去，我还有重要研究，就不继续示范了。这些催化药剂异常珍贵，手脚麻利着点，别搞砸了。”

　　“是，属下一定多加注意。”三名星盗齐声作答。

　　老人满意的点点头，留下一本古旧书籍便出去了，书籍是用纸张书写而成，带着一股霉味，不知道是从哪个角落翻出来的，一定极为廉价。

　　林西索全身忽冷忽热，感觉很糟糕。心脏一会狂跳，一会又仿佛静止，随后撕心裂肺的疼痛，仿佛整个身体燃烧起来。

　　“不行，这样下去不行，会被折磨疯的。医疗叶片，对了，我还有医疗叶片。”

　　好似抓住最后一根救命稻草，取出微微打卷的翠绿叶片一股脑全吞了下去，点点清凉扩散，紧绷的心神为之一松，之后彻底晕了过去。

　　事实上，即使没有医疗叶片，重度昏迷后也有很大几率支撑下去，然而终究是有所不同，催化药剂隔了十五分钟才正式发挥功效。


第015章 游戏

　　林西索揉了揉眼睛发现全身湿乎乎的，散发着难闻气味，胃里不停翻滚“哇”的一声吐了出来。

　　“呃，好难受啊！星盗究竟给我注射了什么东西？”林西索拿起老人留下的书籍翻看起来，前半部分是讲人体细胞学，后半部分重点介绍武修士。

　　“原来部分人类很早以前就已经开始结合宇宙游离元素进行突破，以强大的精神力量将宇宙能导入细胞线粒体当中，从而获得源力。”

　　林西索感叹：“线粒体有些像充能电池，精神力量达到武修学徒的层次才能感应到游离宇宙能。武修士共分为十二级，先天或后天诱发出特殊能力的人类比较容易进修武修学徒，特殊能力在源力作用下将自动转化为源能力，好复杂啊！”

　　这本书从头到尾只是泛泛介绍了武修士，实质性的东西半点没有。书上说精神力量是看不见摸不着的，本来并不外显，然而每个人都有磁场，通过不停的精神变化可以引起磁共振将隐性精神力量变为显性，从而得到进化之机。

　　忽然，全身上下火辣辣疼痛，脱掉衣服用清水冲洗，可是不起任何作用。微微一愣，气道：“体内在燃烧，该死的星盗。”

　　其实林西索不知道，他的细胞线粒体正在过剩分裂，只是细胞原生质当中多了一点点绿色，如医疗叶片一般的翠绿。

　　火烧火燎的感觉不断加大，林西索适应能力较强，咬牙坚持，痛得实在受不了就用冷水冲刷身体，作用聊胜于无。手指碰到胸口的孔雀护符，此物工艺倒是不错，栩栩如生，质地坚硬，不容损坏。摇了摇头，既然是护符，祈祷它能带来好运。

　　林西索正用破衣烂衫擦拭身体，外面忽然传来一声巨吼：“烧死我了，你们这些人渣，到底对我做了什么？”

　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　有人锤击墙壁，一阵脚步声快速经过，锤击声与滋滋声交织在一起，飞船又一次安静下来。

　　林西索叹了口气，看来已经有人承受不住催化药剂，既然那本陈旧书籍简单介绍了武修士，应该与星盗的作为有着某种联系。

　　煎熬在继续，大概七十二个小时有十七人坚持不住，最后响起可怕的“滋滋”声，彻底沉寂下去。

　　这十七个人即使不死，遭受电击枪恶毒攻击后，恐怕也好不到哪去。指望星盗手下留情，无异于痴人说梦。

　　跨星域旅行耗时两三个月也很正常，宇宙当中有很多虫洞，能够将A点到B点的空间进行折叠，就好像将直线两头掐在一起。穿越虫洞可以大大节省时间，否则数千光年要走到何年何月？

　　随着时间推移，感官变得倍加敏锐，隐隐听到隔壁的声音，真是一种奇怪感觉。

　　“你在吗？林西索，你在吗，林西索。”

　　林西索瞪大眼睛，脑海中突然响起玛纳的声音，情不自禁欢呼：“我在，我在啊！”

　　很遗憾，脑海恢复了平静，林西索纳闷的想着：“难道关得太久，产生了幻觉？”

　　相隔数个小时，玛纳的声音再次响起：“西索，全神贯注与我沟通，快。”

　　林西索立刻集中精神，他不想错失良机，摒除一切杂念，追寻声音源头，仿佛看到一团微弱亮光，就如风中火苗，随时都有熄灭的可能。

　　“很好，感觉到你了！千万不要松懈，维持这种状态。尽量用思想去说话，而不是用嘴巴。”

　　“是想象力吗？好古怪。”

　　“对，你做得很好，就像现在这样。”

　　“玛纳姐，星盗是不是也给你注射了催化药剂，并且留下了一本关于武修士的书籍？我感觉浑身像燃烧一样，很难受。”

　　沉默片刻，女声悠悠叹道：“催化药剂作用于细胞线粒体，据我估计对于身体的副作用很大。打个比方来说，假设原有百年寿命，经过剧烈催化后，生命将缩短到三十年，或者更短。这段日子，我的精神强度至少放大十九倍半，有些幸存者的跨度更大。说句真心话，在目前的一百九十三名幸存者当中，你的精神强度最弱，所以我才能与你联系。”

　　“我的精神强度最弱？怎么会这样？”林西索一愣，隐隐有种担忧。

　　“不清楚原因，未必是坏事。我已经能够感应到宇宙能，不过离正式吸收利用还有一段很遥远的距离。星盗想把我们培育成武修士。在很多古老传闻中似乎都有武修士的身影，以前并未注意，这几天将从小到大的经历十重温数次，所以有了新的体会。不管怎么样，星盗绝无心，所以你要小心些。”

　　林西索苦笑：“精神强度或许很紧要吧？最弱往往意味着淘汰。”

　　玛纳有些不忍，好心提醒道：“试一试集中精神去感应宇宙游离能，很难描述这是一种怎样的能量，只知道人体能够吸收利用。精神力量足够的话，将其吸收到体内，实力会猛增。我也是刚刚感应到，经验太少，帮不上什么忙。”

　　“玛纳姐客气了，与你交谈受益良多，诺德情况怎么样？”

　　“不算好，我的力量无法靠近，给人的感觉就像一头狰狞猛兽。他这人嘴上虽然喜欢胡说八道，但是心理还是很纤细的，红发少年展现出气爆能力后对他的打击很大。其实以诺德的身体强度而言，也算异于常人了。不过他的内心深处一直认为只有最强的男人才配和我在一起，性子又是那样执拗，真为他担心。”

　　意识中，玛纳散发出的微光一阵剧烈摇晃，林西索急忙安抚：“吉人自有天相，相信诺德一定会挺过来的。”

　　“不，不要，西索有人强行切断我与你之间的联系。”

　　声音变弱，仿佛很遥远的地方荡起涟漪，林西索只觉脑袋“嗡”的一声响接收到一段信息。

　　“土环星的小鬼们，你们心中是不是充满仇恨？老实说把你们玩弄于股掌之间很有趣。想复仇吗？那就赶快变强吧！成为武修士，成为人类的终极战士。”

　　林西索头痛欲裂，鼻子向外淌血，对方的精神冲击实在太强，强大到让人颤栗的地步，无法用言语形容。

　　又是一波信息传来，对方说道：“如果有能力，你们早已冲出房间，将船上的星盗全部干掉。可是这些天你们的表现太差劲了，令我很失望。”

　　顿了一下，声音继续说道：“飞船自动航行，以你们的实力很难将其打烂。等会房门开启，星盗三百三十九人全副武装，战斗经验丰富。每名星盗身上有数枚蓝金币不等，职务越高携带蓝金币越多。顺便说一句，你们今后想获得食物和水必须用蓝金币来购买。所以，今后想活得好一些就尽情享受游戏乐趣吧！游戏现在开始。”

　　“噗”林西索狂喷一口鲜血，对方有意制造精神冲击，现在已经伤上加伤。

　　警铃声大作，房门正在慢慢打开，林西索感觉身体状态和神智尚未恢复，心头不由一沉。

　　“轰”紫黑色火焰乱吐，外面乱成一片。阿蒙探头进来叫道：“西索快出来帮忙！”

　　林西索撑起身体，躲避四射电光，这哪里是什么游戏？纯粹是一场小型战役。

　　几名少年释放出淡淡水纹，电击枪击打上去发生微微偏转，难以命中目标。不过水纹难以持久，几枪下去就溃散了。

　　能量激荡简直是枪林弹雨，星盗穿着盔甲有条不紊应对着少年进攻，占据了绝对上风。

　　一名少年大吼：“不行，敌人装备太强，必须化整为零游而击之，这样下去非全军覆没不可。”

　　“好，有防御能力的挡一挡，其他人快退。”两个年龄较大少年说完搀扶起被电晕的同伴朝回廊退去。

　　飞船体积不小，尤其是行李舱堆积着许多陈旧杂物和障碍物，为逃逸带来方便。

　　林西索看了看非常震惊。这些少年的能力不止提升一个数量级，就拿阿蒙的火焰来说热力逼人，已经具有很强攻击性。星盗的盔甲遭到火焰侵袭会留下焦黑痕迹甚至威胁到生命。

　　星盗大队人马杀到，大家抵抗不利一哄而散，开始小范围作战。

　　阿蒙带着林西索逃到一处通风口处，喘着粗气说：“西索，咱们配合怎么样？就在这处通风口设伏，你去引星盗，我来蓄积火力，蓝金币平分。”

　　林西索点头道：“好建议，我的攻击力不足，速度勉强过得去，不过星盗也不慢。运气好的话能够弄到电击枪，运气不好也可以利用通风口紧急疏散，干了！”

　　二人碰拳，互相鼓舞。林西索稳定了一下情绪，发动能力。注入催化剂后还是受到一定影响，虽然作用不像其他人那么明显，但是起码提升两到三成，加上SK937行星重力本就超标，所以奔跑起来如同一阵旋风，自保应该没有问题。

　　林西索身影一晃出现在一群星盗附近，脸色变得相当难看，数量太多了，阿蒙肯定对付不了。急忙移形换位，去找落单星盗。

　　时间不大便幸运的选好目标，这家伙身高两米多，矗在那里好像一头黑熊。

　　“好，就是他了，看起来比较蠢笨。”林西索脚下不停，朝“黑熊”奔了过去。


第016章 诱敌

　　“喂，喂，快准备好！”三分钟后林西索疾风般跑到通风口，赶忙钻了进去。

　　“没说的，早已经准备好了。”阿蒙兴奋地眨着小眼睛，一直以来被星盗欺负，心中憋着一口闷气，焉能错过眼前大好机会？

　　“哼，小兔崽子跑哪去了？”高大星盗晃到近前，耳轮中噗的一声爆响，与火球进行了亲密接触。

　　阿蒙确实尽力了，不过这名星盗明显级别不低，身前出现一道透明光膜，攻击失效。二人瞪大眼睛看去，随后大叫：“妈呀，快跑！”

　　一溜烟钻入通风管道深处，确认安全后林西索拍着胸脯惊魂未定，一脸歉意的说：“不好意思，第一次就引来这种重量级对手，还好咱们跑得快。这些星盗穿着龟壳又有武器，想把他们干掉难度不是一般的大。”

　　“嗯，确实不容易对付，咱们还是快些离开此地吧！”阿蒙胆怯的说道。

　　第一次出手虎头蛇尾，以失败告终。二人合计了一番，决定先进行观望，没头没脑胡乱行动，显然是不智之举。

　　从通风口爬出来，借着昏暗灯光扫视四周，发现是一处星盗休息室，摆着几张桌球案子，还有一些酒水，扑克牌散落在地面，离开的时候一定很匆忙。

　　林西索悄然来到桌边，拿起一瓶酒嗅了嗅，随手递给阿蒙：“酒气十足，应当能助长你的火焰。”

　　阿蒙一乐：“好东西啊，多收集些酒瓶做燃烧弹，到时候就看我的风采吧！”

　　“唉！别高兴得太早，酒瓶集中使用或许有用，想造成较大伤害很有难度。”

　　林西索说完，看向左侧冰箱，将冰箱打开后冷气扑面而来。里面的食物可不是那些过期垃圾食品，非常丰盛。连忙伸出手拿起一串葡萄，开心地大嚼起来。

　　“阿蒙，你也吃点，这里有冰箱和水源，或许我们应该将休息室布置成阵地。”

　　“布置成阵地？怎么布置？”

　　林西索狡猾的笑道：“克罗巴克拉。”

　　阿蒙翻了个白眼，把头摇得如同拨浪鼓，没好气的说：“我宁可面对星盗，也不愿意去面对那个冰冷的家伙，你怎么竟出馊点子？”

　　“兄弟，我相信你会想通的，其实你和克罗巴克拉配合才是上策。很多金属经过骤冷骤热都会损耗，我们活到今时今日，还有什么是放不开的？”

　　“说好喽，你去找人，我可不去。合作可以，但是别想让我给他好脸色看。”

　　“放心，一定在最短时间内赶回来，你在这里也要小心，尽量用桌椅布置障碍。”

　　“好的，我知道了。”

　　二人分头行动，林西索攀上通风口，手脚并用爬向远方。

　　从如此混乱的飞船中寻找一个人并不容易，握了握孔雀护符，希望能够带来一点运气，只需要一点点就好。

　　背靠墙壁，小心翼翼的从拐角处折向行李舱，那里传来阵阵轰鸣，应该打得正激烈。

　　躲在暗处观瞧，只见三名少年周遭悬浮着大量金属残片，与一小队星盗对峙着。

　　星盗的武器比较单一，清一色电击枪，或许是幕后魁首有意为之。三名少年借助金属残片很轻松的将电击拦截下来，不时发动反攻，双方正在僵持，不过林西索倒是从中看出了一点门道。

　　星盗凶悍残暴，战斗经验丰富。此刻，他们相互掩映，互相配合，可是战斗力并没有想象中那么高，那些单独行动的星盗才是超强之辈，或者说是诱饵，想引诱单个星盗打闷棍，只会适得其反，成功率很低。

　　看了片刻，猫腰朝着其他方向而去，敢于直接与星盗对抗的少年不多，都是那些能力恰好克制电击枪之人，还是做自己的事情要紧。

　　路上试图寻找玛纳和诺德，可是走了五六个地方也未见到，时间越拖越久，有些焦急的想着：“克罗巴克拉，你究竟跑到哪去了，真让我好找。”

　　身前五米处突然站起一名星盗，对方一愣，忽然大叫：“快来，这里有一个小鬼。”

　　林西索大惊失色，熟悉的滋滋声响起，若是挨到身上肯定玩完，还好老爹老妈生的这双腿不赖，别的本事没有，先把逃跑学会了。

　　完全是出于条件反射，先一步启动能力，“噌”地窜了出去。不敢直线前进，跨越十数米后顾不得脚踝承受底线，立刻改变方向，晃了几晃消失在黑暗当中。

　　汗水顺着面颊滴淌，快速移动对于体力消耗极大，快有些支撑不住了。正在这时前面忽然有人咆哮，紧接着脚下晃动，连忙趴到地面，冰冷气流一扫而过。

　　“不会是克罗巴克拉吧？”神色异常难看，等气流平息后，来到战斗现场，借着昏暗灯光看去，只见到处都是炸裂的尸块。

　　“好恐怖。”

　　虽然见惯了血腥，但是仍然有些反胃，林西索快速进行搜索，找到一支完好的电击长枪以及半身盔甲，零零碎碎东西不少，最重要的是在半截躯体下发现了克罗巴克拉。

　　“呼，还好，这家伙没死，只是被震晕了。强烈震动一定引起了很多人的关注，此地不宜久留。”

　　顾不得辛劳，林西索背起克罗巴克拉原路返回。幸好星盗没有追踪器，路上几次遇到危险，均以过人速度避开，终于挨到通风管道。

　　通风管道比较狭窄，对于体型瘦小的少年来说是很好的避难场所，然而带着一个大活人爬行无疑是极其困难的，林西索晃了晃克罗巴克拉，小声呼唤道：“醒醒，现在昏迷可不是时候。”

　　唤了半天，克罗巴克拉冰冷面容微微一动，慢慢睁开双眼，落下一行清泪。

　　“你没事吧？”林西索挠了挠脑袋，刚才背着克罗巴克拉的时候，发现他居然是名少女，只是掩饰得极好，平常总是以寒气环绕身体，所以很少有人看破。

　　“是你救了我吗？谢谢，欠你一条命，有机会一定偿还。”克罗巴克拉淡淡说道。

　　“刚才究竟是怎么回事？”林西索随口询问。

　　克罗巴克拉眼神中充满痛苦，缓缓讲述：“我的同伴与八名星盗同归于尽，在临死前还用身体为我做掩护，看来欠他的永远也还不清了。”

　　听到此话，林思索肃然起敬，拼死一击拉上八个垫背的，好悲壮，也好厉害。

　　“不要悲伤了，穿上这件盔甲跟我走，我们需要你的帮助。”

　　虽然盔甲有些沉，但是多一层保护总归是好的。只是林西索以速度见长，这么浪费体力的物品他不需要。

　　钻入先前的休息室，阿蒙跳过来不无担心的说：“真以为你出事了，怎么去了那么久？”

　　“久吗？这么大的飞船找到一个人哪有那么轻松？瞧瞧，电击长枪，还有一些零零碎碎的东西，希望对我们有所帮助。”

　　“哗啦啦”裹在血衣中的物品滚落地面，阿蒙急忙扑了上去，小眼睛烁烁放光，晃动着脑袋整理起来。

　　共得到三十五枚蓝金币，一块看起来比较名贵的腕表，一只金属质地微型急救箱，急救箱中有止血药剂和镇痛剂，都是好东西。

　　“喂，贪婪的阿蒙，这是克罗巴克拉此前的战利品，电击枪和急救箱公用，其他物品我们可以自己争取。”

　　“切，你怎么不早说。”

　　阿蒙一副兴趣缺缺的样子，撇了撇嘴：“这小子有那么强吗？竟然搞到如此多战利品。”

　　克罗巴克拉脸色更冷，哼道：“这些东西与我无关，我也不想要，你们分了吧！”

　　阿蒙顿时来了精神：“瞧瞧，人家不在乎你的好意，既然如此那我就不客气了。”

　　林西索想了想，自己的精神强度很弱，而成为武修士精神力量是先决条件，所以会与大家的差距越拉越大，必须通过此战积累足够蓝金币，以应不时之需。

　　林西索没有反对，郑重的说：“蓝金币最后再分配，让我们来布置一番吧！单独活动的星盗不论装备还是实力都很难对付，与其猎杀一头鳄狼，不如坑杀一群吃人的绵羊。这间休息室有冰箱和水源。克罗巴克拉，你要尽量储存寒气，并且在地面上造出一层薄冰。阿蒙，快些蓄积火力，寒气和火焰要紧密配合造成重伤和混乱，随后我冲入敌群用电击枪尽量歼灭对手，你们做好支援准备。”

　　三人紧急布置起来，有了冰箱的帮助克罗巴克拉不停储藏寒气，将所有怨恨一股脑倾泻进去，心情略微好转。阿蒙则摆弄酒瓶子，尽量压缩手中的火焰。

　　大约十五分钟后，三人彼此点了点头，林西索神色凝重的离开了。

　　也许冰火不相容是与生俱来的特性，私下里克罗巴克拉把脸别过去，而阿蒙也十分不屑。

　　再说林西索，转了几个圈后终于找到七名星盗，看样子吃了不少苦头，样子十分狼狈。

　　柿子当然要挑软的捏，把心一横，窜了出去。

　　“快看，是土环星小鬼，零三四队呼叫，零三四队呼叫，我队靠近三号休息室，我队靠近三号休息室，附近人员请向我靠拢，一举歼灭敌方。”

　　林西索那个气啊，什么叫偷鸡不成蚀把米？通道另一侧又涌来一支星盗小队。

　　“太狠了，两支小队十五名星盗。好，生死由命，拼了。”


第017章 终站

　　屁股后面挂着一串星盗，也许是常年与沙鼠打交道的缘故，林西索逃跑时选择的角度非常刁钻，滑得像条泥鳅。

　　片刻工夫，直接进入休息室。不用提醒其他二人，大家均屏住呼吸，等待歼敌。

　　跑在最前面的星盗脚下一滑，地面结冰，爆烈寒气登时将他缠绕，盔甲上笼罩着一层冰霜，后面的五六人也好不到哪去。

　　林西索没有想到会引来如此多星盗，所以战术上要稍稍改变。

　　抬起电击长枪，一道闪亮电弧飞了出去，最前面的星盗浑身抖动失去知觉。

　　“找好掩护，我出去与后面的星盗周旋。”

　　七八道电光打来，星盗已经反应过来，林西索在高速移动中突然双膝着地，依靠惯性滑行，与此同时电击枪开到最大，近距离电倒一名星盗。

　　“快散开，他的速度很快。”

　　虽然以小队模式活动的星盗都是杂兵，但是不要把他们当成呆立的靶子。林西索目光中透出一股彪悍，猛然喊道：“趁现在，不要管我。”

　　此时此刻如果有半点迟疑，那么三人都将死掉。克罗巴克拉神情复杂的扬起手来，调集冰箱中储存的全部寒气，朝着前方猛袭。

　　“好冷！”林西索溜得再快也没逃开寒气覆盖范围，感觉血液正在冻结，动作变得异常僵硬。

　　“很强，原来克罗巴克拉的寒气这样厉害。”念头一闪，林西索在冻晕之前将电击枪推向阿蒙。

　　冷气过后是灼热火焰，骤冷骤然确实比单一寒气或热能更具威力，顿时十几名星盗淹没其中，盔甲防御受到强烈摧残，暂时失去了行动能力。

　　阿蒙放出火焰同时抄起电击枪，猛的跃出去，趁着大部分星盗徘徊在冰冷与酷热之间，近距离电击。

　　克罗巴克拉也站起身来，尽量在手中制造出一小团寒气，从旁辅助。

　　前前后后不到两分钟，正是这两分钟决定了许多人的命运。如果不是林西索做出牵制，后面的星盗会立即散开，远没有这般幸运。

　　“你去处理星盗，我来照顾他，战利品是大家的，别想打歪主意。”克罗巴克拉拿起急救箱。

　　“哼，我阿蒙不会对不起兄弟的，如果不是西索，我们都得死。”

　　“知道就好。”

　　二人针锋相对的互瞪一眼，然后分头行事。

　　林西索被抬到角落时浑身瑟瑟发抖，半边身体焦黑，情况不容乐观。克罗巴克拉小心的将其身体抬高，冻伤加上烧伤里里外外都很糟糕，取出镇痛剂为其注射，清理伤口后又撒上止血药剂，希望能起到一点作用。

　　几分钟后林西索微微醒转，迷迷糊糊的说道：“快，快离开此地，我们的位置已经曝光，非常不安全。”

　　嗓音沙哑，林西索说完好像是放下心来，又昏了过去。阿蒙加快收罗速度，没有死透的星盗补上一击，该打包带走的东西一样不落，向克罗巴克拉使了个眼色全速撤退。

　　三人离开休息室，依稀听到嘈杂声，提高警惕向飞船其他区域避去。与星盗对抗的第一天，就这样在纷纷扰扰中过去。优胜劣汰，游戏仍在继续。

　　此后，直到第三天，林西索才真正苏醒：“水，有水吗？”

　　嘴唇微微蠕动，林西索的声音很小，喉咙中干得要命。不一会感觉嘴边有液体滴入，连忙吮吸起来，睁开眼睛微微一愣，问道：“阿蒙和克罗巴克拉还好吗？”

　　银发少女正坐在西索身边给他喂水，面色淡然的说：“还是多担心一下你自己吧！阿蒙和克罗巴克拉很好，经过战斗能力又有所提升，配合起来更加得心应手，他们出去找星盗麻烦，把你托付给我。”

　　“哦，原来如此，谢谢你的照顾。”

　　“谈不上照顾，我没有什么战斗力，不过这双眼睛带来的好处很多，就好比现在阿蒙和克罗巴克拉对付的星盗，其弱点一目了然。你很特别，精神强度远远低于大家的平均值，体内的生机却异常强大。这种寒气与热能造成的伤势可不是那么容易祛除的，而你顺利的挺过来了。”银发少女仍然拒人千里之外。

　　林西索看了看满身的绷带，苦笑道：“照你这么说我应该高兴才是，可是我的知觉已经被酸麻和疼痛占据了，实在察觉不到你说的生机在哪里。”

　　“生机就在？”

　　银发少女看了半天，很不可思议的说：“催化药剂在你身上有被削弱的痕迹，能不能让我看看你脖子上挂的东西。”

　　林西索有些吃惊，催化药剂被削弱也许是医疗叶片的作用，银发少女这双眼睛果然不凡，然而她关注起孔雀护符，这是为什么？

　　“我不能动，你自己拿吧，这件护符是一位朋友临死前托付的，说是隐藏着什么秘密。”

　　银发少女眼前一亮，自信的说：“我对稀奇古怪的东西向来感兴趣，任何秘密都瞒不过我这双眼睛？”

　　银发少女从林西索的脖子上取下护符，仔细观察，露出几许惊疑，半晌将护符还了回来。

　　“有什么发现吗？”

　　“可以说有，也可以说没有，注意到此物是因为看不透它，你的气息正在与它慢慢绑定，除非你死去才会与之切断联系。”

　　“气息绑定？难道这件护符真的隐藏着什么秘密？”林西索心中有些好奇。

　　“估计是一件有趣的高科技产物，我的能力正在加强，相信很快就能搞清楚其中原因。”银发少女嘴角翘起，已将孔雀护符当成对手，第一回合只是平手。

　　片刻后，林西索突然紧张起来，因为他听到脚步声正在向这个方向快速移动。

　　“别担心，是克罗巴克拉他们。”银发少女提醒道。

　　阿蒙全副武装走了过来，兴奋的说：“太好了，西索你终于醒了，我们一直非常担心。你昏迷后有银发小妞指点，又干掉三名星盗，都是大鱼，收获不错。”

　　“飞船上的情况怎么样了？”林西索急忙询问。

　　“双方损伤都不小，总体来说星盗失势，咱们这个团队加上克罗巴克拉与同伴先前的战绩，共消灭二十六名星盗。战绩还算不错，不过回来的时候听说有个操控闪电的家伙单独灭杀了四十余名星盗，真是暴强。”

　　“单独灭杀四十余名星盗？”林西索深吸一口气，为这个傲人的战绩感到震惊。

　　阿蒙嘿嘿笑道：“其实也没什么，星盗大部分使用电击枪，来来去去只是给那家伙充电，换做是我不要说四十，就算四百也照收不误。”

　　“切，牛皮吹到其他星系去了。”克罗巴克拉损了一句。

　　阿蒙装作没听到，笑嘻嘻的说：“既然西索醒了，咱们是不是分一下战利品？大家都出过力，平均分配，没有意见吧？”

　　银发少女点了点头，克罗巴克拉也没意见，林西索却迟疑道：“我昏迷后是你们的累赘，这期间的战利品就算了。”

　　阿蒙哈哈大笑：“怎么发扬起风格来了，是不是看中了两位妹妹？”

　　“混蛋。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　林西索面色变得古怪，随即一笑：“原来你已经知道了，难怪语气变得那么轻柔。”

　　克罗巴克拉一脸不痛快，小声嘀咕着：“男人没有一个好东西。”

　　大家瓜分战利品，蓝金币每人四十一枚，这东西很轻，说是蓝金币，实际上仅仅融入一丝蓝金。

　　星际的兑换率为一万信用币等于一蓝金币，一万蓝金币等于一张蓝金卡，拿到土环星会是很大一笔财富，可是在这里星盗说了算。

　　除了蓝金币，林西索得到三支电击枪，一块腕表，三支镇痛剂，三支止血剂。

　　“那么接下来怎么办？你们有没有感到特别疲劳？”阿蒙问道。

　　“催化药剂燃烧生命力，疲劳是一定的。”银发少女说完按住太阳穴，遥遥看去。

　　银发少女毕竟没出什么力，得到如此多蓝金币自然想多担当些。汇报道：“根据观测，我方剩余一百七十五人，星盗三十七人，看起来稳稳占据上风，实际上幸存下来的星盗更加厉害都是穷凶极恶之辈。没有发现比较有价值目标，建议按兵不动。我来放哨，你们休息吧！”

　　两天一晃而过，剩余的星盗退往逃生舱，将整艘飞船让给土环星少年，然而在茫茫宇宙当中，飞船与牢房无异，只不过行动比先前自由一些罢了。

　　林西索的伤势日渐好转，已经可以勉强走动，这要感谢阿蒙从休息室带出的食品，四人基本上没饿着。无聊时看向腕表，三一九五年七月三日晚七点整，按照上面的时间计算，他差不多十四岁了！

　　林西索心中叹道：“不知不觉又增添一岁，这几个月的经历比头前十几年加起来还要多，感觉自己变得成熟了。可惜的是无论怎样努力始终无法感应游离的宇宙能，阿蒙他们倒是提升很快，真为自己接下来的命运担忧。”

　　这时候，飞船剧烈震动起来，一定是进入某颗行星的大气层了。许多少年透过船窗望出去，只见这是一颗蛮荒行星，空中飘着大量火山灰，岩浆顺着山体倾泻，遥远的云端电闪雷鸣，气候条件相当恶劣。

　　飞船排成一条直线，顺着山势鱼贯而入，最终在一处环形山停了下来。

　　冥冥中响起星盗的声音：“你们将在这里度过五年，每个月我都会派出一批星盗磨练你们，只有取得蓝金币才可以获得充足食物，希望不要令我失望。”

　　话音渐远，环形山中仅剩下一艘孤零零的飞船。


第018章 出行

　　日月如梭，转眼间来到环形山已经二十三个昼夜，这里的气候从来没有正常过，不是电闪雷鸣就是乌烟瘴气，甚或鹅毛大雪。此期间星盗出现过一次，所有蓝金币加在一起换来一个多月食物以及几条毯子，几件换洗衣物，一只高能火炉。

　　大雨瓢泼，在山岩间出现一道弯曲冰墙，六道身影躲在里面，围着火炉取暖。

　　六个人分别是林西索，阿蒙，克罗巴克拉，银发少女，以及后来加入的玛纳和诺德。这其中克罗巴克拉的进步最快，寒能破坏力越来越强，而玛纳最先进入武修学徒行列，触及到游离宇宙能，气质明显不同，目光中充满睿智。

　　银发少女摆弄着孔雀护符，每天她都要盯上半天，想要依靠自身能力看透此物。

　　“还是不行吗？没有关系，加油。我也很想知道孔雀护符究竟隐藏着什么秘密。”

　　“恐怕要叫你失望了，照此下去没有一年半载，难以参透。”

　　“不忙，要在这里呆上五年，总有一天会成功的。”林西索微微一笑，这段日子他同样努力，只是收效甚微，差距正在拉大。

　　玛纳皱眉看着豪雨，像是自言自语，又像是对大家说：“我有种不妙预感，这雨恐怕要持续很久。”

　　望着低洼处正在节节攀升的降雨，几天后的情景可想而知，如果没有克罗巴克拉的寒能，很难支撑下去。

　　阿蒙苦笑道：“这还不是最要命的，过些日子星盗将派出人手，为了下个月的食物，咱们有得烦了。红色风暴每个月来上一次，到底打的什么鬼主意？”

　　大家同时看向玛纳，希望仰仗她的分析能力，得到答案。

　　“就目前分析，有三种可能。第一，红色风暴用我们来检验新加入的星盗是否合格。第二，抓捕其他星盗组织，检验过后吸收入伙。第三，优胜劣汰，提高自身队伍素质，以求蜕变。”

　　玛纳扫视一圈，最后讲道：“不论哪一种可能，都是以此逼迫咱们快速提升，五年期限一到，命运会更加坎坷。”

　　一阵沉默，五年那么遥远的事情暂时不去考虑，眼前才是最重要的。必须先把“家”搬到高处，以躲避这场暴雨。

　　林西索，诺德，还有阿蒙是男孩子，所以要多担当些。三男三女，很有默契的形成三对搭档。

　　玛纳和银发少女仔细观察，避开有可能引发泥石流的地方，最终找到一处向内凹陷的石壁，诺德三下五除二清除乱石，阿蒙烘烤地面，不一会就可以入住了。

　　毋庸置疑，经历残酷淘汰，这些少年已经拥有极高生存能力，如果不是这颗行星过于原始，一定能够活得更好。

　　六个人围在火炉旁，盘膝而坐，闭上双眼。始终有种紧迫感萦绕心头，因此修炼起来格外卖力。半公里内若是有什么风吹草动，银发少女会先一步提示，所以都很安心。

　　来自土环星的少年对于武修士了解甚少，就这样深一脚浅一脚向前摸索，集合众智，尤其是在玛纳这种智慧型武修学徒带领下，提升速度还是蛮快的。

　　又经历了十数个昼夜，按照星际历法刚好一个月，克罗巴克拉和银发少女相继成功，精神力量由隐性转为显性，银发少女集中精神可以使一颗小石子凭空悬浮，令人啧啧称奇。

　　与三位女孩相比，林西索他们明显差了一截，玛纳认为这是女孩思维敏感所导致的，言外之意三位少年神经比较大条。

　　清晨，天公作美，暴风雨终于过去，阿蒙皱着眉头看向水面，环形山中央成了湖泊，这种环境对他发挥火焰十分不利。

　　“来了。”银发少女面色一怔，只见破破烂烂逃生舱从空中呼啸而过，就如倾倒的垃圾，落入水中或者山壁附近。

　　过了半天，一些瑟瑟发抖的人影从逃生舱中钻了出来，手中紧握电击枪，完全没有星盗特有的彪悍形象，倒像是半夜闯入卧室的蟊贼。

　　银发少女看得最远，摇了摇头说：“这些人很弱，步履虚浮，神情紧张，应该与我们差不多，是红色风暴的玩物。”

　　“如此说来，我们今天会比较轻松？”阿蒙长出一口气，将眉头舒展开来。

　　玛纳的性子与仓房第一次相见时，大为改观，颇有些颐指气使风范。沉声说：“其中应该也有厉害人物，红色风暴什么时候安过好心？实力越差，身上的蓝金币越少。西索，先试探性引一部分人过来，无意义的杀戮是会让我们愈加丧心病狂的，弱的直接电晕任其自生自灭，强的用来提升战斗经验，注意其他少年的动向，虽然大家是从同一个地方出来的，但是并没有那么团结。”

　　林西索点点头，深以为然。人都是自私的，按照红色风暴的规则，蓝金币可以换取很多物品包括武器。肉太少，狼太多，自然会发生争抢。

　　急忙带上一支电击枪，朝着逃生舱降落地点而去。脚下速度不断加快，风从耳边“嗖嗖”刮过，泥泞的地面留下浅浅脚印。

　　林西索在精神力量方面没有多少进展，却通过不停试验掌握了一些小技巧。比如行进时将脚步尽量放轻缓，可以减少体能消耗，虽然跨越距离没有发力疾奔那样夸张，但是蜻蜓点水般的横穿纵跃，更能将鬼魅般的身形发挥到极致。

　　抬腿登上一块岩石，找好隐蔽物向下看去，一行十几人上来了，拿起石头随意打去，结果一石激起千层浪，对方反应有些过激，“呜嗷”一声朝四面八方散去。

　　“果然很弱。”林西索闪身出现，装作很害怕的样子转身逃跑，半路还摔倒一次。

　　“妈的，吓大爷一跳，红色风暴说的考验就是这种小鬼吗？弟兄们，抄家伙上。”

　　十几人当中也有聪明人，警告道：“老大，红色风暴说这些小鬼很厉害，要小心。”

　　“白痴，再厉害咱们十几条汉子怕他做什么，小鬼的电击枪不错，我要了。”

　　十几人追了过来，林西索很佩服这位老大，由他带队其属下当真不幸。

　　带着“猎物”绕过山石，只听“滋滋”几声，六名身材较为壮实的敌人栽倒在地。诺德气壮山河吼道：“不准动，交出蓝金币来。”

　　寒气陡然爆发，这些人哪里还动得了，全身血液险些凝固，带头老大央求道：“好冷，小爷饶命。”

　　阿蒙跳过去搜身，破口大骂：“混蛋王八羔子岂有此理！半枚，每个人只有半枚蓝金币。十三个人啊，六枚半。”

　　林西索也有些眼晕，劝解道：“算了，早料到会这样，本以为每人最少一枚蓝金币，红色风暴果然保持着一贯作风，毒辣。”

　　玛纳向这些人问了几个问题，随后打发他们走了，搞一次伏击，每人仅得到一枚多一点蓝金币，这种效率不是一般的低下。

　　六个人立刻改变战术，如下山猛虎，朝着逃生舱比较集中的地方扑去，眼下必须抢时间，虽然这种软脚虾不少，但是一百多个人瓜分，杯水车薪，搞不好“自己人”就会打起来。

　　一天下来，托着疲惫身躯回到住处，这颗行星氧气稀少，长时间活动负担还是比较大的。由于反应及时，收获还算不错，拼拼凑凑，每人搞到二十五六枚蓝金币，大部分少年的蓝金币比这个数目要少。

　　将近午夜，飞船将活下来的星盗接走，这些人是红色风暴抓来的俘虏，属于另一伙星盗，充其量是狗咬狗，却把环形山当成筛子，择优录取。

　　星盗之间向来以强者为尊，改换主子的事情时有发生，并不像土环星少年，有着刻骨铭心的恨。

　　林西索有些怀念家乡的蘑菇汤，鲜鲜的，嫩嫩的，可惜星盗开列的清单上没有菌种，要不然种上一片，起码温饱更有着落。

　　第二天，从星盗那里换来补给，单调的生活自此开始。不久，阿蒙与诺德也找到了感觉，按照书上所说的，正式成为武修学徒，而林西索的进度几乎停滞不前。

　　“诸位，我准备到附近走走，找找感觉。放心，会如期回来与你们并肩作战的。”

　　“出去散散心吗？也好。”玛纳并未阻止，而是表示赞同。

　　阿蒙不干了，跳起脚神色紧张的说：“这颗行星地壳活动非常频繁，环形山当中还算好的，外面就不好说了，你没事瞎跑个什么劲？是不是与银发小妞处不来？”

　　当即，阿蒙被数道眼神逼视，讪讪的闭上了嘴巴。

　　“我会小心的，遇到危险大不了逃跑，星盗可没说不准探险。”林西索笑道。

　　两个小时后黑发少年打点行装离开此地，山外雷音阵阵，遥远的火山冒着浓烟。

　　其实林西索的心中很不服气，没道理别人行他不行。也许催化药剂的作用被医疗叶片降低了，也许是因为基因微调造成差异，总之已经跟不上其他人的脚步。

　　林西索暗自鼓舞自己：“打小吃的苦还算少吗？母亲病重无钱医治，村长一家剥削采菌人，孔雀脸悲壮死去，本以为有了特殊能力会好些，结果更糟。再也不想低头做人，既然无法找到内因，就比别人多付出，进行十倍乃至百倍的磨练。”

　　看着远去的背影，玛纳幽幽一叹：“离开也好，在我们身边他的心理压力越来越大。其实西索的心是骄傲的，有着常人所不及的骨气。”


第019章 奇藻

　　未知的天地，原始的行星，这里尚未出现普遍的生命形式，天空异常昏暗。

　　“呸，呸，满嘴灰，出来大概三十几公里了吧？”林西索望向身后，环形山已经没影，还好腕表定位系统不赖，有个大体方向就能走回去。怎么着也得多呆两天，第一步先提升体能极限，从慢跑开始。

　　林西索没有选择余地，只能从速度上作文章。认准一个方向小步奔跑，不多一会惊奇的站住了身形。

　　一处浅浅水洼中看到几条不停蠕动小虫子，这是第一次在该行星见到活物。

　　“原来不是真正的原始，已经有一些生命诞生，好像是降雨带来的蠕虫，沉船村光脑说得对，生命绝非偶然而是必然！”

　　林西索攀岩而上，看到一眼泉水，只是那泉水呈暗红色，好像掺杂着大量铁锈。

　　“看来水源不大好找，还没有雨水干净！总要找个地方先安顿下来。”正此时天空阴云密布，林西索缩了缩脖子，郁闷的想：“不用找了，今晚要在雨中度过了。”

　　雨水倾盆而下，让人瞬间成为落汤鸡。林西索躲入一处山岩，抹了抹眼睛，心说：“这是雨吗？简直是飞流直下的瀑布。”

　　“轰隆”闪电劈在山巅，随后雷声震耳欲聋，比电击枪的威力大多了，集群闪电恐怕飞船也吃不消。

　　苦苦挨到半夜，雨水非但没有减小，反而更加肆虐，在这种天气很难分得清东西南北。泥水夹杂着山石滚滚而下，林西索心头一紧暗道：“不会吧！这种坚固石山也有泥石流？”

　　“哗啦啦”小块碎石有脑袋那么大，大块的就更不用说了。

　　“运气真背，有句古话是说君子不立危墙之下，咱也别傻杵着了，赶紧闪人吧！”

　　脚下轻点，在电蛇照耀下横移出去五六米远，暴喊一声，集中精神，踩着摇摇欲坠岩石切入雨帘。

　　人的潜力无穷大，虽然林西索跑出环形山有些乱来，但是与强大自然做斗争确实对他很有帮助。

　　不知什么时候来到一处平缓地带，由于冲力太大，整个身体在淤泥中滑了出去。

　　“呼，呼，一丝力气都没有了，躺在泥里的感觉蛮不错。”林西索的意识逐渐模糊。雨还在下着，雷声快速远去，天地间露出微光，黎明到了。

　　翌日，烈日炎炎，泥沼上冒起水泡，难闻的气体蒸腾而起，随后快速四散开来。

　　每次暴风雨过后都有几天碧空如洗，今天也不例外。泥地里猛然一动，林西索坐了起来，“哇”的一声呕出泥水，清新空气进入肺部，感觉好受不少。

　　“这是什么地界？雨里四处都不安全，没头没脑跑到此地，累倒前甚至没来得及看上一眼，前面居然有一片湖泊。”林西索惊奇的张望。

　　湖泊不大，真正引起注意的是湖面上飘着大量藻类，大部分呈草绿色，少部分微微发紫，湖边空气显得十分纯净，顾不得满身淤泥，好奇的走了上去。

　　“菌类见得多了，藻类还是第一次见，要是能吃就好了。好家伙，这么一大堆。”

　　林西索可不会把水藻当成食物，通常来讲藻类是原生生物界真核生物，能够进行光合作用。然而那仅仅是通常，这个陌生的地方谁知道会孕育出何种毒物？

　　虽然人类进入星际不停的增加抗体，在无数代科学家努力下，整体素质得到质的飞跃，但是宇宙中仍有许多莫名其妙生物和物质，轻则被不知名病毒缠身，重则当场气绝身亡，所以万事小心为妙。

　　“环境倒是不错，决定了，就在湖边修炼吧！”少年意气风发，觉得全身都是力量，肚子很不争气的咕咕叫了起来，真的好饿。

　　林西索拿出食物胡乱吃了几口，经常在野外行走，食物自然经过一番处理，不会被雨水淋到。

　　边吃边脱衣服，全身脏兮兮的，找到一处干净水洼简单清理，周围没有人，全裸也无所谓。

　　几个月时间头发已经长到肩膀，拿起陶瓷匕首慢慢修剪，对着水洼照了照，感觉手艺没有生疏。

　　洗了把脸，刚转回身去，林西索吓得大声惊叫：“怎么回事？这些是什么东西？”

　　只见五六团水藻就好像拖把头，悄无声息蠕动，一时不察竟被它们靠到近前。

　　林西索拽起背包跑到十数米外，这些水藻的速度并不快，瞪大眼睛观瞧，它们好像在吸食淤泥，渐渐的身形膨胀，之后返回湖中。

　　“好奇怪的生物，它们可不单单是藻类植物那样简单。”

　　有了这种认知以后，更加小心翼翼起来。难得找到一块风水宝地，不用担心山洪和泥石流，空气也足够清新，所以舍不得离开。

　　绕着湖泊奔跑起来，偶然间又发现一群啃泥水藻，足有十七团之多，在淤泥上爬过，留下一溜印痕。

　　到了中午大着胆子靠近“辛勤劳作”的水藻，也许是因为没有天敌，它们警惕性很差，自顾自爬着，根本不管身边出现的“奇形怪状”天外来客。

　　“原来如此，没有眼睛啊！”光着脚丫，拿起鞋子捅了捅水藻，这家伙微微一顿，接着转个方向蠕动起来，丝毫也不生气，看来拥有一副好脾气。

　　恶向胆边生，双手套上鞋子猛然推去，很快水藻腹部朝天，彻底翻了过来。

　　也许水藻从未遇到过类似情况，身体剧烈蠕动，可以清晰的看到腹面生长着许多碗口大吸盘，挣扎了半天总算恢复原状，人家宠辱不惊，继续啃泥大业。

　　“嘿嘿。这些水藻傻不啦叽的，应该没什么危险。”林西索放心了，找到一处岩石盘膝而坐。经历昨夜生死狂奔总觉得又有一点进步，所以现在想试一试，能不能从周遭感应到神奇的宇宙游离元素也就是宇宙能。

　　闭上双眼，集中精神，试图冲破现在境界，可是与往常一样，所有努力均徒劳无功。林西索仍不气馁，稳定情绪，不断尝试。

　　半个小时后林西索“唰”的睁开双眼，惊奇的看向附近啃泥水藻，惊呼：“不会吧？我怎么有种想吃泥的冲动，难道被这些傻傻的水藻给同化了？”

　　偏不信邪，林西索又闭上眼睛，然而额头冒出冷汗大叫道：“完了，完了，真的被同化了，想吃泥巴，香喷喷的泥巴！”

　　急忙摇了摇脑袋，怎么会觉得泥巴好吃呢？这种感觉太奇特了。光着脚走到近前，林西索想弄明白原因，手指碰了碰水藻，皮肤安然无恙，没腐蚀、没辐射、没中毒，一切正常。

　　深吸一口气，鼓足勇气，将手掌按在水藻身上，集中精神去感应，心头一惊。

　　“嗯，有意思，你说什么？吃饱了要回去交工，不交工没饭吃？”林西索看向湖面，啃泥水藻正在为水中藻类服务，有些事情仍然想不通，需要进一步验证。

　　林西索来到湖边走入湖水，当水淹没到膝盖不敢再走了，土环星那种地方到处是黄沙，顶多在地下温泉洗个澡，所以他是旱鸭子，至今不会游泳。

　　坐到水中，尽可能多的抓起那些漂浮藻类，一点点进入状态，将思感放开。

　　“好古怪的感觉！天空中灰尘落下，淤泥变得富含养分，吸收它们能得到成长。阴雨天又要来了，阳光是宝贵的，要尽量舒展身体，接收光照……”

　　一条条信息流淌心间，虽然很微弱，很原始，但是能够清晰感应到水藻的想法。

　　“这，这好像是一种新能力吧？与原始植物进行交流，不知道别人是否和我一样。”林西索略微思考，尽量将感觉扩散出去，呼吸变得悠长，物我两忘。

　　夕阳西下，斗转星移，在水中感悟了很长时间，终于心满意足的站了起来。

　　功夫不负有心人，啃泥水藻也好，湖中藻类也好，其实是一个整体，要先学会游泳才行。

　　吃过晚饭，林西索在岸边慢慢游动，想进一步接触水藻必须潜入湖心，那里的感觉更特别一些。

　　旱鸭子就是旱鸭子，直到天亮才学会狗刨，可以勉强捏着鼻子潜水了，由于水藻的净化作用，湖里的水其实很干净。林西索暗自告诫自己：“慢慢来，不着急，水性不好容易被水藻缠到。”

　　中午时分，阳光刺眼，林西索腰间别上匕首，尽量避开障碍，朝湖泊中心进发。

　　幸好经过微调和提升体能优于常人，游出去三四公里也未感觉到疲惫，喘上一口气心知快要接近目标了。

　　时间不大，林西索朝着大团黑紫色游去，心中感慨：“好宏伟，这就是湖里面藻类主体部分吗？世间万物存在即有道理，能在如此原始星球上茁壮生长应当属于一种另类强大吧？”

　　随着水流下潜，看到许多啃泥水藻游到附近，紧紧附着在巨大叶脉上输入养分。

　　手脚并用，身形彻底融合进去，渐渐的被草绿色和黑紫色所吞没，原地只有一串气泡涌到湖面。

　　此刻的林西索觉得十分舒爽，全心全意将感应释放出去，与先前不同，仿佛整个湖面纳入视野。

　　向水藻发出友好信号，很快得到回应，它并没有思维，仅仅具备生长本能，以及简单的自我防卫，就仿佛一具躯壳，林西索的意识很顺利地占据了主导地位。

　　忽然，林西索察觉湖底沉积着一团光亮，水藻如此特殊，正是那团光亮所导致的，心中不禁充满了疑问。


第020章 护符

　　七八层细密水纹笼罩在湖底，中央位置悬着一团光芒，很柔和，很静谧，也很妖异。

　　随着时间推移，这已经是林西索第三次潜入湖底，正是此物促使水藻进化，光团中究竟隐藏着什么一直无法看清，想要靠得近些却被水纹阻挡在外。

　　“再试一次，如果仍然没有收获，就此作罢。”林西索抽出匕首刺向前方，紧接着水纹起了反应，凭空生成强大阻力。

　　匕首尖端执拗的前进着，一层，两层，直到第六层才微微停顿。心头一喜，看来前两次的力气没有白费，水纹已经不像刚开始时那样稳定了。

　　根据水藻的记忆，这团光芒最初从空中陨落时并没有如此强大的阻力，很容易让它亲近，从中获益不少，后来力量似乎衰竭，进入自我屏蔽状态，若是将水纹击散，也许会有好处。

　　第七层，第八层，水纹终于破损，湖底荡漾开来。林西索手疾眼快，用衣服裹住光团，脚下猛蹬，向湖面游去。

　　到了湖面之上，重重喘了口气，在数十米深的水下感觉很憋闷，登上粗大的水藻叶脉，周围是一夜之间编织起来的浮岛，大约数十米直径，撑起林西索绰绰有余。

　　“终于得手了，沉甸甸的，现在就来看看你的真面目。”林西索打开衣服，阳光下光团正在不断收敛，期望越大失望越大，仅仅是手指头粗细的一块黑色金属，表面上坑坑洼洼的，除了在水下会发光看起来没有什么特别之处。

　　就在这时候，胸口忽然弹射出一道巴掌大小光屏，屏幕上罗列出密密麻麻数据，同时孔雀护符微微一颤，双眼位置亮了起来，发出机械般的声音：“锁定目标，次级生命之源，具有异种辐射，长期持有将提升细胞活化程度，是否进行提炼？”

　　“哇塞，孔雀护符怎么说话了？也不事先打声招呼，吓了一跳。”林西索看向光屏，上面的数据十分专业，并且对生命之源做出了详尽的解释。

　　总的来说，生命之源是一种宇宙间的稀有物质，其辐射可以帮助低级生物快速进化，人类得到它也有好处，能够增强体质，拇指大小的一块生命之源拿到交易所出售，通常价值数千万蓝金币，而手中这块品相较次，给出的评价并不高。

　　评价高低没放在心上，林西索倒是对孔雀护符更感兴趣一些，这件神秘的护符究竟是什么来历？真是耐人寻味。

　　“警告，智者护符能量不足，建议与您共享生命之源，能量还将维持三分五十七秒，之后被迫关闭。”

　　“不会吧！只有不到四分多钟的能量了。天啊，好不容易有个会说话的，就这样被关闭太可惜了。怎么共享生命之源，快说？”

　　护符闪烁：“生命之源的异种辐射可以转化为智者护符的所需能量。转化率百分之二十七，仅仅维持智库功能，使用时间在三年以上。转化率百分之五十九，拥有两次低级防御作用或者维持智库十年。转化率百分之八十七，拥有四次低级防御作用，或者维持智库二十年。由于绑定者实力偏弱，不建议百分之百转化，需要留下一些能量提升您的身体强度。”

　　林西索反应很快，百分之五十九换取两次防御或智库工作十年，这个智库应该就是光脑，虽然不知道护符提供的防御能达到何种级别，但是以维持智库五年的能量换取一次防御，应该不会太差吧？

　　想了想，立刻说道：“就选百分之五十九，生命之源是好东西，总要留下一小半自己用，才不会吃亏。”

　　“好的，百分之五十九，现在开始萃取能量。”

　　孔雀护符分出点点流光，击向黑色金属，也就是次级生命之源。

　　整个过程大约耗费半个小时，黑色金属化为粉末随风飘散，而孔雀护符放出的流光壮大不少，耳边响起轻微的“嗡嗡”声，流光全数收回，林西索瞪大了眼睛问道：“喂，护符！我的好处呢？你多拿一点无所谓，不过可不能吃独食！”

　　“异种辐射已经萃取完毕，对于您的改造将在十天之内完成，请问还有其他问题吗？”

　　“原来要用十天时间啊！”林西索揉了揉鼻子，这家伙语调冰冷，想来智能不高，连忙问道：“请解释一下你是什么来历，我怎么从来没听说过智者护符，干什么用的？”

　　光屏给出几个画面，说道：“智者护符是光明联邦冒险总公会发售的高级探险装备，具有一定成长性，其主要作用是收集资料进行解析，而且自身携带强大资料库，可以更好的帮助使用者鉴定宇宙奇物，并且根据能量多寡提供保护机制，本护符属于限量版，编号三九七一。”

　　“限量版？怎么编号在三千多，和你差不多的护符难道很多吗？”

　　“不多，只有两万枚，我的编号比较靠前。”

　　林西索眼晕，损道：“两万枚还是限量版，那个什么冒险者公会脑袋进水了吧？”

　　“本护符是协助武修士的专业工具，是必不可少的探险装备，由九级智者尤利西斯和七级创师李若梅联手设计。到今天为止，本护符资料库已经一千二百年没有更新，请尽快寻找相似装备，进行信息共享或者掠夺式吞并，相信对您的帮助会更大。”

　　“啧啧，真看不出你还是一千二百年的老古董，而且是武修士的装备。快说说，什么是智者？什么是创师？我怎么越听越糊涂？”

　　护符双眼闪了几闪，解释道：“武修士共分为十二级，然而这只是一个泛泛的说法，武修士的力量形态千差万别，一部分人会走上不同道路。数千年来已经分化出很多种职业。比如说智者，他们在精神力方面有长足进展，体质却相对薄弱，依靠过人才智可以在历史长河中寻踪觅迹，找到隐藏很深的事件。也可以指点星际战役的具体方略，算无遗漏是他们的特色。创师，有别于智者，总是将精力投入到研究当中，以求创造出举世闻名作品，不过对于资金的依赖性很高，只有那些星际大财团，才会去培养此类人物。”

　　林西索恍然大悟：“我的妈呀，原来武修士的世界这样广阔，拥有这么多不可思议的分类。那么除了智者和创师还有哪些类型呢？”

　　“类型很多，防御见长的矩阵师，医疗拿手的药剂师，擅长精神类攻击的图腾师，喜欢与宇宙怪兽为伍的驯兽师等等。再有就是纯粹的武修士了，特点并不明显，也许会些矩阵师的防御手段，也许带着一两头战兽横行，但是与专业人士相比差得甚远。要小心那些特殊职业者，他们达到一定级别后，没有一个是简单人物。”

　　“听你这么一说，我明白了，原来武修士当中偏科比较吃香，偏得越邪乎，力量越强大。”

　　林西索以自己的方式理解着武修士，孔雀护符双眼一阵急闪，有些跟不上对方的思维。

　　“护符，你快看看，我是什么情况，其他人都成为武修学徒了，怎么唯独我停滞不前？”

　　“对不起，整体扫描一次需要耗费很多能量，无法满足您的要求。”

　　林西索微微一叹，这个护符充其量是一台懂得比较多的光脑，也许功能十分强大，但是现在没有足够能量使用那些功能，问了等于白问。

　　“不过，根据您的成长经历，我可以进行有效分析，不要忘记我是智者护符。”

　　林西索恨得牙根直痒痒：“孔雀啊！你说话能不能痛快点，不要大喘气，搞得我这心里七上八下的，很不好受。”

　　“孔雀？这个名字不错，本护符记下了。同时接受您的建议，以后说话尽可能简洁，干脆。”

　　“不错，蛮乖的。以后你就跟着我讨生活吧，就像今天一样，有好处大家一起上。”林西索眼神一变，喃喃自语道：“介绍成长经历吗？该从哪里讲起呢？对了，就从沉船村光脑开始吧！”

　　足足五个小时，林西索详细的描述了过往生活，孔雀护符要求很严格，必须尽可能详尽的获得信息，就连在地穴中受过几次伤都要问清楚，一板一眼，格外认真。

　　虽然不知道这枚护符内部如何运行，但是从孔雀眼部不停闪烁的红光来看，它正在竭力分析。

　　十五分钟后，孔雀说道：“根据测算，以及注射催化药剂时候的症状，你正在以透支生命力的方式促使细胞线粒体过剩分裂，其实这种方法任何一个武修士都会，却很少有人去尝试。因为线粒体过剩分裂，往往是武修士最后手段，将直接引发身体自爆，与对手同归于尽。”

　　“你说什么？线粒体过剩分裂是同归于尽招数？”林西索大惊失色，脸色苍白。

　　“不错，也许那个催化药剂既有促使线粒体分裂功能，又有遏制功能，所以很多人才能挺过来。当时你吞下医疗叶片是正确选择，大大缓解了分裂速度，不过也不容乐观，顶多是加上一把锁，一旦这把锁打开，那么情况更加糟糕。”

　　孔雀护符迟疑了片刻，林西索神色复杂的问道：“告诉我，那会怎样？”

　　“等你提升到一定程度后只剩下半年性命，半年内如果无法找到遏制分裂方法将不复存在……”


第021章 成长

　　时间过得飞快，转眼间已经过去大半年，次级生命之源提升效果惊人，现在倒有些后悔当时出手大方了。

　　林西索听取孔雀护符的建议，把护符和线粒体过剩分裂导致自爆的秘密暂时隐瞒下来，没有和任何人提及，因为消息泄露出去很可能招致不幸，引起星盗的怀疑。即使那些少年知道自己的命运，除了增添心理负担之外，毫无用处。

　　静极思动，湖泊成了林西索所在小团队的秘密基地，这里的环境要比环形山强很多，只要每个月按时赶回去参加一次战斗即可，如此原始星球，食物是大家为之不懈奋斗的目标。不过，红色风暴越来越吝啬，派出来参加战斗的俘虏只携带四分之一枚蓝金币，部分少年经常挨饿，苦不堪言。

　　六个人，诺德朝着五大三粗方向发展，典型的肌肉男，他喜欢在玛纳面前展示健美胸膛，真是让人无语。阿蒙与克罗巴克拉的关系略有所好转，至少不再那么针锋相对了。而银发少女始终保持着一份神秘，理所应当的接受了银发小妞的叫法，却对自己的名字讳莫如深，不愿提及。

　　林西索的状态比较特殊，仿佛是与武修学徒天生绝缘，一直未能成功。其实不然，孔雀给出的建议是不断增强基础，稳扎稳打，争取实现体质与精神力量的平衡发展，操之过急容易留下更多隐患，在这方面星盗显然不安好心。

　　“怎么？在想心事吗？”银发少女的声音从背后传来。

　　林西索摇头苦笑：“哪有那么多心事好想？最近星盗派出来参加月战的人很强，装备也不像那些三脚猫货色了，估计以后的难度还会增加。现在我倒希望时间过得快些，看看四年以后星盗究竟有什么鬼名堂。”

　　“笨蛋，先将修为提升上去再说吧！虽然我不知道你通过什么方法令体质又一次突飞猛进，但是与真正的武修学徒差距仍然很大。环形山中至少有二十三人能够轻易对付你的超常速度。你应该感觉到庆幸，身边有玛纳姐和我，咱们小队在所有队伍中趋吉避凶的本事最强，可是这种幸运往往会让人失去生死之间磨练的机会，甚至是得过且过，就像你一样，不思进取的家伙，气死我了。”银发少女不知道为什么火气越来越大，说了林西索一顿，之后扬长而去。

　　林西索觉得莫名其妙，问道：“孔雀，你说她这是什么意思？我有不思进取吗？”

　　周围没人，大家都在刻苦修炼，孔雀双眼亮了起来，答道：“根据测算，这通常是恨铁不成钢表现。也就是说对方很在意你的提升速度，你们年龄相近，又经常在一起，她大概对你产生好感。”

　　“不会吧！这么咄咄逼人的女人对我有好感？你一定是搞错了。”林西索嘴角抽搐，突然听到脚步声，孔雀护符自动关闭，银发少女居然又转了回来。

　　“快去通知大家，玛纳姐的状态不对，我这双眼睛无法探测。”银发少女呼喊道。

　　事情紧急，林西索闪身而去，不一会阿蒙和克罗巴克拉被叫了回来。诺德早已经围着玛纳团团转，不知怎么办才好。

　　此刻，玛纳面色苍白，离地半米高，悬浮在空中，整个身体弯曲着，双手紧紧捂着头部，长发一波一波抖动，像是忍受着剧烈痛苦。

　　诺德惶急的抓住银发少女问道：“怎么办，快告诉我怎么办，为什么一靠近就会被逼回来？”

　　林西索眼神一变，不着痕迹的劝慰：“先别急，玛纳姐应该是有所突破，正在晋升一级武修士。”

　　“咦，你是怎么知道的？”银发少女瞪大眼睛看了过来，觉得很不可思议。

　　林西索耸了耸肩说：“分析得出的结论，咱们与玛纳姐经常在一起，总要学些本事嘛！虽然红色风暴的书上对提升时的情景没有多少描述，但是武修士十二级写得明明白白，每提升一级等于大幅度进化一次。你们也知道，我经历过一次基因微调，非自然性进化总要有些不同的。没错，相信我。”

　　其实，林西索顺嘴瞎掰，他根本没有那么大的本事，不过这半年以来在孔雀那里学到不少关于武修士的知识，对于眼下情况有所了解。玛纳是成为智者的好苗子，偏重于精神力量，提升时需要忍受神经系统莫大痛楚。如果是正统传承武修士会有一系列举措降低风险，可身在红色风暴控制中自然没有那个条件。

　　“哇咔咔，成了。快看，玛纳姐成了。”阿蒙大声叫道。

　　玛纳身影轻轻落到地面，清凉的目光扫来，让大家如沐春风，通常来讲武修学徒晋升一级武修士较为轻松，所以林西索并不担心。

　　“你们围着我干什么？”

　　“这个，刚才玛纳姐风采超然，我们过来瞧个热闹，恭喜成为一级武修士。”林西索急忙上前恭贺。

　　玛纳嫣然一笑：“西索，你怎么也学会阿蒙的贫嘴了？即使成为一级武修士，我也是偏重于智力方面，瞧瞧我们三个女人，除了克罗巴克拉都很柔弱，你们身为男子汉，一定要保护好我们哦！”

　　诺德一脸痴呆，玛纳经过提升性子明显又有了变化，仿佛突然间成长起来，再也不是原来那个多愁善感的女孩了。

　　阿蒙眨着小眼睛，笑嘻嘻的说：“既然今天有喜事，应该好好庆祝一番，你们平时藏起来的应急食物拿出来一部分，湖边风景不错，正适合野餐，玛纳姐是我们的骄傲，可不能委屈人家。”

　　“哈哈哈，这个建议不错。”诺德上去高兴的拍了拍阿蒙，差点把他拍趴下。

　　林西索觉得很有意思，肌肉男与一级智者的组合完全是背道而驰两个方向，能够凑到一起也算缘分。

　　六个人坐在湖边野餐，大团水藻从附近经过，勤勤恳恳吸取着火山灰带来的丰富矿物质。从红色风暴降临土环星，再到SK937，最后抵达这颗原始行星，一路上经历了万般艰辛，终于有了今天的短暂安宁，大家相信只要互相扶持，一定能够挺过难关。

　　林西索则想着另外一些事，孔雀护符帮助很大，展现了武修士的世界。线粒体过剩分裂虽然很棘手，但是并非不可治愈，方法甚至有很多。只要跨越到第七级就可以有效进行压制，或者请出高级药剂师根据细胞内残留的催化药剂配置解药，以便抵消副作用。其他方法，像找到十二级的巅峰强者施以援手，遇到传说中的宇宙奇物进行融合，概率基本可以忽略不计，总而言之就是不用指望。

　　饱餐一顿，大家心情都很愉悦，阿蒙甚至拿出小半瓶朗姆酒，这还是当初在飞船休息室找到的物品，喝上一口甜丝丝的又有些辛辣，味道相当不错。

　　载歌载舞的欢庆结束后，大家抓紧时间修炼，都想尽快做出提升。毕竟玛纳没有攻击手段，成为一级武修士后并不明显，如果是阿蒙等人，应该能够获取较强战力。

　　“西索，大家都去修炼了，你应该有话要说吧？”玛纳大有深意的看了一眼黑发少年，仿佛能把他看透一样。

　　“不错，是有些事情憋在心里太久了，想与你商量一下。”林西索挠了挠脑袋说。

　　玛纳轻柔说道：“你呀，什么事都写在脸上，能够一直隐瞒应该很重要。不过提醒你，这种性情外露平常还好，战斗时就要多加小心啦！容易被敌人抓住破绽。”

　　林西索神情一怔，这确实是一个大问题，看来心性还不够成熟，仍需要磨练。

　　“玛纳姐，半年前孔雀护符意外吸收到能量已经开启，它给出了一些信息，现在你成为了一级智者，按照护符的指点，是该告诉你事实真相了。”

　　“一级智者？事实真相？看来这枚护符是件了不起的物品呢！”玛纳微笑道。

　　林西索点了点头，继续说道：“事情并不复杂，武修士分为很多种类型，而玛纳姐有幸成为智者。智者看待一件事物往往会给出高明建议，理论上来讲这枚护符属于半个智者，不过尘封了千年，断代严重，加上尚未成长起来，仅能提供所知信息，并进行数据化分析处理，真正起到决定性作用的，只能是我们自己。”

　　玛纳静静的听着，林西索讲得很全面，线粒体分裂的弊端，孔雀护符的种种猜测和应对办法，统统说了出来。

　　不是林西索没有主见，而是他需要借重对方的过人智慧。玛纳听过之后也不能保持淡定心态了，紧锁黛眉，思考起来。

　　许久，玛纳坚定的说：“事关重大，近三年内不要和任何人提及。幸而不是一点希望没有，要好好筹谋一番，每个月一次的战斗也不能表现得过于突出，容易引起星盗的注意。尽量保持低调，四年半以后才是真正做出决断的时候，不过也要先行布置，从而争取更大缓解余地，以应付突发状况。西索，我需要你和我配合，能做到吗？”

　　“没有问题，正想跟着玛纳姐多多学习，不前进就会面临淘汰，我可不想拖大家的后腿。”林西索拍胸脯保证。

　　玛纳一笑：“不，我正想让你去做包袱，沉重的包袱，只有这样才能实施我的计划。”


第022章 拖累

　　转过天来，大家回到环形山，月战就要开始了，必须提前做好准备。林西索表面上一副懒洋洋的样子，实际上比先前更加刻苦，在孔雀护符与玛纳双重指导下，一点点接近武修学徒的界限。进入状态后，可以感觉到宇宙游离元素到处都是，在空中，水中，泥土中，不过数量十分稀少。就好像沧海一粟，一二个小时才能发现几点元素。这就是神奇的宇宙能，人类提升必不可少的能源物质。

　　当然，林西索还不能捕捉宇宙能，这些可爱的小家伙极为活跃，只有精神力准确的将其束缚，才不会乱跑。

　　月战当天飞船呼啸而至，敌人明显不是搭乘逃生舱的软脚虾，所有正在观望的少年脸上均露出凝重神色。

　　“小心，对方的实力超出我的鉴定范畴，普通电击枪不要拿出来丢人现眼了，不会有所作为的。”银发少女按住太阳穴远远观察飞船动向，一群身穿迷彩服的男男女女相互掩护谨慎走出飞船，一看就知道战斗经验丰富。

　　玛纳开口道：“不急，先让其他团队进行试探，今天怕是有一场苦战了。”

　　一直以来银发少女充当眼睛，而玛纳充当大脑，其他四人就是四肢。配合默契，行事迅速，由于能力各有所长，所以综合实力较高，比其他团队一味的攻击或一味防御强大许多，这也是几人自信的源泉。

　　银发少女随口报道：“北方，疤脸团队正在接近，敌人使用激光武器还击，火力很猛，我方被打回来了。”

　　阿蒙倒吸一口冷气，吃惊的说：“疤脸的队伍可是很强的，居然这么快败下阵来，今天的敌人似乎有所不同，红色风暴究竟从哪搞来这么多人参加战斗？每个月一批，从来没有间断过，真该死！”

　　“现在不是抱怨的时候，赶快迎敌吧！”诺德捏了捏拳头，战斗欲望强烈，双眼仿佛燃烧起来。

　　“西索，看你的了。老规矩引几个人过来，我们进行埋伏。”玛纳使个眼色。

　　“放心吧，很快就会回来！”

　　林西索闪身窜了出去，他很清楚玛纳的意思，从这一刻起要加大难度，挑选出比较厉害的敌人作为对手，从而给大家制造麻烦，麻烦如果不够，就施展全力拖大家后腿，反正不能太轻松。

　　起初玛纳提出建议时，林西索极力反对，不过通过孔雀护符测算后，觉得如此行事很有必要。给团队制造麻烦甚至是做拖油瓶，等于不知不觉加大训练强度，同时还能提前将很多问题暴露出来，比如说队友之间的相互信任程度，每个人的临机应变能力，战斗节拍的掌握，以及针对突发状况的处理等等。总之要超出星盗的预料范围，从而成为真正的强中之强。

　　半个小时后，林西索狼狈不堪跑了回来，一边跑着一边大喊：“快出手啊，我已经坚持不住了。”

　　银发少女一愣，感觉西索好像未出全力，只是仍有余力不可能暴露大家的位置。急切间叫道：“出手，营救西索。”

　　诺德行动远比思维快，合身冲了出去，双臂挡住几道激光。微微一痛，激光打出豆大伤疤，以他的身体强度尚能坚持。

　　二话不说，诺德抄起西索就往后方跑去。如此一来，阿蒙和克罗巴克拉也不得不出手了，二人头顶爆发出火焰与寒能，相继攻击。

　　出乎意料，埋伏战瞬间转为遭遇战，一时间落入绝对下风，遭到对方火力的压制，几乎抬不起头来。

　　“撤，快撤，我们只有六个人，必须从长计议。”别看阿蒙平常吆五喝六，真正遇到难题时，其实胆子很小。

　　诺德一脸不爽的大吼：“他奶奶的，撤什么撤？这半年来咱们过于顺风顺水，已经把拼杀的感觉忘掉了，要我说这是个好机会，出去和他们热热闹闹拼上一场唤回男儿血性。”

　　林西索暗自赞叹：“不愧是智者，已经深刻认识到队伍存在问题，每个人的性格不同，一旦将性格上的差异放大出来，顿时影响队伍协调性，平常没什么，当遇到生死抉择时，片刻间迟疑往往是致命的。战场上哪有时间讨论对策？一是一，二是二，不是生存下去，就是抛尸荒野，看来这个拖油瓶做对了。”

　　“怎么办，玛纳，是去硬拼，还是撤退？给个提示。”大家齐声询问。幸亏林西索引来的敌人不多，否则早已经被对方包圆了。

　　玛纳面色沉重的说：“什么事情都来问我，对你们的发展极其不利，长此下去会产生依赖性，今天就是考验，思考一下如何面对敌人！你们各自为战。”

　　“好，区区激光枪能奈我何？等着吧！亲爱的玛纳，我诺德是最强的。”

　　阿蒙露出凄苦之色，可怜巴巴看向克罗巴克拉。习惯于玛纳的指挥，习惯与寒能配合，真要各自为战很不适应。心中暗忖：“我该怎么办才好呢？等到诺德斗得差不多再出手？显然有些对不住战友。可是直接出手危险性又很大，毕竟没有诺德那么变态的体质。看来玛纳说得对，确实产生了很强依赖性，值得警醒。”

　　诺德已经与敌人先行交手，轰鸣声不断，想不到对方竟然拥有一支粒子榴弹枪，顿时吃了大亏。

　　胸口血肉模糊，诺德跌跌撞撞退了回来，咬着牙惨笑：“呵呵，没事，一点小伤而已，休息一会就好啦，我诺德是，是最强的……”

　　诺德嘴倒是挺硬，结果脖子一歪晕了过去，玛纳看得心疼，决然道：“其他人掩护，我们撤退！”

　　阿蒙与克罗巴克拉再次联手，草草结束战斗，敌人与诺德对峙后，显然也有些忌惮，不想过早浪费弹药，所以并未紧追不放，试探性冲了两次无功而返，也就放弃了。

　　整整一天时间，六人小队收效甚微，搞到的蓝金币不足四十枚。

　　要知道，这在以前仅仅是一个人的收获，大家心情都很低落，今天仅仅是西索出了问题，那么明天呢？玛纳不在身边怎么办？

　　能从历次磨难中存活下来并非运气，包括诺德在内，也开始思考自己的不足之处，大家聚在一起进行战后总结，不希望再犯同样错误。

　　玛纳晋升为智者的第一次月战就这样在低迷气氛中过去，接下来的一个月肯定会挨饿，还好先前储备了一些食物，用湖水煮些玉米糊总能充饥，不至于饿死。

　　日子一天一天的过，每个月的战斗中林西索没有不捣乱和拖后腿的，银发少女已经从恨铁不成钢到了恨得牙根直痒痒的境界，就像一头小母猫，时常想扑上去咬他一口，以解心头之气。

　　继玛纳之后，其他四人也相继成为一级武修。当然，林西索除外，他连武修学徒都不是。

　　修为不济，等级之间如同不可跨越天堑，林西索历次有那么糟糕的表现也就不足为奇了！

　　对此，克罗巴克拉还好，毕竟西索救过她一命。诺德憨厚一笑丝毫不放在心上。银发少女虽然嘴上严厉批评，但是刀子嘴豆腐心，实则较为关心。只有阿蒙颇有微词，不过看在往日曾经并肩作战的份上，也未曾有过激烈言行。玛纳将大家的一举一动看在眼里，等待着适当时机揭开谜底。

　　实际上，林西索心中很郁闷，他都快成为敌人的狗腿子了，每次战斗时真不知道是哪一伙的，还不能表现得过于露骨，演技方面倒是日趋完美，越来越无可挑剔。在玛纳指导下甚至连银发少女也看不出破绽，每次狼狈逃窜时演得那叫一个逼真，让其他人情不自禁为他紧张，并且出手相助。

　　一年时间悄然而去，大家已经习惯林西索的种种“意外”，在此期间玛纳有意做出指点，每个人的修炼速度都很慢，环形山中已经有十几名少年成功晋升为二级武修士，而林西索小队却不占一例。

　　这一日，雨水极大，湖面上波涛汹涌，连往日泛滥的水藻都缩了回去。

　　雷声滚滚，电光偶尔击打在远处山头上，处处透着一股苍凉意味。

　　林西索隐身在湖底，盘膝而坐。一个人总会有些小秘密的，根据孔雀护符的资料显示，他是比较少见的双能力者。

　　双能力者通常是指那些先天或者后天具有两种能力的人类，这些能力在进入武修士层次后往往会数倍乃至数十倍成长，从而形成源能力。

　　另外还有一种增加源能力种类的方法，那就是九级以上武修士将自身一种源能力流传下来，不过一生当中仅能施展一次，而且损耗颇大，因此显得弥足珍贵。除了那些渊源流传世家外，大部分武修都是在一种源能力上下功夫，穷究能量利用率，以达到不同招式。

　　林西索除了速度，还可以与植物沟通，据说这是成为药剂师的关键，到了新的环境后，如果更好的与当地植物建立联系，可以省却不少麻烦，并且采集到珍贵原产物，从而为配置药剂带来方便。

　　此时，林西索所要做的就是利用湖中的水藻吸取宇宙游离元素，进而成为武修学徒，为了今天他已经准备很久，相信一定会马到功成。


第023章 飞逝

　　天空中飘着淡淡的云，风雨初歇，今天是难得的好天气。

　　日上中天，湖泊正中浮起一道身影，此人肌肤泡得发白，一步一步走上浮岛。

　　“嘿嘿，终于大功告成了，没想到这么困难。”林西索欢呼，他在湖底整整坐了三天，而为了这三天他足足准备了一年。

　　首先必须学会体呼吸，利用浑身毛孔摄取湖中氧气，接着要尽量适应湖底的水压，当利用宇宙能改造身体时，最好在特殊环境中进行，以后进入此类环境中将如鱼得水。

　　最后一步才是最为关键的，要与水藻配合好，精神融合到一处，以做到准确的捕捉宇宙游离元素，从而纳入体内收归己用。

　　宇宙游离元素对于水藻也有好处，捕捉过程中通常有百分之二十损耗，这百分之二十宇宙能几乎都被水藻吸入体内，算是租借它身体的报酬。

　　林西索的收获很大，虽然武修学徒的标志是捕捉宇宙游离元素，但是并非将其胡乱塞在体内就可高枕无忧，通常是先从心脏开始，沿着血管一点点进行扩散，由里到外，由深入浅，效果会更好。玛纳知道此事后，带着大家不停梳理，小心翼翼控制着游离元素增强体质，这也是队伍中迟迟没有人晋升至第二级的主要原因。

　　刚刚晋升至武修学徒还有一些小窍门，比如不停施展能力，虽然比较耗费宇宙能，但是对未来的应用有良性作用。林西索要维持与水藻的联系，不能跑来跑去，所以把主要精力放在与植物建立联系方面，效果相当不错。

　　通过水藻，林西索可以清晰了解到过去的数百个日日夜夜天气变化情况，还有暴风雨中水藻曾经受过的伤害。

　　植物也有感觉，尤其是湖中的水藻，它很质朴，很原始，也很单一。

　　孔雀曾经说过，其他星球的植物思想较复杂，因为要争抢光照，土壤，水源，接触起来未必有水藻这般容易。

　　所以说林西索的运气非常不错，能找到一位体积如此庞大的初级陪练，要知道整个湖面直径达到八九公里，通常这种体积的植物自我防卫性都很强，想做出有效控制谈何容易？更不用说借助人家延伸思感，捕捉宇宙游离元素了。除非拥有强大精神力量，才有可能通过震慑令其俯首帖耳。

　　林西索接下来所要做的就是通过水藻不停吸收宇宙能，从而满足质的转变，在原有基础上生成源能力，完成生命进化，成为一级武修士。

　　高兴过后，林西索心中暗道：“照此下去应该能够赶得上大家进度了，行将踏错一步都将面临万劫不复境地，真不知道什么时候是个头？”

　　就在林西索大发感慨的时候，环形山当中正在进行一场激烈战斗，红色风暴派出了直属星盗参战，面对排山倒海攻击，少年们焦头烂额，不得不联起手来，在玛纳和另一位智者指挥下，共同抗敌。

　　林西索由于要埋头苦修，所以请了一个半月的假，其实没有他在队伍里添乱，大家战斗效率更高，因此勒紧裤腰带拿出珍藏食物，挥泪送别。

　　送走了瘟神之后大家本该高兴，可是天不遂人愿，红色风暴陡然间加大月战难度，竟然把自己人往里面填。

　　激战持续一天一夜，十二名少年牺牲，星盗损失人马是这个数字的三十倍，双方打得昏天黑地，无所不用其极。能活下来的星盗几乎全是精英，甚至星盗当中有三名较为强大的武修士，看起来红色风暴的实力深不可测。

　　林西索回来时发现环形山已经面目全非，诺德为了保护玛纳身受重伤，需要疗养一段时间，禁不住怪叫道：“喂，喂，喂，不会吧？怎么我不在还搞得这么狼狈？咱可没拖大家后腿。”

　　银发少女没好气的说：“你若是在这里指不定多糟糕呢？那些星盗装备太强，携带了热能追踪器，要不是克罗巴克拉的寒气有屏蔽作用，恐怕会更加难堪。”

　　“西索，银发，你们二人静一静，我有话要说。”

　　玛纳站起身来，思量片刻，对五人讲道：“如今西索已经成功晋升武修学徒，加上红色风暴一反常态的加大战斗强度，有些事情也就不得不和诸位挑明了。这一年当中是我要求西索不厌其烦给大家添麻烦，让许多问题提前暴露出来，以便应对日后更加难以预测的危机。效果还算不错，至少这次战斗中除了诺德受伤，大家均全身而退。这就是不断磨合，不断加大训练强度的好处。你们的应变能力在所有人当中处于前列。然而这不是我话题的重点，来到这颗原始行星差不多两年之久了，星盗为咱们注射的催化药剂促使细胞线粒体过剩分裂，每提升一个级别，分裂速度将更快，直到承受不住，最后导致自爆。”

　　阿蒙紧张的追问：“玛纳姐，你把话说清楚，细胞过剩分裂怎么会导致自爆？不要危言耸听好不好。”

　　玛纳一脸严肃的回答：“并非危言耸听，而是客观存在事实。据推算，只有达到七级武修士的层次才能对药物引起的过剩分裂进行压制。可是，我们是以透支生命力来来完成晋级，不要说七级，就算五级也很难达到。红色风暴很早就已经将希望大门关闭，情形不容乐观。”

　　克罗巴克拉攥紧拳头，目光中充满恨意：“该死，不能为战友报仇了，只能每个月以那些杂碎出出气，真不甘心。”

　　众人一阵沉默，玛纳随即鼓励道：“红色风暴将希望之门关闭，那么我们就一点一点将大门撬开。大家一定很奇怪，我所教给你们的修炼模式非但没有助涨提升速度，反而大大滞后。其实，正统武修士的提升速度应当极为缓慢，只有打好根基才能朝着更高层次进化，这是其一。还有另一种方式解决我们身上的问题，找到药剂师，那是一群拥有高超治疗手段的武修士，最不济也能缓解催化药剂带来的副作用，从而使我们有时间晋升至第七级，以便更好存活下去。切记，现在我所说的话不准泄露出去一个字，不要怪我自私，几个人一反常态降低提升速度还说得过去，一旦所有幸存者都如此。肯定引起红色风暴关注，到时候很有可能将我们提前扼杀，你们要考虑清楚。”

　　阿蒙脸上略微好转，哼道：“其他人怎么样我可不管，只要咱们六个人活下去就行，大不了他们的仇恨由我们来向红色风暴讨还。现在真要感谢老天，赐给我们一位智慧天使。玛纳姐，小弟定不忘今日之恩。”

　　“好，你们没有失去信念，我非常高兴。下面该进行我的训练计划了，你们将面对更加强大挑战，尽量杜绝滥杀，残杀，那样会迷失心智。别去管其他人提升速度有多快，那绝不是什么好事。我们现在等于挥霍生命，十几年缩短到一年，寿命已经无多。我的目标是让你们成为真正的强者，摆脱红色风暴的束缚，获取人生自由，大家一起为之奋斗和努力吧！自古有言多行不义必自毙，红色风暴会为他们所犯下的罪行得到惩罚的，一定会！”

　　阳光下，玛纳伸出拳头。林西索恍然，走上前去也伸出拳头，紧接着六只拳头紧紧靠在一起，组成了牢不可破的圆。

　　光阴似箭，岁月如梭。此后两年月战一次比一次激烈，到了第四个年头，曾经的少年已经成为棒小伙，少女则出落得亭亭玉立，即将长大成人。

　　距离五年期限还有十一个月，环形山中幸存者维持在一百二十二人，稳稳固定在这个数字上已经半年之久，不曾出现过伤亡。

　　星盗仍然按时前来，风雨无阻。其实，他们也很害怕，只是同样遭到逼迫，来到环形山尚有一线生机，不来恐怕连这点希望也没有了。

　　大部分土环星少年变得冷酷无情，只有玛纳坚持着，以理智约束五人，不让其成为脱缰野马，肆意妄为。对于那些红色风暴劫掠来的俘虏更是网开一面，连蓝金币都懒得要了，专门找硬骨头啃，磨练战斗意识。

　　除了林西索之外，环形山中一百二十一人全部达到二级水准，其中有七十八人已然踏足三级武修士行列，与来到此地时可谓天壤之别。而红色风暴前前后后共派出二十名武修士，只有两人死在山中，其余十八人安然而去。

　　借助水藻的辅助功能林西索本该进入第二级，可是他却强行压制下来，把心思和宇宙能放在专精源能力方面。

　　孔雀护符提示，源能力只是初期产物，达到一定程度后会在意识流与原生状态流之间产生“源空间”，俗称心灵之地。

　　源空间就好像软件，通过不停开发，能够使源能力稳步进化，是成为武修高手必不可少的过程之一。

　　开启源空间因人而异，快的到了三级前后就会出现，慢的熬到六七级也未必成功，再加上装备差异，越级挑战时有发生。

　　级别并不代表一切，然而没有级别是万万不行的，越是高级的武修士，体内储存的宇宙能越多，战斗时自然更加持久，修炼时也有强大后盾，益处多多。


第024章 变故

　　“西索，你在吗？”俏丽身影穿过层层雾霭渐渐走近，来人拥有一头漂亮银发，腰间别着匕首，匕首是西索送给她的生日礼物，从不离身。

　　“以你的目力还看不到我吗？有什么事？”黑发青年坐在岩石上说道，细看他的目光中含有淡淡绿色带着一份特有淡定，表面上和蔼可亲容易让人亲近，实则坚忍不拔意志隐藏在心中。

　　“怎么？没事就不能来找你？你应当把级别升上去？根据参战星盗描述，红色风暴就隐藏在这颗行星的另一片大陆，最近飞船往来频繁，积极减员，多一点实力总是好的。”

　　“呦、呦、呦，你们小两口又躲在一起卿卿我我了，真让人羡慕。”不知什么时候身边多出一道身影，个子不高，头上光秃秃的没有一根毛发，眼角眉梢带着一股无法形容戾气，听声音正是阿蒙。

　　“死灯泡，自己搞不定克罗巴克拉，羡慕别人有什么用？玛纳姐说过，感情对于现在的我们是奢侈品，命都没有了，一切都是空谈。”银发女子面色稍冷。

　　林西索笑了，调侃道：“我说阿蒙，整个环形山有多少女人你知道吗？兄弟告诉你，是十九名，占总人数的百分之十五多一点，咱们三个大男人身边就占了三位，背地里有多少人眼馋？恐怕你连想都想不到，他们大半年能和女人说上一句话就已经乐疯了。所以克罗巴克拉给你白眼，也是一件极其美妙的事，你说对不对？”

　　阿蒙整张脸憋成猪肝色，大吼道：“混蛋小子，这次我绝对打到你。”

　　“呼”一道火墙逼了过去，林西索早已消失不见，远处响起话音：“笨蛋，练多几年再来发威吧！活得久一些，我等着。”

　　火墙瞬间湮灭，阿蒙出奇的没有生气，而是露出一丝微笑，心道：“臭小子，逃跑功夫倒是见长，前几年被你折磨得没有脾气了，现在即使发火也提不起兴致来，真是郁闷！”

　　雾霭深处说道：“真搞不懂怎么越大越像孩子？有事情与你们相商，都过来吧！”

　　时间不大，六人聚在一起，诺德虎背熊腰，已经是一名铁铮铮汉子。克罗巴克拉身材修长，比阿蒙还要高半头，确实不怎么般配。玛纳则一脸恬静，就像邻家女孩，不显露本领根本看不出她是经历风霜的智者。

　　见人员到齐，玛纳开门见山的说：“这半年以来通过精心配比，攒下了一部分食物，足够吃上一个半月了。所以我决定，这个月没有特殊情况不参加战斗，只在外围做个样子即可，好好调整身心，以备不测。”

　　林西索疑惑道：“以备不测？玛纳姐是不是有所发现？否则不会如此小心。”

　　“说不大清楚，信息很少，只是隐隐有一种不安的预感。你们也知道，我的感觉向来很准，谨慎些总是没有坏处的。行动前带上所有武器装备，尽量节省体能，以不变应万变，不到万不得已，不准显露实力，明白了吗？”

　　诺德哈哈大笑：“玛纳放心，有我最强的诺德在，一切敌人都无法近身。那些星盗应该庆幸，本人不出手，少了许多威胁。还有那些兄弟团队，没人与他们争抢猎物，大概会觉得比较乏味吧？”

　　几人恶寒，诺德自称最强，指的不是攻击，也不是防御，而是抽疯，他经常顶着枪林弹雨往前冲，回来之后伤上加伤，截获的急救箱都给他用上了，一年当中倒有大半年在养伤。别人或许不理解，林西索却多少知道些真相。

　　诺德没有玛纳的聪明才智，没有超常速度，也没有趋吉避凶的眼力，更没有阿蒙和克罗巴克拉的攻击能力，除了一副好身板，他几乎什么都没有。不过此人有一项优点，那就是听话，听玛纳的话。

　　一个人不具备优势，有的时候又容易头脑发热，所以玛纳只好出此下策，让他去拼，让他去撞，什么时候身体达到无惧大部分武器的地步，什么时候达到临阵反应几乎是下意识行为的时候，那么就不用为他担心了。

　　平常诺德伤痕累累，其实玛纳很伤心，可是又不能喊停，今天多一份努力，未来总有回报的，这才不至于稀里糊涂死去。

　　如此心机，隐忍至此，可谓难得。诺德越厉害，林西索越高兴，六个人感情非同一般，因为时常要把性命托付到同伴手中，情同手足。

　　五天之后，百艘飞船从天而降，三十辆装甲战车进入战场，三百只全副武装机械蜘蛛漫山遍野移动，一千五百名星盗携带大量装备而至，阵容之强前所未有，大家全部惊呆了。

　　“轰”气爆蒸腾而起，玛纳有些吃惊，笃定的说：“是红发的力量，他已经成为四级武修士，不会错的。”

　　阿蒙抱肩而立，面带不屑：“只会蛮干的蠢货，到头来死得更快，这么多敌人让他去玩吧！西索，红头发与你出自同一仓房，也算旧识，你对他有多少了解？”

　　林西索看着远方，微微一笑：“能够第一个成为四级武修士，无论天资还是勤奋都不差，要知道我这吊车尾还在一级上晃悠呢！人家已经走得如此之远，说明肯定有值得大家学习的地方。听说他身边有三十几人，吃香的，喝辣的，生活不错。偶尔欺负弱小，以此取乐，其本人近年嗜杀成性。可惜没有具体接触过，现在倒是个好机会，看看他究竟达到何种程度。”

　　“砰、砰、砰”五六只机械蜘蛛被炸得七零八落，红发男子趾高气昂踏着残骸前进，攻击到了身前均被一层扭曲气罩偏转或拦截，气焰嚣张。

　　旁边有人喊道：“好强，不愧土环星第一人，冲上去肯定能赢。”

　　群情激动，大家纷纷出手，以求速战速决。红发男子刚刚踏足四级，对现在的实力有一种盲目自信，打算博得开门红，从而震慑星盗以及土环星所有人，成为此地的“王者”。

　　轰鸣声此起彼伏，一个小时，两个小时，到了第三个小时，星盗火力仍然没有减弱，而土环星方面就很不容乐观了，两人牺牲，一退再退，最初的锐气已经消耗殆尽，完全落入下风。

　　玛纳皱起眉头惊道：“不对，赶快撤离，星盗后力十足，这根本不是每次的月战。”

　　“嗡”环形山附近亮如白瘼，惊心动魄的精神力场笼罩数十公里，虽然没有造成实质性伤害，但是这个涵盖范围确实令人心悸。

　　所有人脑海中响起声音：“土环星的小鬼们，很高兴再次与你们相见。现在有一个好消息公布，原定五年期限由于某些原因不得不提前进行。所有人老实些，按顺序进入飞船。你们现在是我的宝贵财富，不要因为一时冲动而招致不幸。”

　　听到此言，大家手足无措，相继问道：“怎么回事？我们该怎么办？”

　　有些人忿忿不平，决然的说：“必须反抗，红色风暴一定是想把大家干掉。”

　　有些人则反对：“你们都傻了？不按照他的话去做肯定没命，按照他的话去做或许还能苟延残喘，我选择服从！”

　　茫然者有之，愤恨者有之，甘愿屈服的也不占少数。林西索转回头看伙伴，首先说道：“想不到这一天提前十一个月到来，不管前面有什么，别忘记大家的约定，活下去，即使再难也要活下去。”

　　玛纳抬起头郑重的说：“西索说得对，遭遇困境时想想大家在一起的经历，想想这几年的辛酸苦辣，相信会有动力的。刚才那声音说咱们是他的宝贵财富，如此分析应该不会叫大家轻易死去。废话不多说了，准备见招拆招！”

　　周围全是黝黑炮口，影影绰绰看到五十几道身影悬浮在空中，众人暗惊：“武修士，比在场所有人都要强大的武修士。”

　　林西索瞥了一眼，理论上来讲精神力量达到一定程度就能改变磁场，从而制造出失重状态，甚至飞行。可是实际操作并没有那么简单。

　　静止悬浮还好些，运动起来就麻烦了，必须一刻不停推动人体磁场循环。就好像骑脚踏车，并非跨上去就结束，还需要使之向前的力量，准确的方向感，以及避开障碍物的技巧。

　　星盗绝不会传授这些知识，孔雀护符倒是懂得不少，林西索充其量是一级小武修，目前连悬浮都做不到，就更不用奢望飞行了。

　　土环星幸存者一百二十人，在强大武力威逼下走入飞船。

　　出乎意料，每个人分到一间宽敞卧室，有舒服的软床，有可口的食物，还有设施齐备的浴室，仿佛一下子由原始社会走近文明天堂，让人目瞪口呆。

　　唯一的不妥之处是与同伴失去联系，从脚下传来的微微震动不难猜测，飞船已经起飞。

　　“哼，突然对大家好起来，难不成还要收归己用不成？肯定有猫腻。”林西索小心的检查房间，觉得没有什么不妥，于是放下心来享受免费食物以及舒适环境。

　　只是林西索心中始终有个疑问，这不会像古代一样是行刑前的最后一餐吧？


第025章 命运

　　“孔雀，你有办法潜入飞船的光脑终端吗？我想知道外面的情况。”静极思动林西索悄声问道。

　　“请您不要忘记本护符关闭了一千多年，即便当初设计得再精密，面对千年后的光脑也会感觉到无从下口。必须先从一些低端产品或装备开始升级，一步一步完善自身体系才能具备您说的功能。想一蹴而就侵入这艘豪华旅行飞船的光脑终端，成功率在千分之零点零五。”孔雀一板一眼的做出答复。

　　林西索叹了口气：“唉！就算我没说过，你还是关闭吧！”

　　护符上的红光慢慢熄灭，林西索有些怀念起原始行星的大水藻了。红色风暴突然袭击，搞得大家措手不及，恐怕再也无法见到大水藻，多年为伴，自然不舍。

　　突然，房间中弹出一块虚拟光屏，飞船光脑随后说道：“请填写表格，我们将对您的身体进行全方位扫描，希望不要抵抗，谢谢配合。”

　　林西索皱起眉头，疑惑问道：“表格？做什么用的？”

　　“录入一些基本情况以便更好的了解你们，这是表格。”光脑传出冰冷声音。

　　表格内容极为简单，可是光脑要对身体进行扫描，这就有些让人拿不定主意了。

　　林西索借着填写表格的工夫，小声说：“喂，孔雀，别装死鸟了，分析分析究竟怎么办才好，被他们扫描过后肯定出问题，红色风暴好奸诈。”

　　护符没有回答，而是微微震动，之后又恢复了平静。

　　事到如今也只有依靠智者护符来庇护。林西索迟迟不肯提升有其目的，辛苦收集来的宇宙能全部用来研究源能力。这倒无可厚非，只是其消耗程度对于一个一级小武修来说似乎有些夸张。

　　原以为第二种源能力的出现是医疗叶片的作用，可是经过护符讲解，如果没有此类基因，是绝对不会凭空出现一种源能力的。这并非外物功劳，而是林西索本该如此。

　　长久与大水藻在一起有了新的发现，细胞生命活性没有降低，相反正在慢慢恢复，照此下去岂不是有办法抵消线粒体过剩分裂带来的弊端？

　　林西索大为心动，经过无数次尝试最终得出结论，与植物沟通的源能力在不知不觉间共享了大水藻的生命力，虽然只有那么一丁点，但是日积月累之下也足以获得些许生机，只要线粒体分裂速度不再加快，多活十几二十几年不成问题。

　　虚拟表格填好了，上面写道：“林西索，男，十八岁，一级武修士，擅长逃跑。”

　　“唉！真丢人啊！其他人的源能力一个比一个拉风，而我呢？除了速度稍微快那么一点，攻击力惨不忍睹。真不知道遗传自哪位祖先，好像继承的都是保命功夫。要是能够成为药剂师就好了，找到方法医治玛纳姐他们，从而摆脱束缚，开开心心生活，那该有多好。”

　　正想着一些不着边际的事情，房间中忽然出现数十道青光，来回对林西索进行扫描，青光划过皮肤时有种异样灼热感，直到半个小时后才结束。

　　“谢谢您的配合，飞船将于三天后抵达古战场集市，请做好准备。”

　　“三天后抵达哪里？别走，说清楚！”光屏消失，任林西索如何呼喊也没有回应。

　　过了一会，孔雀护符才吭声：“不要担心，本护符悄悄动了手脚，降低了对于细胞活性的评估。整体扫描一次需要消耗很多能量，尤其是针对武修士，由于人体磁场转变，自动形成屏蔽，阻挠外界探测，所以进行时间越长，代表实力越雄厚。一级武修士还好些，百分之九十七点三四无法引起过多关注，而玛纳等人就不好说了，虽然仅有二级水准，但是已经不差于三级武修，比较特殊。”

　　林西索一怔，连忙问道：“难道你就没有办法帮帮他们吗？”

　　“对不起，无法帮忙。据我分析，五个人的情况略有不同，玛纳是智者，应该有办法解决难题，事实上她只要显得顺从些，思维尽量平缓些，是五个人当中最为安全的一个。诺德只是身体强度高，几乎不算源能力，也很安全。真正危险的是其他三人，尤其是阿蒙，他有些神经质，多半会把事情搞砸。”

　　林西索点点头，赞同的说：“不错，除了我们五人，阿蒙谁也不相信，心防很强，希望他聪明些，不要冲动。”

　　现在林西索所能做的也只剩下为大家祈祷了，当然还有他自己。飞船光脑消失前说的古战场集市，一定不是什么好地方。

　　熬过三天，房间的门毫无征兆的打开，三名星盗全副武装走了进来，抬起冷冰冰枪口就是一击。

　　“嘭”枪口打出一张超强合金编织的金属网，几乎笼罩整个房间。

　　林西索警惕性很高，见缝插针般躲过金属网，脚踏墙壁反身就想往外冲。可是又两张大网打来，在相对狭小房间中难以辗转腾挪，速度受到限制，“噗通”一声摔在地面，身上被金属网缠得紧紧的，已经无法动弹。

　　“我们知道你的速度不赖，擅长逃跑。告诉你，好日子到头了，你们今天将接受命运的安排，希望那些可怕的买家对你们好些。”

　　为首星盗使了个眼色，另两个家伙扛上林西索走出房间。耳边传来杂音，其他房间正在进行战斗，眼角余光看到一名金发女子，居然是玛纳。

　　急忙吼道：“玛纳姐，你还好吗？”

　　玛纳被两名星盗用枪逼着走到近前，一脸淡然：“西索，顺其自然，不要反抗。”

　　星盗在金属网上狠狠砸了一拳，恶毒的骂道：“妈的，一百二十人当中你排在第一百二十号，被圈起来还不老实，真不知道这些年都干什么去了，修为竟然如此之差，如果不是拿你凑个整数，干掉也无妨。”

　　那一拳砸得很疼，对方修为不弱，红色风暴有自己的武修士，这已经不是什么秘密。从星盗刚才所说的话来分析，土环星幸存者将作为商品出售，而且买家很不一般。事到如今没有任何反抗能力，也只好顺其自然了。

　　飞船外面乱糟糟，如同巨大废墟。林西索被粗暴的扔到破破烂烂金属笼里，星盗扬长而去。

　　笼子旁边自动弹出光屏，先前填写的表格和一些数据罗列其上，很多披着黑袍的人赶过来观瞧，看过之后摇了摇头显然很不满意。

　　林西索无法接受这个事实，双眼迷茫，心中想到：“这？这就是我们的命运吗？五年的艰辛历程，生死边缘的垂死挣扎，数千分之一的存活率，难道只是为了摆在橱窗里做商品？”

　　外面突然传来吆喝声：“诸位，这是我们红色风暴近年来培育出的优质产品，他们在血腥中成长，他们的战斗经验无比丰富，就拿这个红头发来说，已经是四级武修士。四级意味着什么，我想不用多说了吧？给他一把激光剑，为他全副武装，能够帮助诸位做很多事情。有兴致的人还可以继续调教，成为五级武修士指日可待。不过这是一头凶狠鳄狼，用的时候尽量小心些。当然，以在场诸位的手段，套上一副枷锁是相当容易的事情。”

　　旁边有人哈哈大笑：“四级了吗？看起来非常不错！什么价码，我们很有兴趣。”

　　红色风暴的星盗卖弄道：“绝对物超所值，起价六单位炼晶，不能再低了。这小子资质极高，多活几年成为六级武修士也是极有可能之事。如果满足一些苛刻条件，可以转嫁源能力，简直是一座宝库。”

　　站在最前面的黑袍买家问道：“六单位炼晶好像有些贵，不过这小子的数据确实不错，使用期限多久？不要骗我们。”

　　“哎呦！哪敢欺骗诸位大爷，使用期限最低十年应该够用了。燃烧生命力提升虽然很快，但是弊端不小。能从数十万少年当中找出这些优秀根苗已经十分不易，还要让他们尽快适应高强度战斗，难度极大。我们红色风暴往里面投入的资本不计其数，这次来古战场黑市也仅仅是收回成本。有人出价吗？价高者得。”

　　“好，我买下了，他的源能力是气爆，正好要深入一颗气态星球，大有帮助。”

　　“穷鬼，六单位炼晶就想买下四级武修士吗？我出七个单位的炼晶，回去之后给孙子当保镖。”

　　“七个半单位，此类商品可不多见。”

　　熙熙嚷嚷，最后红头发以十一单位的炼晶成交，双手套上厚重装置被带走了。

　　林西索彻底傻眼，孔雀护符曾经介绍过，炼晶是宇宙能凝聚体，常以独特形式存在，这种东西是武修士必不可少物品，辅助修炼，帮助极大。千想万想却没想到，红色风暴是拿大家作商品换取炼晶，这也就意味着所有人将分开，而且是天南地北跨越星域，跨越银河的距离。

　　“幸而玛纳姐交代过，如果大家分开，十年后在SK937行星大裂谷重聚，因为只知道这颗行星编号，所以成了唯一的机会。”林西索无奈想到。

　　头前销售相当火爆，红色风暴共卖出去三十六人，直到十二个小时后这种情形才略有平缓。

　　林西索不知道自己的命运会怎样，忽然之间他呆住了，银发小妞出现在笼外。


第026章 砍价

　　“西索，我很好，你要保重，记住我的名字，阿米莉亚·罗万达·蒂芙尼。”

　　“阿米莉亚？你叫阿米莉亚？这个名字一定有着特殊意义吧？”林西索问道。

　　旁边有人插言：“这个你不用管，没想到偶尔来一次黑市能够遇到古老的家族成员，阿米莉亚可比你们幸运得多，只要被我们注意到，就不会继续让她沦落下去。虽然阿米莉亚恳求我将你搭救出来，但是家族有家族的规矩，绝不会无缘无故出手救人的。能让你们见上一面已经是网开一面，快些道别，我要赶时间。”

　　说话之人穿着黑袍，令人惊奇的是无论怎样努力都看不清对方面容，不过从声音判断应该是一位成年女性。

　　阿米莉亚款款深情注视着西索，悲伤的说：“对不起，我好没用。眼睁睁看着你和大家陷入泥潭而无能为力。三年或者五年，我阿米莉亚发誓不管多远都会找到你的。不要忘记玛纳姐姐的话，大家终有一天会团聚，你千万不能丧失勇气和信念！等着我，我一定会想办法回到你身边，决不食言。”

　　说到这里，阿米莉亚已经泣不成声，没有人清楚她心里的悲痛，从此见面的希望极其渺茫，等于诀别。

　　黑袍女子轻轻一磕，阿米莉亚晕了过去，将其抱到怀里讽刺道：“想吃天鹅肉的癞蛤蟆见得多了，这么低级的癞蛤蟆倒是头一次见。一级武修士，有兴趣把你买下来的人不是炼晶多得没处用，就是无聊透顶的家伙。当然，红色风暴极有可能将卖不出去的货物清理掉，现在我代阿米莉亚道声别，后会无期。”

　　林西索面无表情，心里却想：“第三银河这么大，怎么就没个好人呢？我都这么惨了，居然还来落井下石，最毒不过妇人心，古人诚不欺我！不过管她什么来历？只要阿米莉亚无事就好，别人说什么只当放屁。”

　　想不到这里，一脸郑重的说：“好好待她，如果知道阿米莉亚受了半点委屈，就算在地狱我也会死灰复燃找你算账。另外，提醒一句，不要取笑一级武修士，就算十二级不也是从一级提升上去的吗？和你肯定是后会无期，和阿米莉亚绝对不会。快些离开此地吧！免得阿米莉亚醒过来，看到你的丑恶嘴脸。”

　　“哼，你根本不知道面对的是谁，好好享受这里的氛围吧！祝你卖个好价钱。”

　　黑袍女子带着银发小妞，也就是阿米莉亚离开了，林西索略微宽心，六个人这么快就有一人脱险，值得庆贺。

　　接下来，远远的看到诺德被三个家伙押走，他疯狂地叫着玛纳的名字，结果换来一顿暴打。

　　这小子的挨揍功夫果然没有白练，无惧于拳打脚踢。不过对方显然不是什么好人。为首大汉手里搓出一团亮光，直接轰在诺德脑袋上，之后像拖死狗一样把他拽走。血水顺着嘴角鼻孔一个劲往外流，情景惨不忍睹。

　　林西索眼前变得模糊起来，泪水悄然而下。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。从此天各一方，十年后真的能重聚吗？照此下去真的能活到重新相见的那一天吗？答案是未知，充满迷茫的未知。

　　林西索攥紧拳头，这一切都是弱小导致。从来没有像现在一样渴望变强。只有变得强大才能不受人摆布，不再无能为力。紧接着阿蒙也被人带走了，他回头望了一眼，默默跟在一位佝偻老人背后消失在街头拐角处。

　　经历这一切以后，阿蒙不再充满锐气，目光中变得死气沉沉，叫人看了心疼。

　　令林西索诧异的是，玛纳不知道用什么办法说服了买家，竟然一同带上了克罗巴克拉。她们二人能够在一起多少有些心安。现在六人当中就只剩下林西索滞留在此地，眼巴巴看着外面希望有个好去处。

　　笼子清空，剩下的“货物”不足五十人，刚刚听到消息的买家火速赶到，又掀起了一阵抢购狂潮。只是人家到了林西索这里瞥上一眼，之后就很不屑的离开了。想想也在情理之中，大部分人被买回去是充当打手或者炮灰，又有谁肯花费宝贵的炼晶去买一个只懂得逃跑的家伙，如此一来无人问津也就不奇怪了。

　　半个小时后，林西索感应到有人在看他，抬起头来扫视过去，瞬间锁定了目标。

　　那是一名中年男子，身材中等，长相一般，略微秃顶。他笑得很奸诈，又有些小得意。此人不急不缓逛着市场，走了一圈又一圈，就是不离开这条大街。

　　随着时间推移，人流渐渐稀少，红色风暴大赚特赚，一百二十人当中只剩下屈指可数的七人，林西索自然在其中垫底。

　　“成交，一点八个单位的炼晶，这名小女孩就是阁下的私宠了。”

　　林西索看了看，所谓的小女孩其实是幸存者当中年龄最大的女性，只不过她天生娇小玲珑，身体柔软，好似无骨，脸上又时常挂着一副楚楚可怜表情，所以第一次见到她的人往往会掉以轻心，而一旦掉以轻心，代价是付出生命。她的左手指甲很锋利，无坚不摧，是一件恐怖武器。

　　平心而论，以“小女孩”的能力不应该只卖到一点八个单位的炼晶，再瞄向剩下几人，有两位在战斗力方面并不差，相反还很强。

　　林西索心中恍然：“看来聪明人有不少，他们三个先前都隐藏了实力，是扫描之后的漏网之鱼。如此谨慎，存活下来的希望应该更大一些吧？”

　　红色风暴显然不想久等，开始以处理价甩卖“尾货”。二级武修士一个半单位的炼晶就卖，很是吸引了一些人的目光。

　　“一点三个单位，我只能出这么多了，爱卖不卖。”

　　“好，成交。”

　　周围变得安静起来，最后一人也以一点三个单位炼晶成交，街面上显得空荡荡的，再也不复先前的火爆场面。

　　三名星盗不耐烦的走到林西索囚笼前，骂骂咧咧说了许多难听话，甚至踢上几脚，以此发泄留下来收尾的怨气。

　　“头，把他干掉算了，一只无用的小土鸡，真奇怪他是如何活到今天的。”

　　“你傻呀？没看到他的专长是逃跑吗？活下来有什么可奇怪的？只是腿脚好有个屁用，买回去当转基因骡子吗？我要是买家也不会考虑的。”

　　“那就这么等下去吗？飞船快起飞了，不按时回去会遭到处罚的。”

　　“大活人还能被尿给憋死？一个单位的炼晶卖了，反正也是次货。”

　　正这时候，街面上来了一位中年人，气喘吁吁跑到近前，问道：“在哪呢？快告诉我，红色风暴培育的武修士在哪？我怎么没看到？”

　　“喂，你来晚了，就剩下这一个人了，两个单位的炼晶，不二价。”

　　“两个单位的炼晶？三位，你们是想考验我的听力吗？刚才明明说到一个单位的炼晶，好歹咱也修炼了五十多年，不会搞错的。别瞪眼睛，先叫我看看这小鬼的数据。只要有用两个单位的炼晶并不贵。”中年人嘿嘿一笑说道。

　　三名星盗面色稍有好转，可是转瞬间耳边就响起一声“震耳欲聋”惊呼。

　　中年人叫嚷起来：“妈的，红色风暴干什么吃的，居然敢拿这种货色出来丢人现眼。喂，你们真的是红色风暴吗？不会是假冒的吧？人家红色风暴卖完之后你们随便找一个人塞进笼子里凑数，专门欺骗我们这些迟到的买家，毒，太毒了。”

　　“你，你，你不要胡说，有谁敢冒充红色风暴？难道吃了熊心豹子胆？不怕我们追杀吗？”星盗瞪眼睛反驳。

　　中年人一愣，随即大点其头说：“对，红色风暴最难缠，很少有人得罪他们。这么说你们真的是红色风暴的人喽？”

　　“如假包换，真得比珍珠还真。”

　　“好，就当你是珍珠好了。一级武修士，而且只会跑路，买回去当转基因骡子吗？算了，下回遇到好的货色，再出手吧！”中年人作势欲走，走的时候瞥了林西索一眼，突然之间又站住了。

　　“算了，好不容易来古战场黑市一趟，总不能空手而回，就当给孩子买件玩具吧！零点一个单位的炼晶，你们卖不卖？”中年人挑了挑眉头，看向身前星盗。

　　“零点一个单位？好歹是一级武修士啊！你也说得出口。”星盗怒气沸腾，旋即想到登船时间快要到了，强压怒火说：“零点八个单位炼晶，这已经是最大让步。”

　　“你们这些星盗难道没脑子吗？我把他买回去要给他饭吃，要给他地方住。回程的路费也不便宜，这样算起来到家后成本增加了许多。那可是炼晶啊，不是蓝金币，每零点一个单位足够你们用上三个月了，还不知足吗？”

　　“零点五个单位，不要考验我们星盗的底线。”

　　“谁怕谁？最近接到消息，好像红色风暴遇到了麻烦，你们与其把这个小鬼干掉，还不如卖给我回去交差，反正你们赚得也够多了，又何必锱铢必较呢？”

　　“真见鬼，你是怎么知道我们事情的？零点三个单位，不买我宁肯将他毁掉。”

　　“零点三？好吧！我们成交。”

　　林西索有些发晕，红头发卖到十一个单位，他居然只值零点三个单位，面前这位大叔砍起价来连眼睛都不眨一下。如此吝啬，以后的日子恐怕不好过了。


第027章 起航

　　“咣当”笼门打开，中年人笑了笑：“没死吧？没死就赶紧和我走，你以后做我的小伙计，肯定比红色风暴待遇好。”

　　林西索跨出囚笼，相比那些穷凶极恶买主，眼前这位中年大叔要和善得多。

　　“大叔，谢谢您将我搭救出来，可是我好像帮不上什么忙。”

　　中年人奸笑：“你可不要把我当成那些不识货的星盗。在你身上我感受到自然的气息，其他人身上有很浓重的血腥味，白给我都不要。说起来，这零点三单位炼晶花得值！一级武修士做跑腿伙计，简直白赚。”

　　摊上这么一位买主，林西索彻底无语了。如今人生地不熟，反抗逃跑吗？没等逃出去多远，就会被抓回来。再说也不知道眼前这位大叔实力，万一人家是高手，岂不找死？

　　“小伙子，我知道你的速度不错，不过这里是宇宙深处，能来黑市的人大多数是邪修。所以，放弃不合实际的想法吧！跟着我走其实不错，因为我是一名船长，拥有一艘星际游轮。人生并不仅止于打打杀杀，还有很多有趣的事情等着我们去做，比如说四处探险，又比如说提升游轮的规模，那可是武修士强大的源泉，即使有一天你要找红色风暴报复，也并非不可能之事。”

　　“您是说允许我复仇？允许我离开？”林西索睁大眼睛，顿时来了精神。

　　“不，你错了，复仇算什么？如果你的一生仅仅以此为目标，那么不得不说层次很低，而且低得可怜。抬起头看看吧！星空如此浩瀚，有多少神秘所在等着去探索？不要因为前面走了一段难走的路就以为到处是险峰。总有柳暗花明的一天，多走走，多看看，等你眼界拓宽了，再回头看以前经历时，会莞尔一笑。这次来黑市收获不错，我带你离开这里。”

　　眼前这位中年人很会抓住人的心理，并且对症下药，几句话下去林西索的眼中重新燃起斗志，仿佛看到了希望。

　　“哇，等等我，大叔，您怎么走得那么快。”

　　“笨蛋，游轮停泊费死贵死贵的，为了低价买下你浪费了大把时间。从现在开始我是你的债主了，你是打工仔。”

　　接下来，中年人边走边说：“买下你用了零点三炼晶，加上停泊费，劝解费，以及以后的住宿费，食杂费，就一个单位炼晶吧！看来没有十年八年你别想还清，所以踏踏实实跟我干。要求很简单，忠诚，不能有异心，干我们这一行最怕的就是这个。”

　　“您放心，母亲教育我要知恩图报。您说自己是债主，这就等于给予我自由与自尊。相比那些身不由己的同伴已经强多了，将心比心，您以诚相待，我再心怀不轨，还是人吗？”

　　“呵呵，聪明的孩子！对了，叫我约翰船长，全名约翰·克林斯曼。第三银河金丰帝国小男爵，在一颗贫瘠行星拥有一大片领地，不过是无人领地。”

　　约翰船长露出了他那特有的笑容，有些奸奸的，又有些小得意。

　　“约翰大叔，您提到邪修，还有星际游轮，能不能给我讲讲，究竟是怎么回事？”

　　约翰放缓脚步，讲道：“邪修就是武修士当中那些邪恶者。他们残暴，自私，恶毒。心灵之地被黑暗所侵蚀，你的那些同伴大抵会如此，因为他们总是看到人性丑陋一面。所以我比较好奇，面对红色风暴种种手段你是如何保持心境的？这份特别之处就值得将你救出，有句古话形容莲花，说出淤泥而不染，或许你就是莲花吧！”

　　林西索不好意思地挠挠头，如果没有孔雀护符的帮助，没有玛纳姐的指点，没有大水藻的陪练，以及和植物共享生命的能力，怕是未必维持良好心态。眨了眨眼，追问道：“星际游轮呢？听起来好像很强大，是探险飞船吗？”

　　“是，也不是，你等会就知道了。”

　　穿过杂乱街道，约翰无视热情叫卖的贩夫走卒，带着林西索进入升降机，四周光标“簌簌”运转，向着高处爬升。

　　俯瞰整个黑市，这才发现它是数百艘沉船拼凑起来的太空城市。与其说是城市不如说是废墟，拥有能量护罩的废墟。这里显然是见不得光的地方，不知每天要进行多少肮脏交易，让人心惊。

　　“到了，见见我们未来一起生活的家园吧！她是那么的。呃，那么的……”

　　约翰话音拉得极长，林西索张大了嘴巴，这也叫飞船吗？也许比红色风暴的逃生舱好些，但是绝对强不到哪去。

　　星际游轮展现在面前，她是一艘破破烂烂的太空帆船，陈旧桅杆上卷着太阳帆。可以清晰看到太阳帆大补丁套着小补丁，沿路行乞倒是够用了。船首立着一门可怜巴巴古董级粒子加农炮，要说唯一过得去的地方就是帆船后身两只轮子。

　　那两只轮子是等离子震动源推进器，擦得铮明瓦亮，维护得一丝不苟，普通飞船怕是追她不上。

　　约翰脸色难看的凶道：“喂，你那是什么表情？儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，破家值万贯，你要学会透过表象看清事物本质。样子再差劲，她始终是一艘星际游轮嘛！不过，我们还处于入不敷出阶段，所以要努力奋斗，争取早日摆脱困境。”

　　林西索机械式的点点头，难怪约翰船长处心积虑等着红色风暴处理尾货，恐怕那名星盗提出零点四炼晶交易，他都会转身走开，因为实在太穷了。

　　当时就奇怪，交付炼晶时手抖什么？现在明白了，那是心疼，舍不得！不过约翰的话很有道理，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，破家值万贯。想他林西索以前在沉船村不也像个小乞丐吗？在地穴窝了四五年才略有好转，只要脱离红色风暴掌控，就是幸福。

　　脸色瞬间恢复正常，微微一笑：“约翰大叔您放心，把飞船交给我吧！我一定好好工作，争取维护得像新的一样。”

　　约翰辩解道：“是星际游轮，她可不像普通飞船那样简单，等会再和你详说，得快些离开这鬼地方，停泊费好贵。”

　　踏上甲板，杂乱物品堆得到处都是。约翰急忙跑进驾驶室，操控舵盘。

　　“孩子，去把太阳帆升起，自动系统出故障了。记住这个伟大时刻吧！我的宝贝她叫魅影号！”

　　林西索一怔，心想：“魅影号吗？名字好像不错。”

　　脚下轻踏，顷刻出现在桅杆下，卖力拉动手闸，“咯吱吱”太阳帆升了起来。

　　“好嘞，满帆！左满舵，推进器全速运转，目标金丰帝国领地，前进！”

　　“嗡、嗡……”

　　林西索好悬没趴下，这艘船的速度确实很快，恍如魅影。太阳帆张起后船体外围多了一层淡淡护罩，朝着瑰丽星云方向行驶。

　　身后古战场急速缩小，半分钟后已经看不到影子。星光开始挪移，约翰切换到自动驾驶，笑呵呵走到甲板上，随便找了个地方坐了下来，拿出老式烟斗“吧嗒、吧嗒”猛吸，不一会已经“云山雾罩”，一脸的惬意。

　　“大叔，这船上就咱们两个人吗？”

　　“嗯，来的时候我一个人，这回多了一个，船上光脑智能太低，跑了十几年觉得越来越孤单，所以找个伴。”

　　“原来如此，那么我现在就去打扫。”

　　“不急，陪大叔说会话，这茫茫宇宙，以后咱爷俩就相依为命了。”

　　“我叫林西索，来自第九星域土环星，家里被红色风暴洗劫一空，死了好多人，我和伙伴们发誓，没有为大家报仇就再也不回家乡。这几年一直生活在水深火热当中，还好大叔把我买下，否则真不知命运如何。”

　　约翰点了点头：“别担心，我偶尔得知五年前红色风暴得罪了强者，所以这几年畏首畏尾，躲在巢穴里准备。并花大价钱搞到四艘初级星际游轮，估计是要躲到界外银河去。走了也好，少一方祸害。报复机会多得是，只要你安然活下去。”

　　此时此刻林西索觉得很不可思议，红色风暴花大价钱难道就是为了购买四艘这种“破船”？看约翰一脸认真，不像说假话。可是界外银河通常是指那些危险的陌生银河，人类不曾踏足，超空间虫洞入口又有重兵把守，岂是那么容易前往的？

　　约翰吐出烟圈，笑道：“星际游轮之所以珍贵，是因为她可以畅通无阻前往界外银河从事探险工作。当然，我们与军方有协议，紧要关头必须协助战斗。其实星际游轮还是武修士的隐蔽战线，三千年来不知打退了多少外族入侵。同时也是各方势力重点培育对象，甚至在彼此间发生矛盾时，在界外银河摆下星空大擂，以游轮实力定胜负，从而进行界内银河的利益瓜分。你看，各个帝国不动声色就分配好资源星，实则在界外已经不知打了多少回合。不得不说这是高明的做法，至少流离失所的人少了，毁灭的星球少了。红色风暴想踏足界外银河也得夹起尾巴行事，否则过不了几年，就得被干掉。”

　　说到此处，约翰收起烟斗饶有兴致的指向船舱：“好了，你一定有很多疑问，我带你参观一番，慢慢解释。”


第028章 恒波

　　“这里是驾驶室，驾驶技术如果出众，往来于小行星带跟玩一样。战斗时有很多未知因素，由于光脑躲避障碍物过于呆板，容易被敌人抓住飞行轨迹，所以大多数时候人工操控。不过咱们没有多余能量练习，短期内你是甭想碰一下舵盘了。”约翰边走边说。

　　林西索一脸郁闷，这不等于没说吗？不过对于驾驶一职确实有些眼馋。

　　顺着旋梯向下，约翰继续介绍道：“这里是炮台区，咱们经费有限，买不起厉害武器，除了船首放上一门粒子加农炮撑场面，炮台区用来堆放杂物。以后有时间清理一下，我这个人不怎么勤快，宁肯躲在船长室下星际象棋，也不愿意干活。清洁型机器人你就别指望了，把我的领地卖掉倒是能买得起，可是领地留着有用。看到我的领地时你肯定会大吃一惊的。”

　　“大吃一惊？约翰大叔的领地不是没人吗？难道说有珍稀矿藏？”林西索狐疑地看向船长。

　　“笨啊！要是有珍稀矿藏我会混得如此之惨吗？现在我的主要业务是运货，攒下资金每三年到偏远地区碰碰运气。要知道，那些贵族对于稀奇古怪物品总是很感兴趣，说不定能卖大价钱。有时要到冒险公会小酒馆接任务，好歹我也是四级武修。这几年历尽千辛万苦，完成了许多伟大任务，要不是底子薄，早去界外银河探险了。”

　　林西索眼前一亮，感兴趣的问道：“原来约翰大叔是四级武修士，您都完成过什么样的任务？一定很刺激，很惊险吧？”

　　约翰大笑：“那还用说？我曾经帮助过一位驯兽师，驯兽师知道是什么吗？”

　　“知道，是和宇宙怪兽打交道的武修士，听说特别厉害。”林西索随口答道。

　　“啧啧，你连这个都知道？那次任务简直惊险到掉渣，我帮助一位强大驯兽师寻找幼年战兽，那是一只恐怖，而且非常缠人的星猫。”

　　林西索眨了眨眼突然问道：“大叔您说的是星猫吗？我听说那是一种极为温柔的战兽，除了比较听话以外基本没有攻击性。”

　　约翰得意的神情戛然而止，大吼道：“是谁？是谁告诉你的？红色风暴吗？等你见到星猫就知道它的可怕了，那东西在我身上足足抓了十八道爪印。那可是十八道呀，小女孩又不肯加价，富裕人家的孩子真没良心。”

　　“等等，强大驯兽师只是一名小女孩吗？”林西索古怪的看了过来。

　　约翰面色发窘，咳道：“咱们到哪啦？对，我向你隆重介绍医疗室，船医的岗位。”

　　林西索瞬间被引开注意力，他立志想要成为药剂师，所以对医疗室更为感兴趣。

　　医疗室大门打开，一股霉味扑面而来，到处是蜘蛛网。令人惊奇的是角落里罗列着好多生态箱，只是年头久远，成了菌类植物生长温床。

　　这时候，一只飞蛾正好落在蛛网上，使劲扑腾着翅膀想挣脱出来，忽然从上方垂下一只拳头大小蜘蛛，很快将飞蛾打包。林西索狐疑的看向约翰，这是医疗室吗？倒像是生态实验室。

　　“呵呵，不好意思，确实有些乱。有一次我运送一批实验生物，结果许多小东西在没有经过本船长允许下擅自偷渡，这是极其恶劣的行为，打扫的任务就交给你了。”

　　林西索环顾医疗室，突然提出要求：“约翰大叔，我能住在这里吗？您瞧，医疗室多宽敞，好好收拾一下，是个不错的住处！”

　　“嘿嘿，有更好的房间，只是与这里相比确实小了些，反正我十年八年也不来医疗室一趟，随你折腾吧！”

　　“谢谢大叔。”

　　约翰一笑：“没什么，正统武修士谁愿意来我这条船打工？每次跑一趟最少两个月，能多个人和我作伴何乐而不为？带你去参观一下核心控制室，那里才是星际游轮关键部分，也是游轮成长的根基所在。”

　　两个人来到船底，层层保护下是一间神秘舱室，光脑警告道：“未授权人物进入游轮核心区，请问船长，是否授权？”

　　约翰眼神突然变得凌厉，看了看西索，思考片刻才命令道：“好的，进行授权。”

　　光脑答道：“正在记录生命徽候，双眼虹膜，心脏频率，请授权人提供血液样本。”

　　一支细小针管伸了下来，约翰示意林西索不要乱动。

　　只觉脖子上一痛，光脑提示：“血液样本采集完毕，请问船长，授权级别。”

　　约翰猛的拍了下额头，嘟囔道：“一时高兴把这件事忘了。唉，算你小子运气好。”

　　“光脑，本船长进行授权，授予林西索副官职务，拥有除船长以外最高权限。”

　　“是，权限正在绑定中，副官允许进入核心舱室，欢迎您，林副官。”

　　林西索吃惊地看向约翰，不知道说什么才好。前几个小时他还是红色风暴的阶下囚，忐忑不安等着买主。现在却已经成为一艘星际游轮的副官，甭管这艘船有多烂，这转变也太大了，太快了！

　　“别瞪了，船上就你和我，除了船长自然是副官。不过别高兴得太早，副官是你，炮手是你，维修技师也是你。还有清洁员和厨师。以后学多点知识，做参谋，做驾驶员。身兼十数职，有你忙的。”

　　“不怕，我不怕吃苦，约翰大叔是好人，我林西索豁出命去，也要保护魅影号！”

　　约翰满意的讲道：“你这孩子说话怪暖人心的。放心，魅影号有生命，只要你对她好，她也会对你好的，和我来吧！”

　　舱门打开，进去后发现地方很狭窄，狭窄到仅容三人站立。周围有不少装置，转圈排列着十二支巨大透明玻璃罐，里面沉放着沙粒，让人觉得十分古怪。

　　舱室中心升起一座高台，台面上摆放着一小撮炼晶，数一数足有二十几个标准单位，这可是一笔不小的财富。

　　在炼晶中心嵌着一枚亮闪闪种子，晶莹剔透，好像坚冰雕琢而成，分外可爱。

　　“看到了吗？这颗发光种子就是恒波文明的延续，传说中第一银河初开时诞生的伟大树人，可以说星际游轮是人类文明与恒波文明完美结合体。更是孕育树人的摇篮。我们帮助树人成长，树人帮助我们提升修为，帮助我们探索未知宇宙，这种模式已经延续了三千多年，很令人吃惊吧？”

　　“恒波文明？第一银河初开就诞生的树人？我的天，一百多亿年，超级古老。”

　　约翰今天很高兴，不厌其烦讲道：“恒波树人生命漫长，不是人类所能企及的存在。培育树种炼晶是必不可少之物，我只能尽量维持其活性，不至于死亡。等她发芽成长，会与游轮光脑正式结合，到时候界外银河大可去得。”

　　林西索冷静下来，这里的炼晶只不过维持树种不死，离真正成长还差得远呢！

　　忍不住又问道：“约翰大叔，周围装沙粒的玻璃罐是做什么用的？它们出现在这里，应该很不一般吧？”

　　“聪明，我第一次来到此地时也以为是沙粒，其实罐子里面储存的是千千万万微型机械人，它们能够使游轮升级。”

　　随着问题展开，带来了新的问题，林西索更加好奇了，追问起来：“星际游轮是怎么划分等级的，我们的魅影号又属于哪个级别？”

　　约翰极有耐心：“星际游轮由下到上分为E级，D级，C级，B级，A级。通常来讲A级就是精英级，而精英级之上还有稀少的传奇级，以及那些培养了数千年的半神级。升级条件十分苛刻，魅影号是E级，而且受过重创，所以这个E级也有水分。有生之年能把她升到D级，我就偷着乐了。”

　　“天啊！培养一艘飞船要数千年，那么折算下来跨越一级岂不是要等几百年？”

　　约翰摇了摇头，长长叹了口气：“几百年倒未必，拿红色风暴来说，他们家底丰厚，能够很轻松升到C级。大部分星际游轮都停留在这个级别上，只不过相互之间有差距，这取决于升级时融合的物质。由于融合物质属性不同，产生千变万化差异，如果对武修士有加成作用，就更加了不得了。”

　　“升级时需要融合特殊物质？真有意思。”林西索非常感兴趣。

　　“嗯，E级游轮必须吞噬掉另一艘E级游轮才能进化为D级，这是为了让大家知道，武修的世界是残酷的，界外银河是残酷的，如果无法面对激烈竞争，还不如留在界内银河，免得出去给异族加餐。只有达到D级，才有资格前往界外银河，而界外银河也分许多区域，D级最好在公共区域活动，到了C级就能跑到大部分地方游荡了，甚至联合起来清剿虫族巢穴，一定收获不菲。”

　　一个崭新的世界展现在林西索面前，那种宇宙任遨游情景肯定很棒，此刻的他充满了向往与憧憬。

　　约翰微微一怔，曾几何时他也像黑发青年一样痴迷，可是现在呢？仍然没落。

　　缓过心神，鼓励道：“我跟你讲，等达到D级，定期载上一些武修士，他们想去界外银河探险而没有路子，咱们就卖船票，五单位炼晶一张，不包食宿，想吃东西另买。那真是一本万利！有很多星际游轮都是这么做的。”

　　舱外，魅影号接近一颗恒星，太阳帆大肆吸收能量，而林西索的星际之旅从这一刻正式开始了。


第029章 清理

　　吸尘器嗡嗡作响，医疗室焕然一新，林西索抹掉汗水，露出满口白牙欣然而笑。

　　“好啊！总算有个家的样子了。”

　　林西索轻出一口气，心说：“功夫不负有心人，住的地方终于解决了，不过还有数十间舱室以及甲板和粒子加农炮没有打扫。这里面约翰大叔的船长室是重中之重。另外，没想到医疗室有这么多活物，快成生态博览馆了。”

　　整理好清洁工具，林西索走到舱壁前，只见这里摆放着四十八支形态各异生态箱。

　　本来有百余支生态箱，经过检修只剩下这么多。有的箱子里装着大小蜘蛛，有的箱子里生长着荧光蘑菇，有的则装着小老鼠。还从通风管道里抓到一头巴掌象，不过巴掌象显然有些营养不良，需要好好调养一番。

　　除此之外，还找到几套医疗用具，一座疗养舱，一座氮气舱，暂时没有时间研究它们的功能。

　　“下面该去打扫其他房间了，约翰大叔真是懒鬼，攒了几十年的垃圾。先去仓库区看一看，也许能找到有用物品。”林西索脚下生风，几天时间他已经把魅影号上上下下转了数十遍，主要是为了捕捉到处乱窜的老鼠。

　　不要小瞧这些老鼠，虽然它们没有沉船村沙鼠那样厉害，而且体型很小，但是抗毒性非常强。经过查证，是一家大型机构违禁实验品。

　　可亲可爱的约翰船长见钱眼开，经常依靠魅影号的速度走偏远航道，帮人家运一些危险物品。

　　赚头还算不错，可是星际游轮如同吞金巨兽，光是恢复原有创伤就耗费了大量资金，武修士又需要炼晶来修持，除去一块领地和魅影号约翰已经倾家荡产。

　　仓库区很黑，灯光半明半暗，拧亮微型探照灯走了进去，大动干戈进行清理。

　　久违的声音忽然响起：“发现军用腕式光脑，已破损物件，请帮助护符进行融合。”

　　林西索一愣，随即看到正前方杂物中躺着一块腕表，看外型结实耐用，不知道怎么会出现在这里。将孔雀护符扣到腕表上，一层红光闪烁不停。

　　过了半个小时红光渐渐淡去，腕表已经斑驳不堪，就像被硫酸泡了数百年，脆弱得要命。

　　护符说道：“军用腕式光脑，来自金丰帝国克林斯曼家族，储存了一些关于金丰帝国的星图，还有几套军体拳，以及武器分析系统。智者护符资料库正在根据截获信息进行调整。虽然获得光脑部分能源，但是消耗仍然很大，建议快速寻找炼晶，以增强护符威力。”

　　林西索心中恍然：“克林斯曼是约翰大叔的家族，腕式光脑想必是大叔家人遗落在此的，不曾想便宜了孔雀护符。这家伙融合一次就吵着要能源，还建议寻找炼晶。我现在还不知道去哪里找炼晶呢！哪有工夫搭理它。”

　　想到此处，林西索不耐烦的叫道：“孔雀，歇着吧！我正忙呢！”

　　岂料护符又说道：“请注意，左侧二十五步远有一件物品，是光明联邦生产的水立方，具有净化水源作用。”

　　“咦，还有这种好东西？”林西索大为欣喜，走过去看到一支古老货箱。

　　箱子应该是卸货时遗留下来的，仓库中有一半区域处于黑暗，杂物比较多，剩下一箱货物没有搬走也很正常。

　　三下五除二将箱子撬开，里面铺着木屑，中心位置躺着白色装置，三十公分见方，每个面上都有对接插口，第一次启封，因此是新的。

　　“太好了，只是不知道能卖多少钱，自己留着用，也许对野外探险有帮助。”林西索兴奋问道：“好孔雀快帮我看看其他地方，也许不止这一件宝贝。”

　　“注意，侧前方十步远有一枚蓝金币位于地板夹缝，除此之外未发现有用物品。”

　　“蓝金币？只有一枚吗？我去看看。”林西索扑到护符所说的地板夹缝处，拿着撬棍把条形金属板掀起，一枚瓦蓝钱币出现在眼前。

　　“这枚蓝金币好像有些特别，比星盗那里的蓝金币厚重，而且色泽较深，拿回去问问约翰大叔，或许他知道。”林西索收好蓝金币继续打扫，扫掉灰尘后发动速度源能力，清理进度顿时提了上去。

　　几个小时后，林西索从一些不重要地方取下能源灯更换到仓库区，终于结束了这里半明半暗的历程。

　　林西索勤勤恳恳忙活了一个月，魅影号里里外外看起来才有点正经模样，约翰笑得合不拢嘴。多么好的副官兼清洁工，处理了大量垃圾，每天跑上跑下忙个不停，死气沉沉的星际游轮也因此充满了活力。

　　“我说西索，你可真了不得，十几天下来厨艺也见长！去拿瓶朗姆酒来，咱爷俩好好庆祝一下，现在除了太阳帆破旧些，船上已经一尘不染。”约翰极力称赞。

　　“大叔您真健忘？朗姆酒前几天就被喝掉了，很多地方需要维修，有机会买些维修工具吧！还有太空漆，总要重新粉刷一遍才像样。”林西索眼中充满美好。

　　约翰没有子嗣，资金又全部投给魅影号了，所以他把魅影号当成老婆。摇了摇头笑道：“傻孩子，保持现在的样子就已经很好了，我为什么不更换太阳帆，为什么不请人粉刷，是为了示敌以弱。千万不要忘记，E级星际游轮只有通过互相吞噬才能跨越瓶颈，从而达到D级。这里面还有一些门道，一般来讲吞吃的E级游轮实力越强，后面提升速度越迅猛。我是不想让魅影号成为猎物，所以才如此行事。你把她打扮得漂漂亮亮，会引起心怀不轨之人注意的。来，吃饭！”

　　林西索觉得约翰的话很有道理，尽量保持低调才是生存法则，光鲜外表没有任何用处，相反还会遭到强敌觊觎，实在不值。

　　“呵呵，好，吃饭。”

　　林西索猛然间想起一事，边吃边说：“大叔，收拾仓库区时找到一件水立方，能够净化水源的装置，看起来不错。”

　　约翰丝毫没有贵族风范，吃相比林西索还难看，吮了吮手指说：“水立方？好像是很久以前的货物，既然没人来要，就归咱们了。西索你真能干，等回到领地后休息一段日子，然后大叔带你去冒险公会小酒馆转转，在那里可以接到许多任务，每次任务都有积分，得到足够积分就可以兑换炼晶和武器了。蓝金币在冒险公会可不好用，一切凭积分说话。”

　　听到“蓝金币”三字，林西索急忙在身上摸索，拿出那枚地板夹缝中抠出来的蓝金币放在桌面上，微微一笑。

　　“斯巴达克斯？不会吧！是金丰帝国斯巴达克斯时代发行的蓝金币，据说发行量很小，西索你太令我惊奇了，这东西至少值五千蓝金币，是不错的收藏品。”

　　林西索被镇住了，张了张嘴，半天才憋出一句话来：“五千蓝金币？好值钱。”

　　“嘿嘿，想不到你还是个小富翁，拿到拍卖行更值钱，把它收好吧！”

　　“不，这是从仓库区找到的蓝金币，一定是克林斯曼先人掉落的，理应交给约翰大叔处理。”

　　约翰掂了掂蓝金币，说道：“这枚蓝金币的份量可不轻！你能找到它说明很幸运，那么它就是一枚幸运币，好好珍藏起来吧！就算大叔送给你的礼物，希望它能给你带来好运。”

　　“可是魅影号很多地方需要更换零件，食物也已经不多了，这一切都需要钱。”

　　“放心好啦！我能把你买下来正是因为此前赚了一笔，足够咱们半年内的支出与开销。凡事都要留一手，这枚幸运币就是关键时刻起到决定性作用的后备资金。另外大叔跟你透漏个事情，不要看咱们魅影号破破烂烂，其实她隐藏着一项保命绝技，和你的源能力差不多，那就是溜得快。”

　　“溜得快？她现在不是已经很快了吗？难道这不是极限速度？”林西索脑海中浮现出无数问号。

　　“我是说能力，无论何种级别的星际游轮都有进度值，这个进度值上升到一万就会停下来，直到找到宇宙奇物进行融合，才能突破瓶颈。”

　　约翰夹了口鲜蘑塞入嘴中，一面大呼过瘾，一面含糊不清的说：“平时需要投入炼晶或者能量物质开发进度值。理论上来讲只要有足够炼晶和充足原材料，就能驱使核心舱室微型机械人进行快速提升，在防御力，速度，攻击力，敏捷度等方面进行优化。我们克林斯曼家族得到魅影号已经很久了，久到记不清具体年代，要不是家族衰落，恐怕也轮不到我继承。接任船长后，我才发现历代拥有者眼见升级无望，把她当成了货船，为了节省旅行时间，所以一个劲提升速度，久而久之产生了变化。除非是D级星际游轮，E级别想超越魅影号。”

　　林西索点了点头，也就是说很长一段时间之内自己是安全的，可以把心思用在修炼和治愈线粒体过剩分裂上面了。

　　十天之后，魅影号抵达了一颗美丽行星，从大气层之外望下去，只见它被无穷无尽绿色包裹，而且水系发达，到处是江河湖海，青翠怡人。

　　魅影号穿入云层落入一片林海，林西索确实大吃一惊，因为这里的树很不一般。


第030章 战场

　　此刻，树林中不时涌起细小电弧，千千万万电弧击打在太阳帆上，为魅影号提供能量。

　　“这，这太不可思议了！”林西索吃惊的张大嘴巴。

　　约翰笑道：“没什么，在我们这里很正常。金丰帝国以农林为主，千年下来偏远地区就养成了种植电树的习惯，以此满足生活需要。这可比核电厂环保多了，也不像正反物质对撞机那样危险。穷有穷道，富有富路。既然拥有一大片领地，只好大面积种植电树，从而为魅影号提供额外能源。”

　　“电树？宇宙间竟然有如此奇特植物，这么一大片林海几乎望不到边际，都是大叔的领地吗？”

　　“大约一万平方公里吧！没有特别的分界线。这颗行星叫格林星，距离主航道非常遥远，矿藏资源几乎可以忽略不计，那些贵族顶多跑过来打打猎，偶尔享受一下乡土气息，就算电树生长到别人领地上，他们也不会注意到的。格林星北半球有几座城市，总人口不到五百万，对外出口绿色食品和肉干，价格非常便宜，所以不用担心饿肚子。”

　　“空气好清新！我能不能到林子里走走？”林西索正迷恋于自然气息。

　　约翰急忙劝阻：“别胡闹，由于电树的存在，所以很少有动物来这里，想打牙祭就到其他领地去偷猎，冒然进入很容易遭到电弧攻击的。”

　　“这样啊！那我还是老老实实呆在船上吧。”林西索缩了缩脖子，一两道电弧还好，要是千百道电弧一起攻击，实在太可怕了，也许可以尝试着与树海进行沟通，得到它们的允许再到林子里转转。

　　如今回到格林星约翰兴致很高，笑道：“西索，去船长室把我的猎枪取来，咱们一起去打猎，今天晚上加餐。”

　　“您是指偷猎？”林西索小心问道。

　　“偷什么偷，被发现就说迷路，你不是想知道我的源能力吗？等会给你露一手。”

　　“好啊！我这就去取猎枪。”林西索速度奇快，几个呼吸间已经把猎枪取回，脸上十分兴奋。

　　约翰哈哈大笑起来：“真是精力充沛的年轻人，像你这么大的时候我正在学院攻读商科！一次偶然机会让父亲意识到我异于常人，所以花大量心血助我成为武修士。很遗憾，这个领域并不像我想象得那样简单，稍不留神就有危险，出门在外的时候更是加着小心，只有回到格林星才觉得心安。”

　　“大叔别发感慨了，咱们朝哪个方向航行？”

　　“北方，记得北方有片山脉，那里的黑熊不错，如果弄到野生蜂蜜，就更棒了。”

　　魅影号风驰电掣，很快来到北方山脉，二人相视一笑跃下游轮，徒步而行。

　　大山里面郁郁葱葱，不知名昆虫咕咕叫着，林西索从未感受到如此浓郁的绿色气息，浑身毛孔全部张开，畅快的呼吸着空气。

　　走出去半公里远，约翰忽然站住，抬起猎枪扣动扳机。

　　“啪”随着一声枪响，一只长耳豚兔从树荫中跌落，林西索闪身来到近前，发现豚兔身上没有枪伤。

　　“奇了，约翰大叔你是怎样做到的？”

　　“这就是我的源能力，可以通过猎枪发射出一股精神类冲击，因为恐惧心理被放大数百倍，所以豚兔被枪声活活吓死了。”

　　林西索看了看兔子，吃惊的说：“竟然有吓死对手的源能力？真是宇宙之大，无奇不有！”

　　出乎意料，约翰并没有露出招牌式笑容，而是郑重其事的说：“精神类源能力并没有什么特别之处，你只是第一次见到，所以才感觉到惊讶。如果是武修士被我冲击到，顶多陷入意识泥沼，影响程度视对方精神强度而定。比我强的人没有任何不良反应。比我弱的人又或者意志力不强的武修，当场成为植物人，就好像这只豚兔一样，予取予夺。”

　　话音顿了片刻，约翰语重心长讲道：“西索，你要记住，遇到擅长精神类攻击的对手不能露出半点胆怯，有的时候往往一个眼神就会被对方抓住机会，从而遭到催眠。一级武修士太弱了，有魅影号保护暂时无忧，怕的是以后到其他行星做任务。冒险公会的大部分低级任务我们可以接，其他人也可以接，这就有很大几率扑个空或者针锋相对。咱爷俩以保命为主，尽量避开其他武修，做事的时候机灵点，发挥你的长处，见到不利立刻转移。因为你不知道对方究竟具有什么样的源能力。”

　　林西索虚心受教，这都是经验之谈，容不得马虎，态度认真的说：“我知道大叔是为了我好，在您面前也不想隐瞒什么，其实我还有一种与植物沟通的源能力，在格林星感觉特别好。”

　　“沟通植物？这可是那些药剂师的能耐。说说你的感觉。”约翰兴致勃勃问道。

　　林西索点了点头讲道：“就拿现在来说，周围的花花草草全都吐露着心声。大约半个月前有一头大型猛兽打这里经过，猛兽粪便被雨水冲散，让这里的花花草草得到养分，所以它们很高兴。又比如说这里有一种花卉到了授粉季节，可是授粉的昆虫迟迟未到，所以它很着急。”

　　“好样的，虽说精神力量达到较高层次同样能够做到，但是那是两码事。两种源能力并存，零点三炼晶买到宝了。”

　　欣喜过后，约翰又觉得可惜：“孩子，在我身边埋没你了。红色风暴为了让你们迅速提升，用了损招。十年的寿命，过于短暂。不过你放心，我约翰船长会找到办法让你活下去的，大不了先将你冰封，拖个十年八年，靠着魅影号的速度前往第一银河，那里医疗水平高超，能人辈出，一定无忧。”

　　约翰虽然喜欢占小便宜，吝啬，奸猾。但是一旦认定是自己人，绝对照顾有加。

　　林西索很不好意思的说：“大叔，我情况与别人不大一样，多活个十年八年应该没问题。如果级别提升上去，还能压制住催化药剂。所以多打几年工也无所谓。”

　　“真的吗？你没骗大叔？”

　　“真的！比珍珠还真。”

　　“混小子，你不早说，害我一直不敢谈论这个话题。等你打完十年短工后咱们再续约。三十年，不，五十年，最好一辈子在魅影号当副官。”

　　约翰买下林西索并非让他从事危险战斗，而是想在长途旅行中解解闷，可是十年时间对于武修士来说过于短暂，所以最近他的情绪不高。听闻西索有机会摆脱束缚，顿时去了一块心病，开怀大笑起来。

　　“走，打头黑熊回去，这些黑熊是星际移民时从第一银河带来的母星生物，土著生物没有它们厉害，所以在格林星的山里头称王称霸，今天晚上咱们吃熊掌。”

　　二人踏入密林，林西索每到一处就与植物进行沟通，那些花草最好说话，只是单纯的想要生长。参天大树比较难办，回应的速度很慢，想从它们那里套取信息必须坐下来细心建立联系，否则别想成功。

　　找了半天，除了最开始的豚兔什么也没有，约翰禁不住嚷嚷起来：“往常山里黑熊多得泛滥，今天这是怎么了？难道这些家伙知道我要吃熊掌，故意躲开？真邪门！”

　　“大叔别急，我来感应一下。”

　　林西索选取一棵参天大树，坐到树下将手掌贴到树根处，十分钟过去了，突然睁开双眼，倒吸一口冷气。

　　“有什么不妥吗？”

　　“二十几天前来了一批人，他们是踩着树顶过去的，之后遥远的地方传来强烈冲击波，冲击波到了这里已经十分微弱，但是仍有辐射泄漏，给树木留下了深刻印象。因为辐射对动植物都有影响，所以大部分动物逃离此地，我们是否到前面去看看？”

　　约翰想了想，点头道：“如此说来有人在山里面动手，去看看也好，一定是那些没事干的贵族跑到这里决斗，为了名誉和美女他们经常大动干戈，而且贵族间经常不走法律程序，喜欢私下里解决争端。这倒是与那些大财阀相似，将恩怨统统放在界外银河解决，只是根据你的描述，一定有人动用了违禁武器。”

　　约翰是小心谨慎之人，在腰上轻轻拍了一下，顷刻间魅影号来到头顶上方。

　　二人用力跳跃，同时登上甲板，魅影号一闪即逝，再出现时已到了数公里之外。

　　“就是这里吗？辐射确实大为超标。”

　　方圆百米俨然陨石坠落时造成的陨坑，周遭树木呈辐射状倒塌，除了这些像是被清理过一样，没有特别之处。

　　看过后，约翰觉得理所应当，贵族决斗无论哪方失败，总会有人收尸的。

　　“大叔，我下去看看。”林西索从船上跳下来，陨坑内已经沙化，最中心位置甚至晶体化，应该是小当量核弹造成的结果。

　　“拜托，孔雀你不要再震了，我的心窝都快被震麻了，真该死，说句话。”

　　“有能量反应，是炼晶，左侧一百零一步。”

　　“瞎扯，有能量反应魅影号会不知道？”

　　“魅影号只是一艘古老的E级星际游轮，比本护符还要古老，她对能量反应不具备精准探测功能，除非船长要求进行扫描，换而言之灵敏度偏低，只有达到D级或者C级，才能超越本护符。”

　　林西索与护符有过约定，要为它的存在保密。走出百步远，没想到真的有发现。


第031章 转化

　　“这好像是一把激光剑，可惜损毁严重，已经无法修复了。”林西索拿起剑体残骸，只觉沉甸甸的有种厚重感，从金属裂缝中可以看到宝蓝色炼晶，纯度很高，拇指大小一块粗粗估计有五个单位之多。

　　“我的妈呀！发财了，而且是大财！绝对的大财！”

　　林西索恨不得亲孔雀护符几口，这家伙没白养，兜一圈弄到五单位炼晶，比当年找到特级菌丝还开心。

　　登上甲板，激光剑往约翰面前一放，林西索眉飞色舞的说：“大叔，运气似乎不错，五单位炼晶。”

　　约翰脖子伸得老长，小心翼翼接过激光剑看了半天，拿出烟斗“吧嗒吧嗒”抽了起来，不知在想什么。

　　“约翰大叔，找到五单位炼晶是好事，您怎么反而不高兴了？”

　　“呵呵，我的小祖宗，谁不高兴了？五单位炼晶呀！往常要赚上大半年，有时候一年都赚不到这个数。西索，你是大叔的福星，这块炼晶成色不错，一个单位给我，以后你就是自由之身了。再给我两个单位，魅影号咱们一人一半，我如果有什么不测，你就是魅影号的船长。”

　　“大叔，千万不要这样说，您把我从危难中解救出来，炼晶理应孝敬您。魅影号需要炼晶，您修炼需要炼晶，我只留下一个单位就好。”

　　约翰板起面孔，起誓发愿道：“我约翰·克林斯曼虽然不是什么响当当人物，但是说话算话。有了这几单位炼晶可以在格林星多呆一段时间。我决定了，手把手教你操控魅影号。”

　　“教我操控魅影号？大叔您不是开玩笑吧？”林西索有些吃惊。

　　“臭小子，你看我像开玩笑吗？我们家族没落了，除了一片林子和一艘古董飞船别无他物。你有两种源能力，前途不可限量。等以后搞到激光剑，凭着激光剑的犀利与你的速度，瞬间可以把敌人摆平。不过在我看来，与植物沟通的源能力更了不起，只要有植物存在就能先一步熟悉环境，提前察觉危机，好处不胜枚举。大叔相信你，能给魅影号带来希望，现在咱们回船舱庆祝。”约翰真情流露，打开话匣子说了许多。

　　接下来半个月约翰履行了承诺，将魅影号操作细则和注意事项逐步渗透给林西索，一个愿意教一个愿意学，所以进度非常之快。

　　一系列权限解除后，林西索已经成为名副其实小船长，拥有直接命令这艘星际游轮的权力。

　　随后约翰在领地边缘找到一处山清水秀地界进行修炼，林西索则留在船上看家。

　　这一日风和日丽，躺在甲板上望着天空，林西索思绪万千：“快两个月了，不知道玛纳姐他们境况如何，希望过得比我好。如今手头上有两单位炼晶，是不是把级别升上去？”

　　林西索拿出孔雀护符，若是没有这件宝贝，肯定会与炼晶擦肩而过，知恩要图报，即使对方是没有生命的光脑。

　　“孔雀，给你一个半单位炼晶，我留下四分之一，这种分配方案还算公平吧？”

　　护符立刻回应：“非常完美的分配比率，共找到五单位炼晶，三个单位换取你的自由与魅影号控制权，一个半单位提升护符威力，半个单位留下自用。尤其是得到星际游轮控制权限，这比什么都重要。对你的实力评估将把星际游轮计算在内，有本护符辅助，以后得到好处的机会大增。不要忘记，本护符是高级探险装备。”

　　炼晶非比寻常，零点一单位放在低级武修士手中通常要吸收很久，即使用在激光剑上也没有孔雀护符消耗得这般剧烈。

　　半个小时后一个半单位炼晶眼睁睁融了进去，林西索舔了舔嘴唇，这些炼晶能买他五次了，好奢侈。

　　孔雀护符意犹未尽，刻意提醒：“请注意，护符吸收三十单位炼晶才能更好的运转，希望尽快补充能源。”

　　“喂，你这家伙来劲是吧？三十单位，比船上的恒波树种还夸张。”

　　孔雀护符讲解道：“错误，恒波生命体没有几千单位炼晶是不会进化的，即使最初的生根发芽期也需要吸收数百单位炼晶。根据测算，目前本护符能够生成三次低级防御和一次中级防御，已经不需要为日常运行担心。”

　　林西索惊呼：“我的天啊！数百单位炼晶，难怪魅影号一直无法进化。对了，以前听你说过低级防御，现在又多出中级防御，能不能解释一下？”

　　孔雀护符旋即说道：“低级防御是指屏蔽三级武修士以下发动的攻击，包括精神类攻击。中级防御是指屏蔽六级武修士以下发动的攻击，然而不包括精神类攻击。之所以如此，是因为精神类攻击比较特殊，有时候并不受空间和距离的限制，低级尚可防御，一旦超出应对范围会十分麻烦，所以请尽量小心。”

　　“好的，我记下了。过些日子要去外面闯荡，级别太低终究不是办法，正好有半单位炼晶，还是把级别升上去吧！”林西索打定主意也不另选地方，就在甲板上盘膝而坐。体内线粒体分裂速度加快。强忍着浑身剧痛，吸取炼晶内宇宙能。

　　这时候精神力量处于外放状态，周遭许多信息反馈回来，魅影号一直在林海上空穿梭，所以感应到一片盎然生机。

　　林西索的注意力被吸引过去，全部意识与林海融为一体，自我意识慢慢淡化。

　　出现这种状况是源能力所导致，晋级当中精神力量不断攀升，大大超越了平时水准，所以与电树建立起某种联系，隐隐约约有了些许明悟。

　　直到炼晶消耗一半，林西索才抽回意识，不知过了多长时间，面无血色，异常疲惫。

　　约翰早已回到魅影号，见西索醒转，责备道：“你这孩子太鲁莽了，怎么坐在甲板上就开始提升？不要忘了你与别人不同，红色风暴的催化药剂仍然发挥着作用，即使这个作用没有其他人强烈，其中也透着莫大风险，必须有人在身边守护，下次提升一定要注意，再不能草率行事了。”

　　“草率吗？我的那些同伴提升时随便找个地方就可以了，其他人该干什么干什么，从来没有人提出要同伴在身边守护。”林西索奇怪的说。

　　约翰彻底抓狂，正统武修晋升时被看得极重，除了做足准备还要有朋友在身边帮忙，一旦察觉有变立刻出以援手，或许能捡回一条命来，所以马虎不得。

　　知道林西索是野路子，约翰耐心讲解：“现在你已经是魅影号副官，一级到二级还算容易，后面每提升一个层次除了日积月累使细胞能量化，还要借助许多外物，毕竟不是几千年前了，炼晶越来越稀少，晋升并非水到渠成，大部分时候充满危险，所以遇事要三思而行，不能莽撞。”

　　“呵呵，大叔说的这些我知道，您这次修炼达到五级了吗？”

　　约翰摇了摇头：“吸收宇宙能最熬工夫，你提升速度如此之快是因为燃烧生命力，细胞线粒体过剩分裂。从气息判断确实具备二级水准了，感觉怎么样？”

　　林西索微微一笑：“线粒体分裂速度加快，还好不是脱缰野马，尚在承受范围之内。倒是在晋升过程中发现了一个有趣现象，或许对魅影号有帮助。”

　　听到对魅影号有帮助，约翰登时来了精神，急忙追问事情始末。

　　林西索笑而不答，对着舱室呼唤：“魅影号，请转为进化状态，准备接收能量。”

　　“喂，喂，我说林副官，你究竟搞什么鬼？”

　　“大叔等会就知道了。”林西索手指凌空急点，一面光屏凭空出现，上面的进化数值停留在五百三十九点，处于最低状态。

　　五百三十九点是什么概念，满贯是一万点，一万点之上还有瓶颈期，让数值升上去真不知要何年何月。不过林西索有信心，魅影号是他的家，休戚与共，将为之奋斗终生。

　　“噼啪，噼里啪啦”林海电光涌荡，树叶“唰啦啦”轻响，更多电弧打在太阳帆上，船体一阵摇晃。

　　“怎么回事？电树受了什么刺激？居然加大了电流供给量。”约翰大为吃惊。

　　“是我搞的鬼，每棵电树都储藏了一部分电力，只有一个劲运用电力，才能扩大蓄电量，增强它们的生命活性，从而茁壮生长。这些树自然不懂得其中的道理，我为它们讲了好久才成功。这回魅影号一定能吃饱。”

　　约翰并没有欣喜若狂，而是冷静的提醒：“西索，你的想法很好，可是魅影号转化电能速度超慢，提升到平常的四到五倍已是极限，再高些则与遭到攻击无异，会得不偿失的。”

　　听到此话，林西索仍未停止，一项项键入命令，答道：“大叔放心，这种情况我考虑进去了，保证太阳帆每一纳米都利用起来，刚才通过光脑进行测算，最多可承受平常的十七倍电力，不过我还要追加百分之三十电力，以此启动核心舱室微型机械人。那些微型机械人只要激活半罐就好，操控它们为魅影号修理船体。这是短期内提升星际游轮进化数值的唯一机会，成功率很大，值得尝试。”

　　约翰心中计算：“十七倍电力再追加百分之三十，一小时就相当于平常的一天，好强！魅影号有希望了。”


第032章 三号

　　林海上空形成一幕奇景，亿万电弧汇向魅影号，太阳帆光芒万丈。船内响起沙沙声，薄薄的流沙慢慢拂过，老化机件脱胎换骨，崭新如初。

　　此刻，约翰激动得手舞足蹈，比过节还高兴。自从继承这艘星际游轮以来，总是入不敷出，有时候状况还很凄惨，购买能源提升魅影号更是想都不敢想。

　　现在好了，电树主动提供能量，一万平方公里的电树何其之多，多年储备的电能又是怎样一笔财富？不需要太久，半个月足抵一年，重要的是有额外能量启动微型机械人，从而修理多年痼疾以及汰旧换新。

　　约翰的嘴巴笑到耳朵根，睡觉时也开着光屏，每当睁开眼时第一件事就是查看进化数值，看看又增加了多少。他不断在心中祈祷：“林海多坚持几天吧！这样魅影号就可以吃个够了。”

　　林西索则坐在甲板上，电树释放电弧的速度与强度需要人为控制，稍有不慎就会毁去太阳帆，所以要辛苦一些。

　　空中弹出虚拟光屏，进化数值从五百三十九跳到七百九十八，这已经是不小的进步，虽然上升速度越来越慢，但是数值仍然坚定不移增长，很有希望跨越一千大关。

　　魅影号在E级星际游轮中并非最快，林西索现在才知道，约翰见过的星际游轮加在一起不超过五艘，远远的瞧见人家随即躲开，确实跑的快。

　　星际游轮发展初期保命要紧，为了让“魅影号”这个名字实至名归，林西索毅然决定将额外能量全部用在提升速度和探测纵深上面，其他部分暂时放弃，等以后有机会再说。

　　维修船体消耗极大，微型机械人平均每半个小时就要补充一次能量。这与能源种类有关，如果直接使用炼晶，无论工作效率还是维护级别都要翻上数倍。当然，眼下依靠领地内的电树达到此种程度已经非常了不起。这其中林西索的源能力起了关键作用。

　　现如今魅影号大发利市，里里外外焕然一新，再也不是以前那艘可怜巴巴破船。

　　到了第十天头上，太阳帆变得明晃晃，好像燃烧一般，接收电弧的频率逐渐加快，吓得约翰赶紧去找林西索。

　　约翰还没走出驾驶室就喊开了：“西索，快看看，究竟是怎么回事？太阳帆吸取能量的速度突然加快，再这样下去我担心船体吃不消。”

　　林西索抬起头来，眯着眼睛看向帆面，发现确实有问题，急忙调出光屏进行检索，半晌过后面上一喜。

　　“大叔，这是好事。微型机械人在维修船体的过程中加强了机组间的能量转换率，接下来我想分步整修太阳帆，吸收电弧的速度还能提升三倍。电树积累的电能比较多，全部吸收恐怕要等半年，整修太阳帆后可以大大节省时间，只是帆上的补丁必须拆下来，不能再装乞丐了。”

　　“臭小子，说什么呢？你当大叔真愿意装乞丐啊？说得好听些是示敌以弱，说得难听些是穷得叮当烂响，你将电树储存的能量要过来，这就是本事。快快操持，我已经等不及看到太阳帆获得新生了。”

　　林西索微微一笑，手指点在光屏上，最终敲定先从三角帆开始，主帆留在最后整修。

　　就这样魅影号的进化数值不断飙升，由七百九十八突破一千大关，再由一千大关上升到一千八百点，成绩斐然。

　　爷俩挺乐呵，可是这时候发生了一件令人郁闷的事，无论怎样加载电力，进化数值始终趴在一千八百点上不动了，二人顿时从美梦中惊醒。

　　观察了几天得出结论，电能作用正在变得微乎其微，目前魅影号的电能容量达到匪夷所思地步，再想大幅度提升必须找到新能源，这就要留待以后碰运气了。

　　为今之计是尽可能将电树掏空，多存一点能量是一点，以备不时之需。

　　进化后的魅影号有所改变，由于一味追求速度，所以船体被拉长了，桅杆高度降低少许，太阳帆得到精简。与原来的魅影号相比增添了几分优雅气质。尤其是离子震动源推进器，整整优化了七次。这方面林西索有些偏执狂，完成优化后仍不罢休，测试数十次将推进器调整到最佳状态，才觉得满意。

　　最终，电树不再发出电弧，太阳帆迎风招展，甲板擦得干干净净，明天要到城市去补给，之后前往第六星域。

　　第三银河共分为七十二星域，其间大小国家无数。山高皇帝远，光明联邦管不到这里，所以一盘散沙。也许是将大部分争斗转移到界外银河的原因，三千年来相安无事，小型战争时有发生，大型战役却少之又少。唯一缺点是资源匮乏，发展度不高。如果是在第一银河，科技产品普及率已经达到惊人地步。

　　实际上，与第一银河那些发展万年的首都星相比，第三银河这些人类星球只能算作穷乡僻壤。林西索不说身无分文，也好不到哪去。一切都需要他用双手去打拼。

　　二人离开格林星时充满了雄心壮志，因为魅影号是他们的财富源泉，只要拥有星际游轮，何愁没有美好未来？

　　经过优化的推进器确实不同凡响，只用了二十三天就赶到第六星域，约翰以前最快的一次也用了三十九天。这种提升后的喜悦一直萦绕在心头，仿佛做什么都带劲。

　　不知不觉魅影号已经抵达目的地，一处红巨星附近的小行星带。这里地形多变，距离主要航道很近，冒险公会小酒馆就坐落于此。

　　将魅影号停泊在隐蔽地点，约翰拽出两套老式太空服。宇宙超低温环境只有那些高级武修士才能往来纵横，他们爷俩差着十万八千里呢，可不敢冒然尝试。

　　“西索，等会进去后多听，多记，少说话。前来接任务的人形形色色，包括那些穷凶极恶之辈，幸而来这里的武修士级别都不高，以我的程度尚能对付。”

　　“我记住了，您放一百二十个心。”

　　穿上太空服走出魅影号防护罩，顿时失去重力。约翰指了指左边，林西索点点头拿出喷枪朝反方向借力，直线飞了过去。

　　看来冒险公会的小酒馆很不注意环保，太空垃圾如同长长飘带，挡在路上。

　　爷俩晕头转向，好不容易从垃圾“长河”中冲出来，又遇到一艘飞船，船尾喷吐亮光嚣张而去，差点被扫到。

　　来一次酒馆这么危险，林西索很怀疑冒险公会的任务会不会直接送命。

　　二人进入一圈能量护罩，这种护罩并不针对顾客，是用来防御陨石的，人形物体可以随意进出。

　　展现在眼前的是一条长街，两边布满建筑物，与其说是小酒馆，倒不如说是一座太空小镇，陈旧的霓虹灯和酒气是这里的特色。

　　脱掉太空服随意塞在一块岩石后，约翰带着林西索走向街边一处门脸。

　　别看门脸很小，门外却站着一名彪形大汉，肌肉险些从衣服中蹦跳出来，戴着一副墨镜，显得十分冷酷。

　　“三号，里面人多吗？”约翰随口问了一句。

　　大汉面无表情，以金属般的声音答道：“人很少，大家都在为一年后做准备，老板天天吵着生意不好，连能量块都不按时供应了，再这样下去我宁肯转行。”

　　“真的假的？半生化机械人可不大好找工作！不如到我那里干几年，如何？”

　　三号退了一步，嚷道：“去你那艘烂得掉渣的破船吗？还是算了，就当我没有抱怨过，再想下去我非得短路。”

　　“切，不来魅影号是你的损失，我进去啦。”约翰已经懒得理他。

　　三号摘掉墨镜露出红色电子眼，很难看的笑了起来：“这年轻人看着眼生，难道是你的私生子？我敢用芯片打赌，你被骗了，他与你有血缘关系几率为零。”

　　“混蛋三号，每次来都那么多废话。西索，咱们走。”

　　林西索觉得很有趣，这位“门童”有着冷酷外表，性格却截然相反，应该是退役的生化机械人。

　　走进酒馆，人果然很少，吧台上站着两名六臂矮人，他们是霍尔人，来自第一银河，擅长调酒。

　　约翰皱起眉头，直接走到任务栏，一页一页翻看光屏，示意林西索跟着瞧瞧。“大叔，人为什么这么少？”

　　“我也不知道，三号刚才说大家为一年以后做准备，被他一打岔，忘记问了。”

　　“那我回去和他聊聊？套套话？”

　　“也好。”

　　林西索原路返回，三号正摆着造型，看到黑发青年去而复返，嘿嘿笑道：“是问为什么人那么少吧？约翰那家伙很多消息都是从我这里套去的，他不亲自来，却把你打发过来。别说我欺负新人，没好处我可不说。”

　　林西索俏皮的眨眨眼：“尊敬的三号阁下，您是冒险公会的明灯，新人的良师益友，一个消息而已，犯不着为难新人。再说这种消息应该很普遍。我没见过什么世面，对于慷慨伸出援手的生化机械人充满感激，这或许是一段友谊的开始。”

　　三号摸了摸下巴，一脸落寞：“年轻人，站了一百三十五年，你是第一个肯于和生化机械人交朋友的人类武修士。事情要从迷宫星说起，那里很神秘，也很古怪。”


第033章 消息

　　生化机械人讲了很久，林西索越听越惊奇，所谓的迷宫星位置独特，游走于三颗恒星之间。

　　双恒星比较普遍，三颗恒星聚在一起就不那么好遇了，每百年才有一次机会登上迷宫星，其他时候太阳风暴肆虐，极其危险。

　　这颗迷宫星由于长时间被太阳风暴侵袭，所以星体表面布满巨大沟壑，大部分沟壑有万米之深，而且星体本身比较特殊，磁场干扰非常强烈，定位装置无法正常运转，所以得到“迷宫星”的称号。没有两把刷子千万别去，进去之后肯定出不来。

　　如果只是一颗蛮荒古星不会引起广泛关注，在迷宫星的沟壑中有天然炼晶，数量虽然稀少，但是运气好的话有可能发大财。

　　除此之外，历代探险者不幸遇难后遗留下来的装备不乏精品，也是吸引大家前往的主要原因之一。

　　三号介绍到这里，突然压低声音说：“炼晶和装备倒在其次，记得上次迷宫星探险，回来的人不超过四分之一。我听一位老朋友讲，那简直是一场灾难，太阳风随时随地都在吹袭，飞船导航仪器经常失灵。最不可思议的是，在沟壑深处发现一座石碑，也不知道石碑上写了什么，反正很多武修士打了起来，最后武修士被太阳风暴给咔嚓了，一个也没回来。我那老朋友由于位置遥远受到的波及较小，即便如此生化皮肤和器官也近乎全毁，只有骨头棒子逃出来，他向我借钱修复身体。你说说，我还穷得吃了上顿没下顿呢！哪有钱借给他？所以把他关机扔到酒窖里，你若有兴趣，可以把他带上，他的芯片和记忆体完好，是不错的向导。”

　　林西索颇为动心，拿出零点一单位炼晶塞到三号手中，不好意思的说：“我手头不宽裕，这零点一单位炼晶您先收着，如果在迷宫星有所发现，一定回来报答您。另外，我一定善待您的朋友。”

　　三号电子眼忽闪忽闪，发声惊呼：“零点一单位炼晶，不少了。那老鬼躺在酒窖里占着地方，你能把他带走再好不过。”

　　略微沉吟又道：“孩子，和你谈话很高兴，我这里小道消息多，你捡些感兴趣的事情问，也许有帮助。”

　　“太好了，谢谢你，三号大叔。”

　　林西索十分兴奋，拿出零点一单位炼晶并非无心之举，一个混迹冒险公会小酒馆一百三十五年的生化机械人，对于各类消息必定十分敏感。

　　不要小看三号插科打诨，魅影号进化数值提升后，约翰整个人的精神面貌都发生了变化，这种变化不经意间就会表露出来，落在有心人眼中很说明问题。E级星际游轮要面对互相吞噬命运，所以要小心谨慎。正是出于此种考虑，林西索才主动与三号接触，拉近关系，以防不必要麻烦。

　　在沉船村时，林西索就已经尝遍人间冷暖，近年来又生活在红色风暴高压下，尔虞我诈经历得实在太多了。论心机，论随机应变能力，约翰望尘莫及。

　　走入酒窖，除了放酒的架子还有许多杂物，在紧里面货柜掏了半天，找到一具机械人金属残躯。

　　这副躯体只有头部完好，其余部分不是被高温熔化，就是遭到重创，想把他复原恐怕有难度。

　　三号一面拍着尘土，一面交代道：“我给你找一只背包，将零零碎碎部分塞进去就行，实在找不到机会维修可以用光缆插入头部，短暂沟通应该没问题。”

　　“呵呵，我一定尽力，还有一年时间，总会找到办法令这位大叔复原的。”

　　三号用他那独有笑声回应：“真有意思，见人叫大叔，见到一堆金属骨头棒子也叫大叔，这大叔忒不值钱了。我的朋友喜欢别人叫他肖恩。不能白要你的炼晶，想知道什么消息尽管问来。”

　　林西索丝毫不介意，紧了紧背包，神秘兮兮的说：“还真有事情请教您，有没有关于药剂师的信息？我现在刚刚成为二级武修士，所走的道路尚未定型，所以想朝着药剂师方向发展，听说是武修士当中不错的职业。”

　　“我的天，你的胃口不小，那些药剂师不但善于治疗，也善于用毒，随意灭掉几个城市的人类轻而易举，就算最野蛮的生化人也承受不住。虽然我知道一些事情，但是你的级别太低了，还是不去为妙。”

　　“大叔，您这不是让我百爪挠心吗？放心，我不会随意冒险的。”

　　三号想了想，点头道：“年轻人头脑容易发热，什么事情都做得出来。不过有约翰那个胆小鬼看着，应该没什么。五十六年前曾经有一位高级武修士随口说过，在第六星域边缘有一颗行星，编号SJ305。有人高价发布任务，要求探索古代药剂师的城堡。这项任务要了许多人的命，药剂师住处终年笼罩在毒雾当中，那名高级武修士和他的同伴付出很大代价才冲进城堡，结果大部分人莫名其妙死去，吓得剩下的人赶紧撤离，不敢越雷池一步。发布任务的人几次抬高价码，可是没有人愿意冒险，数年后此事也就不了了之了。等你实力提升后可以去碰碰运气，也许会有收获。”

　　“SJ305？没想到这么快就找到了目标，您简直是万事通。”

　　“万事通？这个称呼不错，比三号响亮多了。”

　　林西索又问了几个问题，是关于最近小酒馆的冒险任务，细心记下来，回去找约翰碰头。

　　见到约翰时，他正在喝着霍尔矮人调制的马蒂尼酒，旁边坐着一个胖女人，满身肥肉压得椅子“咯吱咯吱”直响。

　　“西索，快来见见我的老朋友，伊丽莎白女士。”约翰微笑着介绍。

　　听到此话，林西索急忙过去见礼，微微躬身，优雅的问候道：“您好，女士。”

　　胖女人看向黑发年轻人，颇为赞赏：“好，这孩子很懂礼数，应该接受过良好的贵族教育。约翰，他是你的子侄吗？”

　　约翰重新打量林西索，猛然间醒悟：“确实如此，我总觉得在西索身上有一些熟悉的东西存在，经你这么一说才发现，原来是他的举止带着一点传统贵族的味道。这孩子处处让人吃惊，虽然没有血缘关系，却是我的继承人。”

　　林西索一愣，随即明白过来，笑着解释：“二位有所不知，我出生的地方有一艘古老沉船。那艘沉船是第一银河贵族学院的考察飞船，在我年幼时无意间启动了光脑。那些年最大乐趣是跟着光脑学习，也许潜移默化受到影响，才会像伊丽莎白女士说的那样带着一些贵族痕迹。”

　　胖女人举起酒杯，敬向约翰：“恭喜你，能有一位优秀的继承人，总算老有所依。”

　　“您太客气了，下面来谈谈送货事宜吧！”头前约翰和胖女人有说有笑，谈起生意却一本正经说道：“这批货太扎眼了，如果走常规航道肯定挨劫。魅影号再快，在航道上给我们下套子也很难逃脱。所以要走偏远古航道，甚至要穿越黑洞吸食区。五十单位炼晶，一箱货物归我们，相信这个价码很公平合理。”

　　伊丽莎白满脸油光乱颤，翻着白眼冷哼：“太黑了，你这是敲竹杠。我手头还有冒险公会三百点积分，全部折给你怎么样？积分可比炼晶强多了，能够低价兑换很多装备。再额外赠送半箱货物，不能叫我没赚头，你说是不是？”

　　约翰摇了摇头：“三百点积分最多兑换三十单位炼晶，扣除手续费连三十单位都不到了，我不想与你斤斤计较，一人让一步如何？三百五十点积分，外加一箱货物。”

　　“不行，三百三十点积分，四分之三箱货物。”

　　“老朋友，这次只有魅影号能够胜任，而且充满艰险，三百点积分，一箱货物。”

　　“老狐狸，如你所愿，成交。”

　　随后，约翰又以商量的口吻说道：“伊丽莎白，这是一笔大买卖，相信很多人在暗处盯着你的飞船，否则你不会急着转移货物。能不能先折给我一半积分？我们也好购买装备，做足准备。”

　　伊丽莎白想了想，拿出三张磁卡放在桌面上，卡面印着“五十积分”字样，背面是冒险公会双螺旋标记。

　　“约翰，按照规矩一箱货物已经给你，这就是订金。只要到了地方，我的人会按照协议支付积分。不过你说得有道理，这批货物确实有不少人盯着，而你的信誉向来不错。只此一次，下不为例，稍后去老地方找我，注意不要被人跟踪。”

　　“我办事你放心，又不是第一次合作了。”约翰保证道。

　　伊丽莎白点点头，将杯中马蒂尼一仰而尽，向林西索打过招呼后离开了。

　　“这位女士喝起酒来很豪迈，是果断之人。大叔，究竟是什么货物？”林西索点了一杯便宜的朗姆酒，坐到约翰身边小声询问。

　　约翰压低声音说：“这里人多眼杂，和伊丽莎白说了半天肯定被盯上了。不过没关系，魅影号已经今非昔比，我有信心。何况那个胖女人不会真的把货物交给咱们，她只是想分散对手注意力。一百五十积分既然已经到手，跟我到吧台后面的小柜台逛逛，那里才是冒险公会主要窗口，保你挑得眼花。”


第034章 奇货

　　二人来到柜台前，约翰敲了敲桌面，里面迅速飞出一只金属圆球，招呼道：“您好，我是一零三号服务台，请问有什么需要？”约翰想了想说道：“买装备，大型装备就不用看了，有没有二手激光剑？”

　　“请您稍等，这就调出物品清单。”金属圆球打开光屏，上面显示出密密麻麻物品名称，最后只给出三十几条选项。

　　约翰耸了耸肩：“贵重装备咱爷俩买不起，我比较习惯用猎枪，你先选一把激光剑，之后再挑其他东西。”

　　“激光剑？是给我的吗？”林西索兴奋之情溢于言表。

　　“亲爱的林副官，像你这个年纪没有一件像样武器怎么能行？我是船长，自然要为属下考虑。不能光让牛干活，却不给牛吃草，你说是不是？”

　　“哇，谢谢约翰大叔！”林西索面红耳赤的说：“我以前经常问自己，什么时候能得到一把威风凛凛的激光剑，没想到今天实现了人生第一个梦想。”

　　约翰觉得既好笑又欣慰，摆了摆手：“别激动，是你帮助魅影号摆脱困境的，咱们的日子会越来越好。如果不是这样，我也不敢冒险去接伊丽莎白的货。快看看有没有合适的激光剑。”

　　二手激光剑属于冒险公会淘汰商品，不过对于林西索来说意义非凡。他不能指望约翰去购买高级装备，那是很不现实的事情。能在这些二手货中挑选，已经非常不错，心满意足。

　　手指轻轻划过光屏，看到感兴趣型号点击一下，直接有虚拟图像显现出来。

　　“军用三系列实验版本？不好，很不稳定。兵锋系列女款，开什么玩笑，我又不是女人。嗯，这个看起来带劲，湮甲短剑。”

　　“老板，我买这把短剑，希望尽快拿到手。”林西索说出了决定。

　　约翰急忙劝阻：“服务台先等等。西索，不是大叔说你，钱要花在刀刃上，有了好的武器行走星际才能更安全。瞧瞧，湮甲短剑，各方面数据都很一般，只是追加了剑体强度，充其量是一把钝器，价格在这里面最便宜不过，节俭是好事，可也不能吝啬到这种地步？”

　　“大叔，我以速度见长，好的激光剑不是不想要，但必须具有摧枯拉朽般的锋利属性，争取在最短时间内干掉敌人，因为我没有攻击类源能力，一击不中悄然远遁，以防不测。在这种情况下，湮甲短剑可以与敌人武器硬碰硬，即作盾牌又作武器，而且在高速移动中较容易施展，不会误伤到自己。我一直坚信只有最合适的武器才是好武器，并非看它们的价格。”

　　约翰恍然大悟：“这话说得很有道理，难怪你来魅影号几个月比我奋斗几十年都强，人和人看待事物往往会有差距。这个差距起初很小，可是差之毫厘，谬以千里。一点点积累上去真难以想象会拉开几光年距离？好吧，就买湮甲短剑。”

　　接下来林西索倒也没客气，买了一大堆零零碎碎装备，全部打包带好，二人出了小酒馆。

　　街面上静悄悄的，角落里躺着酒鬼，不过总有一股被人窥视的感觉。

　　“现在还不能呼唤魅影号，必须甩开这些讨厌的尾巴，穿上太空服，跟紧我。”

　　爷俩摸到岩石后身，拿出太空服穿戴整齐，以最快速度冲出护罩，离地而起。

　　一些眼线尚未反应过来，二人已经冲入随意倾倒的太空垃圾，有这些障碍物阻挡片刻，应该能够争取一点时间。

　　约翰紧紧扣住一块行星碎片，比了比身后，作出砍头动作。林西索目光所及飞来两只金属球，这可不是冒险公会的自动售货机，而是追踪器。

　　林西索点头表示明白，从腰间解下激光剑，眼珠子一错不错计算距离，腿部慢慢弯曲。

　　两只金属球靠近了，林西索猛然发力，如流星赶月，疾驰而去。

　　身后背的东西本就不少，算上生化机械人肖恩的残躯起码几百公斤，制造了很大初速度，瞬间来到追踪器跟前，挥剑横劈。

　　人影一闪而过，两只金属球四分五裂开来，转眼间成为太空垃圾。

　　约翰和林西索不敢久留，不停使用喷枪向前，穿过一座座山丘般行星碎片，抵达了“众山”环绕的空白区域。不远处悬着一艘飞船，通体黝黑，形似战争堡垒，巨大炮口林立，武装到了牙齿。

　　几道身影赶过来接应，清一色悬浮滑板，太空机甲。林西索再看看手中古董喷枪，脸上一阵发热，档次差得太多了。

　　顺利抵达货船，约翰摘掉头盔扫了一眼，疑惑问道：“伊丽莎白呢？这么重要的时刻她不会藏起来吧？”

　　旁边有人回答：“大姐遇到一点小麻烦，几分钟就搞定，不用着急。先去看看这批货，一共七十八箱，免费赠送一箱，将七十七箱送到指定地点就可以了。听说魅影号要穿越黑洞吸食区是吗？小心为妙，古航道可不好走。”

　　“总比在正规航道上被人下绊子强。”约翰顶了一句，然后跟着对方走入货舱。

　　七十八箱货物堆叠在一起体积已然不小，魅影号载重量一般，只能跑长线运送扎手货物，就像现在一样。

　　大汉撬开木箱，林西索愕然的发现木箱中隐藏着一只水柜，这货物太奇特了。

　　只见水柜中躺着一条娇小美人鱼，通体不到一米长，美人鱼耳朵呈海螺状，上身与人类相似，两片贝壳护在胸部，下身布满了青色鳞片，漂亮的鱼尾微微卷曲，如同一件完美艺术品。

　　约翰绕着水柜看了好一会，抬起头微微一笑：“爱琴星美人鱼以前听说过，这还是头一次见，送给我这条不会有什么毛病吧？怎么昏迷不醒？”

　　“我来回答你。”伊丽莎白晃动着肥胖身躯走入货舱，指了指美人鱼说：“水柜中有麻醉药，将水换掉立刻苏醒。爱琴星美人鱼据说是古代创师杰出作品。一直有价无市，十分珍贵。老朋友，我们是签署过协议的，你不能私自把我的货物吞掉。那样做不但辜负了咱们之间的友谊，而且我背后的商会也不会善罢甘休。如果帮助我们度过此次难关，以后有大把机会合作。”

　　“不用你提醒，爱琴美人鱼虽然珍贵无比，但是想要卖出去需要门路，我约翰不会傻到自掘坟墓。等会魅影号过来，叫你的人赶紧搬运货箱，我可不想拖拖拉拉，节外生枝。”

　　“好，我吩咐下面的人动作快些，不会耽误你启程。”伊丽莎白向手下使个眼色。

　　半刻钟后，魅影号悄无声息出现在堡垒左近，七十八只木箱很快搬运完毕，约翰扬了扬手作为告别，与林西索火速离开是非之地。

　　“右满舵，将太阳帆升起，冲出小行星带以后，四十光秒内加速完毕，争取甩掉那些尾巴。”

　　“是，船长。”

　　里里外外就两个人，船长和副官，有的时候林西索还要客串船员。魅影号如同花间蜻蜓，轻巧地在行星碎片中穿梭，两分十八秒后进入预计轨道，船尾喷吐出蓝色光焰飞快提速。

　　光的速度是每秒三十万公里，四十光秒就是一千二百万公里，魅影号提速过程不算快，真正快的是航速。

　　林西索盯着光屏汇报道：“果然有埋伏，侧前方四十六度角三艘飞船呈品字形靠近，后方也有追兵，我们怎么办？”

　　约翰面色严肃，冷冷一笑：“按我教你的办法启动跳跃模式，让他们吃魅影号的尾光！想拦下我的宝贝，没门。”

　　“遵命，减速百分之五点四三，启动次级跳跃模式，满帆前进。”林西索双手在光屏上急点，不停有红色警告信号跳出来，不过他却熟视无睹。

　　跳跃模式对魅影号会造成轻微损伤，约翰传授的许多驾船技术需要超负荷运转推进器，所以先前林西索才疯狂的优化推进系统。

　　魅影号轻轻颤抖，在前方三艘飞船面前诡异折射，就像一只可笑的跳蚤蹦蹦哒哒过去了。

　　不管公跳蚤还是母跳蚤，只要能跳出包围圈就是好跳蚤。当然，魅影号突然玩的花样打了对手一个措手不及，如果远远的就用大功率武器进行封锁，远没有这么容易。

　　林西索仍然聚精会神操控光屏，约翰掌舵，二人配合得完美无瑕。

　　“大叔，对方咬得很死，有一艘飞船速度相当不错，他们似乎已经看出魅影号优势，估计正在超负荷运转，否则没可能追上来。”

　　“确实有些难缠，十五分钟后进入古航道，那边我熟悉，他们再想凭着一股狠劲咬住不放肯定吃大亏，按照标准极限速度和他们耗，看谁更胜一筹。”

　　“是。”林西索领命操作，约翰经验丰富，对眼下状况习以为常，所以十分镇定。

　　二十分钟后，后面的飞船一艘艘败下阵来，超负荷运转加上中子星威胁，不得不放弃。眼睁睁看着魅影号扬长而去，恨不打一处来。

　　约翰心情不错，从包裹中取出一瓶马蒂尼自斟自饮起来。林西索也是酒鬼，眼巴巴看着船长喝，心说给我两口啊！

　　“喂，你那是什么表情，我有虐待你吗？”

　　约翰晃了晃酒杯，坏笑道：“与其陪着中年大叔喝酒，还不如去看看美人鱼。对，美人鱼是你的了，她对修炼有好处，具体如何要你自己去摸索。”


第035章 人鱼

　　林西索将水柜搬到医疗室，他养了许多昆虫和植物，也不在乎多一条美人鱼。

　　“孔雀出来，有没有关于美人鱼的资料，我想知道她吃什么，有什么特性。”

　　过了片刻，智者护符突然从胸前飘了起来，洒出柔和青光。青光一波接一波的冲向水柜，持续了数十秒才结束。护符汇报道：“扫描完毕，目标生物为爱琴美人鱼，嵌入数十种基因制造而成。未成熟个体，喜欢吃小虾和鲸鱼肉，生理习性有待进一步考察。”

　　“这就没了？”林西索对此很不满意。

　　“抱歉，资料有限，扫描过后没有特殊发现。提醒一句，爱琴美人鱼属于珍稀物种，繁殖率极其低下，注意与其相处方式，尽量不要刺激她，也许能揭开神秘面纱。”

　　林西索绕着水柜转了几个圈，美人鱼的头发是淡紫色的，鼻子和眼睛十分精巧可爱，身体各部分比例完美，不愧是叫“美人鱼”。

　　林西索心想：“现在就把她唤醒吗？突然之间来到陌生地方肯定会寝食不安。伊丽莎白的做法与红色风暴无异。难道让美人鱼生活在爱琴星不好吗？偏偏要搞到手中当货物卖掉，越想越觉得同病相怜。”

　　端详了很久，最后林西索把水柜中的水换掉，又从厨房取了些吃的，等待美人鱼苏醒。

　　“咕咕咕”水面涌起气泡，精致小脸蛋微微一动，美人鱼紧锁眉头，睁开双眼。

　　林西索尽量表现出和善面容，这是一位纤细的美人鱼姑娘，瞧她的眼神，瞧她的姿态，都是那么的……

　　“哗啦啦”美人鱼探出头来，操着一口纯正的星际标准用语大骂道：“混蛋，把老娘弄到什么地方来了？人类很了不起吗？告诉你，等老娘进化到成熟体，见人屠人，见鬼杀鬼，识相的快把我送回去，否则让你们这些笨蛋吃不了兜着走。”

　　“这，这好像与想象中的情景不大一样。”林西索晕头转向，眼见一大团清水扑了过来，忘记躲闪当场淋成落汤鸡。

　　美人鱼在水柜里来回扑腾，尾巴轻轻一铲，总能将里面的水扬出来。林西索顶着瓢泼大雨，好不容易把水柜盖好，这才喘上一口气，消化眼前的状况。

　　“咚咚”水柜遭到锤击，美人鱼大叫道：“小贼，有种给我一把榴弹枪，咱们热热闹闹的打一场。”

　　“我的妈呀！连榴弹枪都知道，太危险了！”林西索浑身已经湿漉漉，赶紧去浴室冲洗，顺便让美人鱼冷静冷静。

　　大约半个小时后，林西索换上一身干爽衣服哼着小曲往回走，右脚刚迈进房间惊呆了。

　　水柜盖子本来是从外面卡死的，可是不知道美人鱼用了什么办法，竟然从里面把它打开。先前从厨房拿来的食物啃得惨不忍睹，东一块，西一块，丢在地面。房间搞得乌烟瘴气，生态箱的昆虫荡然无存，巴掌象甩着鼻子撒欢似的打眼前经过。乱了，全乱了。

　　“光脑，追踪美人鱼，看看她到底躲到什么地方去了。”林西索情急命令道。

　　很快有了回应，光脑提示：“就在您的床下，她很安静，所以没有惊动您。”

　　林西索闪身到了床边，探手抓住两只蜘蛛，塞回生态箱。小心翼翼趴到地面朝床底下看去，只见美人鱼搂着酒瓶呼呼大睡，小脸红彤彤的，原来是喝醉了。

　　“好家伙，把我珍藏的特级朗姆酒都喝光了，爱琴美人鱼究竟是泼妇还是酒鬼？真搞不懂。”林西索边想边收拾房间，好在他的速度快，追回乱窜的虫子和老鼠，揪住巴掌象的大耳朵扔回生态箱。接着抱起美人鱼送入水柜，开始清理地面。

　　一切恢复原状，背后突然响起清脆悦耳声音：“喂，人类帅哥，你叫什么名字？”

　　林西索转回身来，饶有兴趣的打量起美人鱼，莞尔一笑：“这么快就醒了？好酒量！我叫林西索，你呢？”

　　美人鱼轻轻一跃，弯着尾巴坐到水柜边沿，很显然短时间离开水源她也能够存活。

　　美人鱼那漂亮的睫毛动了动，她用手梳理着长发，过了好一会才讲道：“名字嘛！告诉你也无妨，我是人鱼族祭祀莎莎，被人类网到只好认倒霉，一定是那个满身肥肉的死八婆把我卖给你。不过，这里的酒不错，和传闻中一样，促进血液循环，感觉很舒坦。”

　　林西索充满了好奇，搬来一把椅子坐到近前，指了指水柜盖子追问：“莎莎，你是如何把它打开的？我明明记得离开前把盖子扣得很死，坦白从宽，抗拒从严，老实交代。”

　　莎莎翻了个白眼，掐着腰装出一副凶巴巴的样子，没好气的说：“你们人类不是也有运用精神力量操控物质的办法吗？我先是趁机把水泼到地面，那些水有一部分动了手脚，等你走后翘翘指头就能聚起一股水流将盖子打开，有什么值得大惊小怪的？对我来说小菜一碟。”

　　“不会吧？美人鱼都像你这么厉害？我是说拥有操控水流的能力。”

　　莎莎摇了摇头讲道：“本小姐是伟大的祭祀，当然有一些特殊之处。大部分人鱼只会顾影自怜和唱歌，要不是她们的战斗能力近乎于零，我又怎么会落网？其实，我知道这里距离爱琴星非常遥远，想要回去几乎不可能。墙壁和门又那么厚，试了几次根本冲不出去。我族有很多人成为了人类的玩物，那么你呢？将如何安排我？”

　　林西索拄着下巴一笑：“这就要看你的能力了，虽然你表现得很蛮横，但是掩盖不住你内心的胆怯。其实咱们的经历很像，我以前也被恶人抓住，之后装在笼子里面出售，很多同伴被无情抹杀，你说惨不惨？”

　　“真的假的？你们人类抓自己人？太奇怪了，怎么会这样？”莎莎瞪大眼睛。

　　“想听听我的经历吗？”林西索极尽诱惑之能，开始引导美人鱼少女。

　　“嗯，想听。”

　　“那好，咱们先约法三章。以后不准糟蹋食物，这里是魅影号，正在进行星际航行，每一份食物都很珍贵，像你那样啃一口随意丢掉是可耻行为。另外，不能随意浪费清水，没有清水不但你活不下去，我们人类同样受不了。魅影号是一艘星际游轮，以后去的地方会很多很多，经过简单培训，你可以在我们外出时看家，做船上的一份子。”

　　莎莎有些茫然，林西索循循善诱，继续讲道：“第三银河何其宽广，与其窝在爱琴星，倒不如趁着年轻多走走。知道吗？我们要探索古代药剂师堡垒，还要在一年后前往神秘的迷宫星。别的不敢保证，等魅影号发展上去，让你荣归故里指日可待。”

　　莎莎歪着小脑袋想了想：“成为船上一份子有酒喝吗？那些东西太难吃了，我喜欢吃烤鳗鱼。”

　　林西索啧啧称奇：“你们在海里也有烤鳗鱼吃吗？”

　　“当然，我们住在海底火山，暖暖的，四季如春！你以为人鱼族是茹毛饮血的野蛮生物吗？我们拥有一定科技实力，对于星际上的事情也并不陌生，烤鳗鱼算什么？真正的王氏大餐要一万八千种鱼肉汇聚在一起，那才是美味！”莎莎微微一笑自豪的介绍起来。

　　“人鱼族的繁殖率不是很低吗？听你的意思，好像十分繁荣昌盛。”林西索好奇的问道。

　　莎莎咯咯发笑：“谁告诉你我们繁殖率低的？鱼儿产卵哪次不是万八千？虽然我们人鱼族是胎生，但是人数已经不少，否则你们人类早把我们捕空了。近百年来我们藏身之地越来越隐蔽，人数更是达到了历史高峰期。要不是最近我们村子的火山要喷发，又怎么会被人类抓住？对了，你知不知道其他人鱼的下落？”

　　其实人鱼族稀少是孔雀护符说的，谁知道这么不靠谱？林西索心中一怔，船上还有其他美人鱼，怎么把这件事给忘了？沉默片刻，依言答道：“莎莎，七十七条人鱼就在魅影号上！不过很抱歉，本人对此无能为力，光靠魅影号是养不活她们的，只有交付到买家手中，才能让她们过上好日子。”

　　“七十七条？怎么这么少？我们村子何止千人。”莎莎惊呼起来。

　　“这不奇怪，魅影号是诱饵，雇主并不相信我们，你有什么重要亲人吗？我可以偷偷带你过去，与她们告别。”林西索解释道。

　　“原来如此，除了老师莎莎没有亲人了，快带我去看看。”莎莎已经顾不得听林西索讲经历，抬手从水柜中唤出一大团清水，水团仿佛失重一般飘到空中，之后小美人鱼整个身体融了进去。

　　“咦，这感觉好像源能力，看来人鱼族很不简单啊！”林西索望向水团，想不花钱找个船员，最好满足她的要求。

　　林西索带着莎莎前往货舱，小心将木箱撬开，禁不住惊呼起来：“怎么会这样？里面没有爱琴美人鱼。”

　　撬开其他木箱，同样一无所获，后面的木箱连水柜都省了，林西索的面色变得异常难看，有一种不祥预感。

　　“光脑，我要与约翰大叔对话。”

　　“好的，信号链接中。”

　　约翰正在驾驶室，对着光屏大喊：“太好了西索，我正要找你。快过来帮忙，咱们有麻烦了，黑洞吸食区不知道什么时候扩张了许多，现在必须全力以赴，才有机会脱险。”


第036章 邪修

　　魅影号陷入黑暗，空洞的黑暗，不再有星光存在，好像被什么东西抓住，速度正在减慢。

　　黑洞是恒星耗尽能量后形成的特殊天体，其中隐藏着巨大引力场，无情吞噬周遭一切事物，星际上把这个范围叫做吸食区。

　　林西索赶到驾驶室，切换光屏观察情况，看到一组数据后神情变得凝重。麻烦了，而且是大麻烦。

　　“约翰大叔，必须赶快改变行进方向，这样下去会被黑洞死死缠住，直到拖入引力场，我们只有五百光秒进行调整，没有多余时间考虑了，作出决定吧！”

　　“改变方向？不行，一旦脱离航道，再想找到正确方向就难了，会拖延送货时间的，你看看超负荷运转能不能穿过去，下次再也不走这鬼地方了。”

　　林西索目光变得清冷，调出货舱画面点指道：“大叔您看，货箱是空的，根本没有爱琴美人鱼。我敢保证伊丽莎白会将魅影号走古航道的消息泄漏出去。只要魅影号从古航道出来，不知有多少飞船在前面等着，而真正的送货飞船可以大摇大摆走正规航道。您拿伊丽莎白当朋友，她却摆了您一道，而且只愿意付出一条美人鱼的代价与咱们陪葬。要不是我带着莎莎偷偷前往货舱，会被一直蒙蔽下去，诱饵可不等于弃卒。”

　　“货箱居然是空的？伊丽莎白这头肥猪，经常把友谊挂在嘴边，三百积分就想让魅影号去送死，真他妈心黑。”约翰大为光火。

　　林西索不无庆幸的说：“好在我这个人不守规矩，想尽量满足美人鱼的要求，所以带她前去看望同族，否则连怎么死的都不知道。胖女人很有演戏天赋，按说真让别人去送死应该大方些，而她扯着脖子与您砍价，仿佛诚心诚意要做这趟生意。又让手下当面撬开一箱货物作为订金，造成这批货物没问题的假象。实则签署协议那一刻起，就落入了对方算计，成了李代桃僵的替罪羔羊。”

　　“西索，你确实坏了咱们这行的规矩，不过坏的好！下面怎么办？”

　　“离开古航道，不过得有个方向，不能像没头苍蝇乱撞，去SJ305行星如何？”

　　时间紧迫，林西索手中已经开始操控，凌空点击光屏，动作行云流水，圈住行进轨迹，做出轻微调整，以便在几百光秒后成功转向。

　　“SJ305行星？那是什么地方？”约翰有几分惊奇。

　　“曾经有一位古代药剂师住在该星，与伊丽莎白的协议上只写明运送七十七箱货物，而没有写清货物具体是什么，我知道咱们的买卖向来如此，可是这是语言陷阱。在法律上咱们无力辩驳，所以要避避风头，冒险公会的小酒馆近年不能再去了，我已经打探清楚，一年后很多人前往迷宫星，不知大叔有没有兴趣？”

　　约翰稳住舵盘，哈哈大笑道：“原来是迷宫星要开启？听说过，这种盛事可要去看看，凭咱们魅影号，发财机会肯定比别人多。”

　　林西索开始察看星图，驾驶飞船是一项艰巨任务。

　　这么多年约翰独自航行，驾驶技术确实不赖，很多事情他一人就能搞定，不过多一位副官效率更高。

　　大众版星图呈现出来，孔雀护符吸收了金丰帝国军事星图，比这个要精细，只是SJ305行星并非重要军事星，也不是稀有矿产资源星，它只是靠近第六星域边缘的荒凉星球，很容易就从星图上锁定方位。

　　林西索忽然叫道：“有了，我来确定方向，寻找较近航道，二百光秒内争取脱离黑洞吸食区。”

　　爷俩并肩操作，魅影号侧翼突然喷发出亮丽流光，一共喷了十次，斜向上穿梭而去，发动全力准备离开恐怖黑暗。

　　时间一分一秒流逝，林西索额头见汗，顺着吸食区边缘航行不觉得引力场有多强，这一转变方向飞行，魅影号有些吃不消，船身颤抖，几乎站不稳。

　　林西索当机立断，喊道：“货舱中堆放着很多杂物，还有七十七只货箱，我去把它们全部卸掉，也许能好些。”

　　“好主意，快去。”

　　此前林西索清扫各处船舱将杂物放到货舱，后来微型机械人修复船体时分解掉部分杂物，早应该把东西清理掉，然而船长和副官都是天字号第一穷命，看这个舍不得扔，看那个有感情，所以一直拖到今天。

　　林西索的速度有多快？莎莎一直从旁边好奇看着，想追过去为时已晚，只好留在驾驶室和约翰大眼瞪小眼。

　　在宇宙中强行打开货舱需要扳动紧急拉杆，还要防止各种意外发生，因此林西索亲自赶往照看。

　　林西索提醒光脑切断通风口，关闭三层大门，一切就绪后经过密码认证，这才扳动拉杆。

　　“轰隆隆……”

　　魅影号侧舷数十块装甲很有秩序抽离，宇宙空间接近真空，而黑洞吸食区更是空得不能再空了，货舱中的物体向出口蜂拥涌去，瞬间堵在一起。

　　外面的吸力何其强横？物品纠结只维持三秒，之后疯狂冲向黑暗，不多一会已经清空。

　　“光脑，恢复船体能量罩，快速关闭出口，向货舱注入空气。”

　　减轻了些许份量，魅影号终于稳定下来，一点点驶离黑暗，朝着SJ305进发。

　　爷俩轻出一口气，总算有惊无险避开吸食区，这里的古航道不能再走了，在星图上作出标注。

　　约翰一笑：“不介绍一下吗？尊敬漂亮的美人鱼小姐，请问怎样称呼？”

　　“哼，老色鬼，看人家的时候色迷迷的，偏不告诉你。”

　　林西索面上发窘，还真别说，约翰的眼神有些特别。急忙出来打圆场：“这位是美人鱼莎莎小姐，她已经同意加入魅影号，莎莎是人鱼族祭祀，有着神奇的控水能力，一定对我们大有帮助。而这位，是我们可亲可敬的约翰船长，几十年如一日奋斗在岗位上，已经是四级武修士。”

　　约翰玩味的看向莎莎，冷不丁严肃起来，眼中爆发出一抹奇彩，厉声质问：“你身上为什么有如此重的血腥，我的船上可不欢迎邪修，即使她是美人鱼，如果你的精神力量再强那么一丁点，差点就把我蒙骗过去。”

　　莎莎坐在水团上掩面大哭：“呜呜，你冤枉好人，人家不是什么邪修，你们人类过来捕捉美人鱼，我只是带头反抗，杀掉十几个蹩脚的家伙，难道这也有错吗？”

　　“十几个蹩脚家伙？恐怕都是低级武修士吧？”约翰面色愈加发冷，有股杀气。

　　“谁知道他们是什么人？敢于对我不利，直接杀掉就是。大鱼吞小鱼，小鱼吞虾米，自然规律。被你们捉住是我实力不济，所以没有怨言。还是西索好，不会无缘无故怀疑人。”

　　莎莎翘着小嘴靠向林西索，当真楚楚可怜。然而这一切全是假象，她忽然之间伸出小手轻轻一弹，身下水团“嗖”地砸了过去，于空中化为数十道水蛇，封住所有去路。

　　说是水蛇，其实是一股股水流，不过水流和水流不一样，莎莎显然具有某种源能力，在她的操控下清水成了柔软绳索，真要被困住，很难挣脱。

　　林西索有那么无能吗？如果连这点小把戏都看不出来，那么他早已在红色风暴的倾轧下化为一捧枯骨，而不是今时今日站在魅影号上。

　　莎莎刚刚抬手，西索就已经行动，水蛇扑了一个空。非但如此，湮甲短剑毫不留情绽放，对着娇小美人鱼劈砍而下，什么怜香惜玉，什么怜悯之心，此刻全不存在。

　　美人鱼莎莎真应该听听林西索的经历，如果听过之后还敢动手，不是实力强大就是脑残。

　　红色风暴抓了数十万土环星少年，有些不过七八岁，即使最孱弱小女孩也有可能在背后下刀子，所以在林西索心中，一旦认定敌对，必定全力以赴。如果无法消灭敌人，当即撤离，从不拖泥带水，给敌人可乘之机。

　　激光剑及近，莎莎一脸不相信的看着剑光划落，临时布置的水幕难以抵挡，娇小身躯抛了出去，撞在舱壁上，人事不省。

　　约翰皱了皱眉头，叹道：“西索，你下手是不是重了点？这小美人鱼并非真正邪修，只是精神状态正在朝着此类方向发展。有的时候我很纳闷，你这种杀伐果断的性子为什么一点不受影响，红色风暴培养的少年多多少少沾染戾气，修炼出源空间后很大几率被污染，从而暴露出人性邪恶的一面，而你比较另类，绝对的另类。”

　　约翰就差没说“怪胎”二字了，林西索轻轻一笑，随意答道：“这有什么？人不犯我，我不犯人，人若犯我，必诛之。我从来不主动出手，况且这条美人鱼没有死。”

　　莎莎论实力还在林西索之上，临时布置的水幕抵消了激光剑部分威力，她没有看上去那样娇柔，身体强度已然不弱。

　　约翰过去看了看，气道：“可恨的伊丽莎白。她清楚我的实力，这条美人鱼无法造成致命威胁，却是不小麻烦。只是她错算了你的存在，也不清楚美人鱼很聪明，懂得虚与委蛇，总有一天要把这笔账连本带利讨回来。至于这条美人鱼，你看着处理吧！”

　　“交给我处理吗？”林西索露出一丝古怪笑容，随即说：“也好。”


第037章 软囊

　　莎莎醒来的时候发现躺在蜘蛛网上，身体缠得死死的，尾巴打蔫，已经有一段时间没有接触水份了。

　　“放开我，你这恶魔，一开始你就提防我是不是？我就像小丑鱼一样，费尽心机去表演，却吃力不讨好。”

　　“路是人走的，你愿意选择这条路我也没办法。与其留下不安定因素，不如杀掉一了百了。我没有时间听你废话，一次机会，只有一次，让我对你放心，半分钟倒计时开始。”

　　触及林西索的冰冷目光，莎莎浑身颤抖，立刻意识到对方不是开玩笑，半分钟内如果不说出满意答案，绝无生机。

　　“等等，怎样才能让你放心，我还年轻，不想成为一条死鱼。”

　　“嗯，很好，最起码你屈服了，这是良好开端。不过我很不满意，半分钟倒计时继续。”

　　莎莎瞪大眼睛，试图挣脱蛛网，然而身上提不起一丝力量，知觉迟钝，是麻醉药的作用。

　　“人类啊！如果说我正朝着邪修方向发展，那么你已经是不折不扣恶魔，在你面前我兴不起半点抵抗念头，请用激光剑切入我的左肋，肋骨下方有一处生长着软囊。我们人鱼族的秘密全在于此，软囊对于修炼大有好处，将其植入体可以储存吸收宇宙能。”

　　“储存吸收宇宙能？效率一定不高吧？否则你的实力不会仅止于此。”

　　莎莎苦笑道：“你没有怀疑软囊的真假，而是直接指出效率问题。这种跳脱性思维往往会让对手始料未及。不用担心效率，两年前我刚刚结出软囊，要不然怎么会做祭祀？结出软囊的比率在我族是几千分之一，整个村子也只有我和老师具备。那个叫伊丽莎白的胖女人显然不知道此事，才轻易把我送给你们。话又说回来，早知道如此，当初不应该杀那些人类，落在胖女人手中也比落在你手中强。”

　　“嗤”剑光划过，林西索根本不给莎莎拖延时间的机会，手指在伤口处用力挤压，美人鱼痛得惨叫。

　　“就是这东西吗？怎样植入体内？”

　　软囊郁结了淡淡香气，呈半透明状，只有手指肚大小，就好像一粒胶囊，暂时看不出有什么特别之处。

　　莎莎脸色苍白，有气无力的说：“是，正是此物，埋入皮肤，随着修炼会慢慢调整与生长，平常多储备些宇宙能，战斗的时候……”

　　话音未落，莎莎已经晕厥过去，别看胶囊体积很小，对于身长不到一米的美人鱼来说负担很大。

　　林西索不会傻到听之任之，确认美人鱼真的昏迷过去，急忙唤道：“孔雀，帮我全力扫描软囊，不要去管能量消耗，也不要一些似是而非答案，这对于以后发展很重要。”

　　“好的，正在调集能量，做最彻底扫描，请稍候。”孔雀护符双眼闪出红光，很快红光聚成拳头大小，将软囊包裹在内。

　　分析过程十分漫长，足足用了半个多小时护符才给出答复：“鉴定完毕，耗费一次低级防御能量。此物为辅助类特殊器官，具有储备游离宇宙能功效，少许净化体内毒素功效，任何血型人类都可使用，基础战力增加百分之十到百分之二十，建议尽快植入，不要转嫁给其他生命体，因为软囊生命活性正在降低，多次转嫁效果不佳。”

　　“呵呵，原来如此，晕过去的时间恰到好处！这要是找些小动物进行试验，最后得到的好处大大降低。拥有如此城府的美人鱼，是留下还是除去好呢？”

　　从医疗箱取出手术刀，林西索在左肋下划出伤口，眉头都不眨一下，埋入软囊。

　　说也奇怪，软囊接触血液后轻轻蠕动，感觉它在燃烧一般，变得滚烫起来。

　　“喂，孔雀，你确定这玩意有用吗？不会害人？”

　　孔雀护符答道：“根据测算，人鱼族嵌入数十种基因，其目的正是为了制造此类器官，古代创师不会无聊到耗费大量精力去创造观赏性玩物。如果真如美人鱼所说，出现概率是几千分之一，那么这是一件失败作品。不过请您放心，软囊确实有效，它与身体融合需要一个过程，至少十天内才能初见成效，不要心急。”

　　“我的耐性一直很好，飞到SJ305至少四十五天，这软囊火辣辣的，够味！”

　　说完林西索取来清水，泼到莎莎身上，决定先晾一晾，谁叫她不老实呢？无法认清事实，不介意拿她祭剑。

　　这之后林西索盘膝坐到床上，双目微微闭合手心拖起一粒炼晶，平心静气修炼起来。隐隐感觉到软囊对宇宙能十分敏感，能够提升战斗持久性，同样是二级武修士有了此物占着不少便宜。

　　当然，软囊并非无止境加成，百分之二十已是极限，有些问题还要问过才知道。尽量把美人鱼的油水压榨干净，并造成心理阴影，才好放在身边使用。

　　十几个小时一晃而过，林西索睁开双眼瞧向蛛网。见到目光扫来，莎莎低下头想蜷做一团，却因蛛网束缚无法动弹。

　　“没想到是吧？我将软囊直接拿来使用，而没有进行活体试验。转嫁给其他生命体得到的好处会大大降低，到了这种时候还留心眼，你说我该怎样处置你？”“什么？你是怎么知道的？软囊移植效果是我们人鱼族的秘密。”莎莎震惊。

　　林西索狡黠一笑：“我这人一向心慈手软，凭白得了你的好处，总要多给一次机会。这软囊现在看起来不错，告诉我以后的功效怎样？另外，说一说你对我有什么帮助，只有增进了解才是好搭档。”

　　莎莎心中冷哼：“你若是心慈手软之辈，那么我是什么？无害的软骨小鱼吗？说得好听增进了解，还不是想抓住人家的软肋？”

　　美人鱼并非不谙世事，表面上垂死挣扎，实则心里活泛着呢！张嘴说道：“软囊成长性良好，在六级之前帮助很大，六级之后嘛？作用要差一些。我们人鱼族与你们武修士的实力分界线同出一辙，只不过生命徽候更加内敛，所以你感应不到。我在软囊帮助下应该具有三级实力，失去软囊等于自断臂助，接近二级顶峰。至于帮助，我可以对液体做出精妙操控，可以净化辐射物质，可以帮你探索水下世界。成长到一定程度，身形稍稍缩小，获得治疗能力，破坏力也很惊人。将我留下来，你会得到很多好处的。”

　　林西索微微一笑：“听起来确实令人动心。那么，以后好好工作，争取天天向上，你会喜欢上魅影号的。”

　　莎莎吃惊的问：“你的意思是说，我过关了？”

　　“怎么？你有受虐倾向吗？我可没有折磨小女生的嗜好，说起来若是没有你的提醒，直到现在也无法发现这批货物有问题，走古航道又那么危险，等于变相被你搭救。本来就想把你拉来做帮手，不料约翰大叔对血腥那么敏感，将你提前暴露出来，否则我会观察一段时间，直到确认没有问题为止。”

　　林西索面色凛然，继续说道：“对了，在你昏迷时我好奇摸了摸，发现你的右肋与左肋相似。约翰大叔还没有得到好处，所以不要考验我们的底线，唯一活下去的机会在你手中，全心全意做我的战友，而不是互相提防的敌人，明白吗？”

　　美人鱼愣在当场，她没想到对方心细如发，本以为逃过一劫，不曾想完全在人家的掌控之中，包括她是少有的双囊体质，也纤毫毕现呈现在林西索面前。

　　莎莎无法遏制的恐惧起来，和这样的人为敌太可怕了，虽然暂时放她一马，但是所做一切无法逃过那双犀利眼神，或许真应该好好想想，做此人的战友。

　　魅影号穿过星云，穿过虫洞，快速接近SJ305行星。林西索只想过去看看，毕竟那么多年过去了，古代药剂师的住处被人攻破也说不定。

　　几天后，船上多出一道娇小身影，每天驱赶着细小浪花拂过甲板，拂过地板，拂过天花板。

　　莎莎头上戴着清洁帽，腰间扎着围裙，身穿橘黄色上衣，由于体型迷你，所以用料不多。

　　美人鱼一边干活一边掐着腰念叨：“没良心的家伙，有这样要求战友的吗？每天全船清理一次，不准有半点灰尘，不准有半点污垢，盘子和碗全我一个人洗，你们吃完拍拍屁股走人了，却把我撂下，气死我了！好你个林西索，一开始就不安好心，星际劳工法呢？为什么不来解救我，可恶。”

　　约翰也不喊打喊杀了，慈眉善目的说：“莎莎是个好孩子啊！嘿嘿，有什么错误可以改正嘛！”

　　林西索告别了繁重的清洁工作，全部时间用来修炼，未来是要找红色风暴晦气的，没有实力怎么能行？托人鱼软囊的福，达到二级武修士后所引起的线粒体过剩分裂被死死压制住，身体少了许多负担。

　　有的时候在想，红色风暴注射的催化药剂未尝不是一次机遇，提升速度确实很快，如果完好无损达到第七级，将超越大部分同龄人。

　　临近SJ305，航拍图像显示，这是一颗以沼泽和苔藓地为主的行星，两极气候相对寒冷，湿气较重。

　　魅影号慢慢滑入大气层，朝着赤道附近一处浓雾而去。


第038章 探索

　　约翰叼着烟斗，与林西索并肩站在甲板上，不远处是一大片灰蒙蒙雾气，二人停下船来驻足观看。

　　“就是前面吗？这颗行星够荒凉的，好像没什么人。药剂师真会挑地方，几十年也未必有飞船经过。”

　　林西索点了点头，说道：“不错，正是此地。曾经有人在冒险公会发布任务要求探索药剂师住处，结果那些高级武修士闯进去铩羽而归，我可不认为凭现在的实力能够从中获利。不过笨人有笨办法，周围生长的植物是最好向导。船上食物充足，又有水立方净化器，所以我想多呆一段时间，做细致入微调查，希望您能成全。”

　　约翰满口答应下来：“没问题，反正伊丽莎白的货物被咱们扔掉了，协议经过冒险公会认证，必须赔偿违约金，那个胖女人背后的商会不简单，休息几个月也好。叫我算一算，到迷宫星大约要走两个月，掐头去尾有九个月时间，倒要看看你能在这里折腾到何种程度。”

　　“九个月，足够了。您放心，一旦找到新能源，不会忘记魅影号的。”林西索心中充满无限憧憬。

　　约翰吞云吐雾制造呛人环境，乐道：“好小子，你真知我的心意！莎莎能力不错，这里的环境比较潮湿，没准能派上用场。记得你从冒险公会小酒馆背回来一堆金属骨头，等会送到船长室，没事的时候我帮着捣鼓捣鼓，说不定能把他修好。”

　　林西索脸上露出喜悦笑容，转身就往船舱跑，边跑边喊：“我这就把生化机械人骸骨拿过去，他对迷宫星之行至关重要。”

　　“嘿，这孩子，有时候稳重得可怕，有时候又风风火火，话还没说完呢！我可是业余水平。”

　　约翰很有自知之明，他是四级武修士，六级以上才算高级，人家高级武修士都碰了满鼻子灰，自己这两下子肯定白搭。西索做事小心谨慎，不会冒然进入险境，让人放心。生化机械人熟悉迷宫星，这才是以后的重中之重。

　　在船上休息一晚，天蒙蒙亮林西索就出发了，背上半人多高的旅行包，手里拿着生态箱，腰间别好激光剑，独自一人朝雾区走去。

　　本来借助魅影号硬闯也是可以的，但是船上的探测装置始终查不清雾气中究竟有什么，为了以防万一，还是一点点探索比较好。

　　太空靴趟过地面，胸前挂着探测仪，发出“哔哔哔”响声。五米之内若是泥沼很深不易行走，仪表上会有显示。身后留下一串或深或浅脚印，抬头望去时已经距离灰色雾气很近。

　　“好静，不管了，先收集些样本看看雾气酸碱度。”林西索在冒险公会小酒馆买下的零零碎碎物品开始发挥功用，只见他拿出一支金属试管使劲晃了晃，顿时撑起一只大号气球，气球吊着试管摇摇晃晃进入雾区，后面连接着金属细丝。

　　等了几分钟，林西索牵着细丝将气球收回来，戴上手套小心翼翼取下试管。

　　经过简单测试，林西索有些吃惊，暗道：“酸碱性正常，毒性试纸无法辨认出有没有毒性，怎么会这样？看来不得不使出杀手锏了。”

　　还是刚才的大气球，这回不吊金属试管了，而是改为抗毒性较强的试验用鼠。

　　小老鼠“吱吱”叫着驶向灰白。其实老鼠很伟大，人类许多发明凝聚着老鼠的汗马功劳，数都数不过来。

　　几分钟后，完成了一次创举的小老鼠去而复返，林西索远远看了一眼，套上防毒面具转身就跑。

　　太可怕了，老鼠皮肤迅速腐败，不知道空气中有没有挥发性毒素，老鼠的死亡证明雾气有毒，而且毒性极强。

　　跑出去很远，确认没有危险后，绕着雾区慢慢行走，不时停下来测量风向。走出大约半公里，突然站住了。

　　五米外生长着一株植物，纤细根茎半裸露于地表，顶端开出几朵娇艳花朵，看着颇为喜人。

　　在土环星地穴中曾经接触过众多菌类，从小就有一个认知，越是鲜艳的蘑菇毒性越强。这株植物孤零零生长在雾气外本身就透着蹊跷，说它没有猫腻，鬼才相信。

　　“呵呵，有植物就好办，最怕的是一片荒凉。”林西索闭合双眼放出感应，周遭空间微微扭曲形成特殊人体磁场，而这一人体磁场将植株顺利笼罩进去。

　　林西索开始运用源能力与花朵建立联系，植物拥有毒性往往是对自身的一种保护，它们本身没有善恶之分，只是根据周围环境带着一些原始喜好罢了。

　　比如植物喜光还是喜阴，喜欢湿气较重天气，还是喜欢干燥天气，其间有所区分。又比如树木，哪一年环境突变，遭了非常厉害的风霜雨雪，在年轮上都会体现出来。

　　植物也有记忆，只是这个记忆通过生物电流方式保存下来，林西索所要做的就是还原错综复杂生物电流，以便共享某段记忆，呈现出事物本来面目。

　　良久，林西索嘴里面嘀咕道：“雾区每过一段时间有一次扩张期，相应的也有一次削弱期，削弱期的时候有很多毒物过来吸食雾气。嗯，这个消息十分重要。”

　　林西索刚要收手，忽然停住了，惊呼：“等等，好像还有更为久远的记忆。”

　　全力迸发出精神力量，隐约看到朦胧巨影，狂风自上而下吹袭，热流降临，是宇宙飞船，而且体积庞大。很可惜，由于毒雾的存在，影响了周遭环境，此地又位于赤道，四季变化不明显，所以这株植物对时间的分界线有些笼统，无法确认何时曾经有飞船降临，而之后又做了什么。

　　站起身来，林西索避开娇艳花朵继续向前，从这株植物记忆中获悉，它毒死了不少奇形怪状生物，而这些生物最后都成了花下养分，其毒性与毒雾相比有过之而无不及，还是小心为妙。

　　不得不说林西索的野外行军能力十分强悍，吭哧吭哧走了三天，遇到稀奇古怪事物总要停下来研究一番，虽然速度不快，但是三天下来也绕着雾区走了一圈。

　　要是换成其他人早已坚持不住，呼唤飞船前去接应。最起码晚上回房间住一宿也能缓解疲劳。林西索却不然，他耐得住寂寞，而且越静越好，觉得利于思考。

　　另外，林西索还很心细，这是采菌人必备习性，那些有价值菌丝往往生长在最不起眼地方，所以他喜欢往犄角旮旯里钻。一圈走下来收获颇丰。除了最开始拿老鼠试验毒性，以及沟通那株植物以外，还有三项重大发现。

　　第一个发现是跟踪一条生满利齿的蚯蚓偶然间看到的。蚯蚓游入一片面积广大泥沼，泥沼的位置距离雾区比较遥远，若不是怀着一颗好奇之心始终跟在后面，也许中途就放弃了。

　　泥沼之中布满细密孔洞，有一部分孔洞喷出灰色雾气，几条小号蚯蚓正在躬身吸食，形成一幅奇景。

　　眼前不由一亮，雾区与泥沼之间竟然被这些蚯蚓贯通了，如果借助魅影号的通风系统搞出一套排烟机，岂不是有机会将毒雾抽净？

　　林西索蹲在泥沼附近看了半天，没有什么新奇发现，之后继续未完的探索工作。

　　第二个发现更奇特，在一处半凹陷土丘背后找到半亩花花草草，似乎都是剧毒之物，杂乱无章生长在一起。虽然此地损毁比较严重，但是仍从残留痕迹看出是人工开垦而成，距离药剂师住处如此之近，八成有联系。

　　第三个发现是一块苔藓，紫色苔藓，只有巴掌那么大，生长在一眼泉水附近。

　　SJ305行星苔藓到处都是，为什么单单这块苔藓引起了林西索的注意？说起来非常奇怪。第一眼见到这块苔藓时就想把它吃掉，而且是生吞活咽那种。

　　手都伸过去了，突然之间感觉苔藓冒出丝丝凉气，林西索这才恢复心智，急忙撤出去十几米远，心脏怦怦乱跳，搞不清楚究竟是怎么回事。

　　吞了吞口水，仿佛巴掌大的紫色苔藓是天下间最可口美食，林西索总觉这种冲动发自心底，聚精会神试着与苔藓建立联系，结果轻而易举的成功了。

　　这种成功宁肯不要，脑海中除了紫色还是紫色，反倒是那种扑过去的冲动十倍百倍增加，心中哀叹：“我有那么嘴馋吗？非它不可，好像不把它吃掉上对不起天，下对不起地，中间对不起自己似的，这算什么事？”

　　情急之下林西索命令道：“孔雀，扫描前方十米处苔藓，看看究竟是什么玩意？”

　　护符立刻说道：“目标已锁定，此物具有很强紫外线，附近俨然无菌区，它对周围有极强净化作用，泉水因为苔藓的存在十分纯净。需要更多能量探测，请问是否继续？”

　　“扫描，快，我忍不住要把它吃掉了。”

　　智者护符很争气，一道红光射向苔藓，两种色彩绞在一起，过了大约三分钟回应道：“护符所剩能量只够维持一次中级防御，探明目标生命体是吸收特殊电磁波形成的变异物种，吃掉它可以增强抵抗力和免疫力，并且促进骨骼发育。缺点是皮肤老化，要经历痛苦的蜕皮期，优点大于缺点，建议服用。”

　　“好，能吃就行啊！实在忍不住了。”林西索十步并作一步，冲向苔藓。


第039章 古堡

　　抓起苔藓囫囵吞枣，也没细嚼，林西索头脑一片空白，愣愣地坐在泉水边发呆。

　　“不对，我的行为怎么如此反常？就像一头鳄狼，肯定有什么地方出问题了。”

　　林西索不敢在野外逗留，上气不接下气跑回魅影号，让船上光脑进行扫描，研究了大半天也没发现不妥之处。此事过于古怪，所以没敢告诉约翰。

　　第二天服用紫色苔藓的后遗症显现出来，皮肤生满色斑，起初很淡，接着变为深褐色，汗毛开始脱落，搞得人不像人，鬼不像鬼，倒像是怪物。

　　皮肤老化仍在继续，体内也不安宁，清晰感应到骨骼在转变，还有一些微妙变化正在生成。

　　莎莎过来打扫房间时吓得失了方寸，大喊道：“救命呀，怪物，船上有斑点怪物。”

　　高分贝叫声刺激得耳膜一阵难受，美人鱼摆了摆尾巴，驾起一溜水花逃之夭夭。

　　“怎么回事？”光屏展开，约翰看到林西索的样子大惊失色，张了张嘴巴，不知道说什么才好。

　　“大叔，我在外面吃了些不干净东西。您放心，挺好的，基本上没什么大碍。”

　　“这样还好？你说我能放心吗？一定是遭了毒素，对不对？别动，我立刻赶来。”

　　约翰把林西索当成亲儿子，很快走进医疗室，皱着眉头命令光脑检查，测定数据显示各方面生理指标正常，只是体内氨基酸泛滥，真是怪事一桩。

　　“西索，你真的没事吗？”约翰加重语气问道，满脸狐疑。

　　“没事。如果您实在不放心，就把我送入疗养舱，歇上一段时间就好了。”

　　林西索住在医疗室，自带疗养舱和氮气舱，等到皮肤脱落时更加可怕，所以主动要求进入疗养舱。

　　“慢着点，我扶你过去。”约翰急忙上前搀扶，打开疗养舱椭圆形盖子，将林西索送了进去。随后又交待光脑全天候监视，一旦出现问题，立刻通知船长室。

　　几个小时的工夫，林西索的皮肤变得抽抽巴巴，稍稍一碰就会烂掉一块，撕心裂肺疼痛瞬间传遍全身，目光中透出坚毅，一声不吭，随之任之。

　　“万般艰苦岁月都挺了过来，没理由因为一点皮肉之苦呲牙咧嘴，如果真能增加抵抗力和免疫力，对于探索药剂师的住处大有帮助。”林西索心中自我鼓励。

　　随着时间流逝，痛楚正在减弱。林西索感觉到疲劳，慢慢闭上双眼。不过他并没有休息，而是对自己的古怪行为做出探究。

　　试想见到一块苔藓便把持不住，甚至影响心智，这还得了？只有杜绝此类事情发生，才能心安。努力追溯事情始末，极力回忆当时场景与心态，抽丝剥茧探寻下去，终于有了一点眉目。

　　林西索心中恍然大悟：“这，这好像是源能力的隐性特征。不对，是显性特征，对身体有益的植物产生强烈吞噬欲望，沟通植物只是……”

　　此刻林西索才真正了解到自身源能力的作用，难怪会出现共享生命现象，其实那是自欺欺人说法，精神力达到一定程度立刻转变为无情剥夺，剥夺植物的生命能量。沟通植物只是附加产物，这是一种很有攻击性的源能力。当然，仅限于植物。

　　林西索深深吸了一口气，禁不住叹道：“好邪门的源能力，好霸道的源能力，有了这种优势，也许很快就能中和催化药剂带来的副作用，甚至以此为跳板，朝着更高方向发展。”

　　有了这种认知后，长久萦绕在心头的阴霾一扫而空，而且对于探索药剂师的住处更有信心。

　　林西索疗养一个多月，新的皮肤生长出来，光滑具有弹性。个头明显增高，谈不上魁梧却也与瘦弱沾不上边。总体来说是刚刚好那种，身体变得轻盈，脚下轻轻一点滑行出去五六米远，也不知道苔藓是如何促进骨骼发育的，速度加成百分之五左右，对此相当满意。

　　莎莎两眼放光，蜕皮一次居然带来这么多好处，人类还真是奇怪的种族。

　　“喂，想什么呢？叫你几次都不回答，约翰大叔那边好像到了紧要关头，有希望重启生化机械人吗？”林西索问道。

　　莎莎撅起小嘴，不满的说道：“还说呢！一个在疗养舱里呆着，一个成天摆弄金属骨头，整个魅影号就剩下我一人，要不是光脑储存了很多影片，真要闷死了。生化机械人很多地方无法维修，约翰大叔不准备硬性启动，所以叫你去找他。”

　　林西索好奇的看向莎莎，一段时间不见变成乖乖女了，无心去管她的事情，闪身赶往船长室。

　　船长室很宽敞，舱壁上悬挂着古旧星图，旁边是大号酒柜，柜子前面木桌上摆放着魅影号模型。此外是一些乱七八糟东西，约翰不是勤快人，这还是因为有了清洁女工莎莎稍显干净，以前更糟糕。

　　“我康复了，大叔。”林西索尚未进门，声音已到。

　　约翰放下烟斗，装作不满，冷哼一声：“舍得出来了？光脑前几天通知我，说某某人窝在疗养舱图清净。本船长成天和一堆金属骨头打交道，每天除了数据还是数据，这脑袋都快成浆糊了。上次到你房间看到几根菌丝，种植菌丝好像是你的老本行，听说是不错烟草，你看是不是……”

　　说完，约翰捻了捻手指，林西索眨了眨眼：“菌丝啊？冒险公会小酒馆偷偷买来的，本想做为船长大人生日礼物制造惊喜。谁知道某人眼睛毒辣，目光如炬！那么多菌类做掩护，居然还是被认出来了。行，等会取来，保管某位烟鬼受用。”

　　约翰一愣，连忙摆手：“原来是生日礼物！刚才的话就当没说，咱们换个话题。”

　　“哈哈哈，逗您呢！抽上两口不碍事，而且有机会再找些别的礼物送给大叔，岂不更好？”林西索开怀大笑。

　　“好孩子，费心了！说正事，光靠船上的条件无法复原生化机械人，必须提前出发寻找维修技师。这样一来时间方面至少缩短一个月，你又在疗养舱呆了一个多月，所以只有半年时间探索药剂师住处了。需要帮忙的地方尽管开口，千万不要再冒险了，行动前知会一声，我让魅影号紧跟，出现意外也好有个照应。”

　　林西索一本正经说道：“魅影号在后方坐镇即可，沾上毒素会相当麻烦。虽然上次探索时间比较短，但是找到了一些有用线索，每年毒雾会有一次削弱期，而且雾区与一处泥沼贯通。所以我想在削弱期抽取毒雾，以便揭开此地神秘面纱。”

　　约翰赞叹：“转了三天摸清这么多信息，换做是我，两眼一抹黑，根本无从下手。”

　　略微沉吟，约翰拍了拍年轻人肩头讲道：“抽取毒雾交给我来处理把！制造大功率离心泵只有拆卸魅影号部分通风系统才能做到。只是距离毒雾削弱期还有多长时间？是否来得及布置？你清楚吗？”

　　林西索想了想回答说：“具体时间掐算不准，不过应该不超过两个月，还是尽早做出安排比较好。”

　　“瞧瞧，又要与机械打交道，我当初怎么不去进修个维修技师？也许早就发大财啦！”约翰诙谐的逗笑。

　　接下来的日子魅影号上叮叮当当，约翰拿着电焊进进出出，不停挥洒汗水。

　　林西索则继续绕着雾区兜圈子，常年毒雾环绕，对周遭地貌以及生物造成强烈影响，有很多生物扎下跟脚，托庇在毒雾附近，以防止天敌侵扰。方圆近百公里动植物，多多少少都带着一些毒性。

　　雾区毒性颇深，日夜腐蚀之下孕育出像紫色苔藓那样具有不俗抗性的物种并不奇怪。可是转了很多地方一无所获，方圆百里似乎就一块紫色苔藓，再也搜罗不到同类产物，毒物倒是见到一大堆。

　　这里的植物对时间概念不强，二十几天后毒雾开始收缩，进入削弱期。

　　连夜架设离心泵，设置远距离遥控装置，紧锣密鼓操持起来。那些毒雾若是被抽离，整台机械沾染毒素也就不用回收了，宁肯破费些，绝不能冒这个险。

　　林西索里三层外三层套上太空服，臃肿得好像球体，慢慢朝着灰色雾气移动。

　　起初，雾区削弱速度较慢，一米一米向内收缩，隔了七八个小时，削弱速度陡然加快，剧烈地向内部收缩，急忙拿出通讯器告诉约翰动手。

　　遥远的泥沼发出隆隆巨响，生活在附近的利齿蚯蚓四散奔逃，不一会机械抽出了灰蒙蒙雾气，行动顺利。

　　实际上，即使是在毒雾削弱期，雾气也不会一点没有，只是体积减少而已，再加上远近剧毒生物过来吸食毒素，所以这层阻挡外人进入的防御体系稍显脆弱。

　　林西索又等了很久，雾气渐渐散去，朦朦胧胧显露出一座庞大身影，是堡垒，石头搭建的堡垒。林西索鼓起勇气朝前走去，一旦遇到危险立刻撤退。

　　莎莎留在外面，随时准备接应，利用她的能力用大量清水进行净化处理。

　　雾色越来越稀薄，此地生物帮了大忙，毒雾多的时候它们不敢吸取，毒雾变少之后那真是墙倒众兽推。

　　几只扁长蜥蜴叠在一起冲了进去，半点也不含糊。林西索已经翘首以待十数个小时，见雾气散得差不多了，晃着臃肿身形步入古堡。


第040章 捡漏

　　锈迹斑斑大门诉说着岁月的沧桑，轻轻一推，虚掩大门打开一道缝隙，里面黑洞洞的，什么也看不到。

　　“咣当”林西索用力推开两扇大门，让清新空气急速涌入。大约隔了五分钟，拧亮微型探照灯，一步一步小心走了进去。

　　光束很强，能照出去百米远，由于穿着厚重太空服，所以闻不到外界气味，毒素想钻进来门都没有。

　　扫视四周，墙壁上附着不知名植物，遇到光线立刻收缩回去，卷成一团。地面积攒了不少雨水，似乎还铺着地毯，由于年代久远已经面目全非。

　　原以为药剂师的住处应该排满瓶瓶罐罐，或者本身就是一座多功能实验室，现在却发现与想象中的情景大相径庭。大厅左近摆放着大型餐桌，各式雕像随处可见，如同大多数复古建筑一样，奢华不失典雅，洋溢着浓郁的艺术气息。

　　林西索暗忖：“如果没有外面厚厚的毒雾，很难将这里与药剂师联系在一起。”

　　这时候，林西索拍了拍探测仪，没有任何异样。搜索古堡第一层，除了偏厅还有厨房，最后在地下室门前停了下来。

　　“天啊，竟然死了这么多人！”林西索震惊得无以复加，这里没有一百也有八十具尸体，而且死状恐怖，皮肤白得吓人，双眼凸出，脖子上血管好像是从内部炸裂开的。也许是体内堆积了过量毒素，没有半点腐烂迹象，大部分尸身完好的保存下来。

　　观察片刻，林西索抽出伸缩支架探了过去，能闯入古堡的武修士必定不凡，所以要检索一下。

　　翻看尸体，什么也没找到，显然有人捷足先登，而且搜罗得很仔细，就差没把衣服扒光了。

　　林西索心中嘀咕：“留下几单位炼晶也好呀！清理得如此干净，不是摆明着让我去喝西北风吗？”

　　接下来，全部希望寄托到地下室，可是林西索进去以后两眼直翻白，里面连块大点瓦片都没留下。

　　“杀千刀的，努力破除毒雾为的是什么？还不是想赚取好处，获得有关药剂师的传承？不过事与愿违，从目前情形判断一定有人进入过古堡，而且把好处全部搞走了。难怪顺利进入，没有半点阻碍。”林西索心中大骂。

　　地下室探寻无果后，林西索匆忙跑到古堡第二层。这里很乱，像是经历过一场激烈战斗，墙壁上布满了孔洞，还有很多使用激光剑的痕迹。

　　“啧啧，不知是何方人马闯入古堡，付出的代价一定不小。”林西索挨个房间探寻，和先前一样没有任何收获，接着走向古堡第三层。

　　古堡第三层已经是最顶层，林西索清楚希望渺茫，心想：“来到SJ305行星得到的唯一好处恐怕就是那块巴掌大紫色苔藓了。”

　　出乎意料，古堡第三层的墙壁上爬满暗红色藤蔓，这些藤蔓的根茎有多处砍断痕迹，只是生命力顽强，过后又生长出来。

　　“妙啊，有了这些藤蔓或许能延伸触觉，做更加细致的探测。老妈老爸保佑你们的儿子，千万不要无功而返！”林西索急忙坐了下来，双掌贴到地面，全力运转源能力，瞬间人体磁场罩住部分藤蔓，意识一点点渗透进去，不停的与之交缠试图建立联系。

　　红色藤蔓遭受过灭顶之灾，对于外来精神力极其抗拒，半个小时过去了，双方陷入僵持阶段，这家伙根本不愿意做林西索的思感载体。

　　林西索前胸后背全是汗水，穿着厚重太空服感觉憋闷，过度使用源能力渐渐显出疲态。

　　从未有过此类现象发生，林西索偏不信邪，不断冲击红色藤蔓防御壁垒，功夫不负有心人慢慢取得了联系。

　　林西索一遍又一遍在意识中安抚道：“我不会伤害你的，我们可以做朋友，你喜欢什么样的养分？告诉我，我可以为你去想办法。”

　　红色藤蔓一直不买账，也只好采取贿赂方式，尽量顺着它来。能够生长在古堡第三层恐怕不一般，谁知道这玩意有没有危险？宁肯多费些工夫也不能顶着干。

　　真别说，红色藤蔓很吃这一套，发来零碎信息片段。它的要求很简单，希望得到剧毒生物，什么毒蜥蜴，毒蚯蚓，毒蟑螂，那是来者不拒，而且死活不论。

　　由于种种原因，红色藤蔓只能在古堡第三层生长，其他地方则是禁区，其毒性十分离谱，任何生物到了它面前，均有生命危险。

　　林西索挪了挪身体，特意拉开一定距离，打起了鬼主意。心中祷告：“武修前辈们，实在对不起，捕杀那些剧毒生物太过危险，暂时借你们身体一用。”

　　几分钟后，林西索把第一层堆积的尸体搬上来两具，扔到红色藤蔓当中看效果。

　　藤蔓瞬间舞动，裹住尸体吸食，并以肉眼可见速度分解，不大会工夫尸体没了。

　　“好家伙，这藤蔓如此厉害，弄回去一部分做武器，岂不是无往而不利？”

　　继续和对方沟通，很快得到回应，这家伙没吃饱，说是毒素少，所以很不满意。

　　“妈的，贪得无厌！叫你吃，给你吃个够。”

　　林西索本着入土为安原则，将历代葬身古堡的武修士搬了上来。他们身上有毒素，显然不宜火化，造成挥发性毒素有时候甚至波及整个星球。埋入地下又容易受万般毒物啃咬，倒不如让藤蔓分解掉，利于环保，也算有个去处。

　　消化“养分”之后，红色藤蔓由暗红变为鲜红，再由鲜红变得殷红，最后化为黑色。

　　植株悉悉索索抖落指甲盖大小叶片，只留下主干和部分枝桠，张牙舞爪攀附在墙壁上，离远看去如同墙壁产生裂痕。

　　“不会撑死了吧？千万别找我算账。”林西索将手掌按在地面，一波波精神力传导过去，思感顷刻间与藤蔓融合。

　　林西索瞬间了解到这家伙不但没死，而且很兴奋，刚才成功进化，毒性和分解能力变得更强，所以充满感激。

　　“呵呵，植物就是植物，没那么多复杂心思，谁给它好处，它就对谁好。等会再来研究藤蔓，该是探查第三层的时候了。”林西索借助藤蔓延伸感应，发现黑色藤蔓仅为一株。

　　很郁闷，三层的房间已经被搜刮一空，比下面两层清理得还要干净，甚至连墙壁缝隙都被激光剑犁了一遍。探明状况，气得林西索破口大骂：“草履虫养大的混蛋，你们吃肉连口汤都不给我喝。有能力把古堡收拾得干干净净，外面那一大片毒雾怎么不解决掉？这是故意误导。”

　　林西索很不甘心，发泄似的胡乱感应，突然之间愣住了。心道：“不对啊，藤蔓为什么只在第三层存在？似乎是受到某种力量制约，先前传来的信息片段很不完整，而且一闪而过，所以没往这方面深思。翻回头来细细思量，才觉百密一疏。这些藤蔓好像不是野生，而是人工培育的植物。闯入第三层的武修士一定把它们当成危险毒物，全力进行砍伐，忽略了某些重点。来者人多势众，自然满载而归。现在所要做的就是去寻找禁止藤蔓不得向外生长的力量所在，这是目前唯一希望。”

　　林西索向前紧走几步，盘坐下来默念：“根源在哪里？根源，制约藤蔓的根源！”

　　意识仿佛穿过一面面墙壁，穿越一幕幕明暗，过了不知多久，心头猛然一动。

　　“看到了，是一团青色。原来如此，不在古堡之内，而在古堡之外的穹顶上。”

　　迅速向外面跑去，打出牵引光线，三下两下攀到古堡横栏之上，看到十三尊粗糙石像，其中一尊石像嘴角微微翘起，不注意根本看不出来。

　　“会是什么？还是把石像搬回去再说，这里始终不是久留之地，希望有所收获。”

　　想到这里，林西索急忙呼叫：“大叔，快来接应，用牵引光线把我身边这尊石像一同带走。”

　　“收到，魅影号立刻前来。”约翰回复道。

　　片刻之后，空中投下几道牵引光线，精准的缠住石像，“轰”的一声巨响，石像拔向高处，古堡穹顶露出一处大窟窿。

　　林西索也被吊起来，随后落到雾区之外，莎莎早已等得不耐烦，兜头就是一团清水。

　　“好，多冲刷几次，相信如此小心沾不到毒素了。”

　　“真没见过像你这么怕死的人类，穿得跟皮球一样，还怕这个，怕那个。”

　　“亲爱的莎莎，有胆量你去试试？命只有一条，因为一座古堡而送命，不值。”

　　一层层脱掉太空服，忽然地面轻微颤抖，林西索回头望去时古堡已经坍塌。

　　黑色藤蔓像是获得了新生，在废墟中舞动，急速生长起来。林西索怔了怔，随即叫道：“糟糕，这家伙脱身了，赶紧登船，避开此地。”

　　灰色雾气从地面裂缝井喷而出，魅影号吊着石像飞到高空，远远观测古堡方向。

　　黑色藤蔓缠住很多剧毒生物，大快朵颐。之后根系插入地面，吸食毒雾。

　　约翰指了指光屏问道：“西索，这是你放出来的怪物吗？乖乖，怎么竟吃毒物？”

　　林西索急忙解释：“咱们搞到的石像一直镇压着藤蔓，所以人家才老老实实蛰伏在古堡第三层，谁知道它出来动静这么大。我与这株藤蔓关系还不错。倒是没想到毒雾潜藏在地下，是个新发现。”

　　“喂，石像究竟有什么特殊之处，我怎么看不出？”莎莎一脸好奇。

　　林西索喃喃自语：“是啊！感应不到异样，可明明看到一团青色，肯定藏有玄机。”


第041章 日记

　　古堡倒塌，就好像大河决堤一样，黑色藤蔓跑出来繁衍生息，一发不可收拾。

　　雾区不见了，地面爬满了藤条，还好SJ305行星没有星际移民，否则祸患无穷。

　　魅影号降落到数百公里外一座石丘上，莎莎拖着水团开始净化石像，尽最大努力带走表面毒素。

　　石像被毒雾侵蚀千年岁月，林西索可不想碰它。眼见净化完毕，向船头挥挥手。

　　约翰站在船头摆弄着古董级粒子加农炮，虽然感应不到石像特异之处，但是林西索笃定里面有东西，所以想出这么一个办法，用低级炮火轰击，只要控制得当，应该能够一层层剥掉外壳。

　　“小心些，我要发炮了。”

　　魅影号船首“嗡”的一声震响，直径两米光团眨眼间接近石像，烟尘飞散，石屑迸射。

　　林西索抓住莎莎急忙后退，喊道：“大叔，威力有些偏大，不能操之过急，要一点点来。”

　　“哈哈，不好意思，好久不用粒子加农炮，所以有些生疏。”

　　林西索无语，闹了半天是所托非人，八成粒子加农炮摆在船头那天起，约翰就没有开过一炮，今天算是第一次开张。

　　“莎莎，快清理一下烟尘，把石像炸烂就全毁了。”

　　美人鱼气鼓鼓的说：“为什么又是我？欺骗本小姐做战友，实则是廉价劳力。”

　　“错，大错特错，按照我们人类的说法这叫能者多劳。拜托了，美女，帮帮忙。”

　　莎莎听到林西索称她是美女，装作固执的别过头去，嘴里冷哼一声，盛水大桶瞬间爆发出洪流，喷向前方。

　　豪雨涤荡，很快压下烟尘，石像也不知道是什么材质制作而成，魅影号光脑扫描无果，武修士感应无效，粒子加农炮轰击后仅剥落几块碎片，几乎完好无损。

　　“我的天啊！敢情是约翰大叔下手太轻了，必须加大炮火的威力。”

　　不用林西索提醒，船头又是一炮，这回下手更重。

　　约翰得意的拍拍加农炮，掏出烟斗点燃，很有感情的说道：“老伙计，真是宝刀不老啊！上次见你发威好像爷爷还活着，如今魅影号能量充足，大把机会让你显露雄风，以后西索这孩子也不会委屈你的，别给咱们家丢脸。”

　　炮身依然沉静，它没有思想，却寄托了克林斯曼家族太多梦想，那梦想是随同魅影号远游界外星系，一直延续到今天。

　　“美女莎莎快上，清理一下！”

　　“该死的林西索，有完没完？三瓶特级朗姆酒，否则免谈。”

　　“一瓶，今天必须听我吩咐。”

　　“哼，小气鬼，人类即使心灵不被污染，也是顶坏顶奸诈的大坏蛋，恶魔。”

　　争执的最后结果莎莎被两瓶朗姆酒摆平，任劳任怨帮助清理轰炸现场。石像表层终于有所松动，于是粒子加农炮狂轰滥炸起来，约翰大呼过瘾。

　　数个小时的努力取得了丰硕成果，石像边边角角脱落干净，露出一只银色金属箱。

　　金属箱体积不大，较为宽厚，埋藏在石像体内。如此处心积虑隐藏，很大几率是重要之物。

　　急忙让莎莎净化，之后用牵引光线牢牢抓住箱体吊到船上，放入医疗室的氮气舱。

　　心急吃不了热豆腐，越是接近成功，往往意味着更加危险，林西索不会犯这种低级错误。

　　氮气舱中没有氧气，这样可以杀死需要氧气的细菌和异物，又有急速冷冻和液态氮漂洗功能，是目前储存金属箱的最佳选择。

　　大家已经疲劳，尤其是林西索，与藤蔓沟通耗费了大量精力，随便吃了点东西倒头便睡。

　　这一夜魅影号十分安静，古堡方向却闹翻了天，雾区范围不停坍塌，黑色藤蔓诡秘消失了，直到第二天中午船上的人才了解到昨晚发生的变化。

　　林西索伸着懒腰坐起身来，他可不管黑色藤蔓去向，眼下最重要之事是打开金属箱，看看有什么收获。

　　“约翰大叔，莎莎，你们要不要过来一同参与，我这边要开始了。”

　　约翰和莎莎连忙回应，并以最快速度赶到医疗室，站在氮气舱外面，一脸希冀的盯着光屏。

　　光屏上显示出舱内情景，机械臂正在慢慢靠近，钳住箱子轻轻打开，同时检测舱内各项环境指数，一旦某一指数超标，立刻发出警报。

　　“快啊！别磨磨蹭蹭的，你操作怎么那么慢！”

　　莎莎已经迫不及待，按说这事和她无关，再激动也没用。就算有好东西以林西索和约翰的个性，也不会叫美人鱼占便宜的。可是莎莎仍然很紧张，觉得掀开谜底的时刻非常刺激。

　　金属箱顺利打开，林西索有些傻眼，里面是一只黑色木箱，心道：“不会是可恶的箱子游戏吧？大的套中的，中的套小的，最后小的再套个迷你的，如果真是那样，应当好好诅咒一番药剂师。”

　　机械臂再次伸展，越发谨慎小心，黑色木箱成功开启，露出里面三件物品。

　　第一件物品是本绿皮书，书的背面生有红色鬃毛，正面是狰狞怪兽图案，看上去充满邪异。

　　第二件物品是一捆指头粗细金属试管，一共十二支，管口密封情况良好，不必担心里面的物质泄漏。

　　第三件物品是一本陈年日记，星际时代很少有人用手写方式记录每天发生的事情，因为购买一块腕式光脑更加方便，即便在几千年前，拥有写日记习惯的人也少之又少。

　　莎莎一脸不屑：“切，还以为藏着宝贝。原来是几件破烂，人类的习性好古怪。”

　　约翰走南闯北见多识广，眯起眼睛看了看，笑道：“西索，恭喜你。也许很快魅影号上就会产生一位伟大的药剂师，这些物品对你非常有用，好好把握，大叔看好你哦！”

　　林西索也很高兴，没有白跑一趟，笑道：“哪有那么轻松？必须好好研究，不过我会加倍努力的，绝不辜负您的期望。”

　　约翰点了点头回船长室下棋去了，莎莎鬼灵精似的穿梭在走廊里，身下裹着水花，玩起了冲浪运动。

　　医疗室再次安静下来，林西索核对一项项数据，之后打开氮气舱，送进去几只小老鼠。

　　并没有关上舱盖，观察好一会才敢伸手，首先是那本陈旧日记，拿到手中慢慢翻看。

　　“一二八九年，四月十九日，微寒。老师把我带到法鲁克星做实地考察，据说此地有一种荧光类植物，对于治疗移民的败血病有很大帮助。这本日记是老师送给我的生日礼物，他说一名好的药剂师通常活得很久，所以要把生活中的点点滴滴记录下来，以便上了年纪随时翻阅。天可怜见，我刚刚八岁，明明是他没钱买腕式光脑，拿破本子应付了事，这就是我的老师，易子程。”

　　林西索随口问道：“孔雀，你知道药剂师易子程吗？有没有关于此人的资料？”

　　护符闪了几闪，立刻回应：“没有相关资料，古往今来武修士如恒河星宿，数不胜数，即便一些传说中的英雄，他们的事迹和名字也变得模糊不清，只有那些研读历史的智者喜欢在时间长河中淘取秘闻，或许应该请教智者。”

　　“简而言之你不知道，每次都说一大堆，累不累？好好歇着吧！”

　　继续看下去，日记主人显然与约翰大叔有一拼，四月十九日之后隔了两个多月才记第二篇。

　　“一二八九年，七月二日，大寒。法鲁克的天气真糟糕，早上还春光灿烂，晚上好似严冬时节。今天翻找行囊突然看到老师送的日记本，我说最近忘记一些事情，原来是没写日记。三天前终于找到荧光豆种，可惜成活率较低，星际游轮下次经过法鲁克星是在两个半月后，希望快些移植，能够救活不少星际移民。”

　　接下去，第三篇日记间隔时间更长，一下子到了一二九一年，上面写到：“不知不觉已经两年，十岁生日礼物仍然是日记本，去年老师把我忘掉了，本人绝对耿耿于怀一辈子。嗯，最近开始学习操控菌类孢子，想要人的命太简单了，轻轻一次呼吸都能置人于死地。难怪老师喜欢隐藏身份，传统武修士比较害怕与我们接触。”

　　林西索不厌其烦一页一页翻看，这本日记完全是心血来潮之作，想起来就写上几句，想不起来隔上数年也很正常。直到日记主人五十三岁，他的老师在意外中死去，才认真记录起来。

　　由于心性成长，日记后面夹杂着密密麻麻公式，以及一些深奥难懂的猜想和药剂学知识，直到最后一页才停下来。

　　“一三三七年，五月二十二日，阴雨连绵。这本日记直到五十六岁才写满，用了四十八年又一个月，愧对恩师。当初老师的用意并不是让我记录琐碎，而是药剂师的研究笔记，资质实在鲁钝啊！这份记忆是珍贵的，要小心封存。隐居SJ305是无奈之举，老师留下一部禁书，药剂师的禁忌之书。这部书的力量十分强大，强大到能够制约摩根之藤。那些大机构的智者一定会找到线索，不过老夫同样有智者朋友，设下一个迷局。如果你得到石像中的物品，就有资格成为我的传人，下面我要交代几件事。”


第042章 传承

　　放下日记，林西索拿起十二支金属试管，这位前辈一直没有留下姓名。不过在日记后面揭开了许多谜底。

　　首先雾区之外发现的紫色苔藓是一剂解药，吃掉它就可以不惧毒雾，只有善于观察和深明药理之人才会找到苔藓并且大胆服用。

　　进入毒雾仅仅是第一环节，古堡内危机四伏，一些看起来很有价值的物品非常危险，往往隐藏着复合型毒素，就算格外小心也有很大几率中招，在二十分钟内疯狂攻击自己人，直至脖颈爆裂而死。

　　真正考验还在第三层，藤蔓是特意培育出来守护石像的，同时又被石像中的禁忌之书束缚，不得肆意生长。只有和它搞好关系，表现得足够友好，才能得到药剂师传承，否则将与最大收获擦肩而过。

　　看向十二支金属试管，它们从低级到高级，封存着十二种药剂配方和样本，每提升一级可以按照编号打开一支，会有意想不到帮助。

　　不过日记上言明，不到对应级别千万不能打开，里面或许潜藏着致命毒素，除非具有越级挑战实力，才可以多打开一支。

　　林西索没有急着打开前两支试管，而是看向禁忌之书，日记上说这本书的封面是用强大战兽皮毛制作而成，所以能够阻挡绝大部分探测，包括武修士的感应。

　　此书真正可怕之处在于记录了许多强大且邪门知识，轻易不得翻看，很容易泥足深陷，无法自拔。

　　暂时不用担心，禁忌之书被奇特精神力量封住了，想看也看不到。目前它的真正作用是操控摩根之藤，以及躲避强大武修士窥探。光是这两点好处已经令林西索动容。

　　“大叔，快，我们去找黑色藤蔓，那是留给我的武器！”

　　操起毛骨悚然绿皮书，飞身赶往驾驶室，不等约翰赶来，启动魅影号向着古堡废墟而去。

　　到了近前傻眼了，地面凹陷十几米深，想起日记后面提到过毒雾，那是地下深处郁结亿万年形成的瘴气，偶然间被药剂师发现，遂以此为基础，巧妙的构建防御壁垒，就此隐居下来。可是古堡已经毁掉，摩根之藤究竟跑到哪去了？不得而知。

　　林西索从魅影号滑了下来，朝雾蒙蒙黑暗探去，约翰和莎莎没有服用过紫色苔藓，所以留在船上接应。

　　打着探照灯不断深入，不多一会距离地面已经二十多米，地形越来越复杂。

　　“噗……”

　　身边岩石裂缝突然喷出大量浓雾，吓了一跳。置身雾气之中，果然像日记上所说的那样，安然无恙。

　　林西索提鼻子闻了闻，一股淡淡血腥飘了过来，跳上一块岩石跟踪而去，七绕八绕不知来到什么地方。

　　这里是一处地下溶洞，黑色藤蔓又有变化，粗大根茎探入灰色泥沼，每波动一次壮大一圈，好像那泥沼是了不起的营养液一样，吞下去之后长势旺盛，藤条变得又肥又大，臃肿至极。

　　“真可怕，见什么吃什么，如今这副模样，禁忌之书能不能把它降住还很难说。”

　　林西索总觉得不大靠谱，坐下来与摩根之藤交流，缓缓问道：“老黑，你还好吗？”

　　等了半天，传来一段模糊不清意识：“不好，吃多了，而且停不下来，这样下去会爆掉的。”

　　心里这个气，暗道：“谁叫你吃的？这回可好，吃出毛病来了，活该！不过也可以理解，被关了一千九百年，好不容易脱困而出，放在谁身上都会如此，大吃大喝一顿，把这么多年受的委屈补回来，可也要有节制啊！连泥巴都往身体里塞，不是自找没趣吗？”

　　林西索指望着收服藤蔓做武器，所以尽量委婉安抚：“别着急，有什么办法能帮你解除这种状态，给我一个提示。”

　　摩根之藤显然与低级植物不同，它的各方面本能意识极为强烈，要求断掉百分之三十根茎，这样就能缓解危局。

　　“喂，帮你这一次可以，可是以后你要听话，不要见什么吃什么，吃出问题来会痛苦一万倍。”

　　林西索也不管对方有没有一万倍的概念，抽出激光剑跃上藤蔓，脚下微微提速，顺着根系斩了过去。

　　“嗤嗤……”顿时愣住了，这家伙的根系居然挡住激光剑的砍伐，林西索抽身后退，将激光剑开到最大功率，剑锋“嗡嗡”吞吐热气，眼神变得犀利，身形快若闪电，一晃而过。

　　“轰”斩下一条手臂粗细根茎，反弹力量震得虎口发麻，看来这项工作没有想象中那样轻松，需要付出绝大辛劳才有成功可能。

　　林西索进修武修士以来第一次憋足劲头，口中不时传来呼喊，砍杀四方。

　　藤蔓根系韧性太强了，必须通过加速来增加力道。切口喷出液体带着腥臭，熏到一点就会觉得头晕眼花，含有剧毒。

　　整个下午没有做别的，一直和藤蔓较劲，累得呼哧呼哧直喘，分不清东西南北，提起激光剑又一次冲了过去。

　　到了傍晚时分，摩根之藤晃动身躯，恢复了自主权，将身体从泥沼中拔出，仅留两根比较粗大的根系在里面，瘫倒在杂乱岩石间，不再动弹。

　　“呼，终于成功了。武修士陷入持久战一定很累，虽然连指头都不愿意动一下，但是必须与约翰大叔取得联系，让他们放心。”

　　林西索挣扎着从衣兜中掏出呼叫器，放到嘴边，尽量汲取一份力量，用平常语调说道：“约翰大叔！吃晚饭了吗？我这边还好，就是累得不想动了。明天大概能回去，不要为我担心。”

　　“混蛋西索，你究竟在哪？魅影号一直无法追踪你的气息，呼叫器的信号也被屏蔽了，是不是遇到了什么麻烦，实话实说，告诉大叔。”

　　“是我的不是，出来时比较匆忙，忘记交代清楚了。药剂师留下的绿皮书拥有阻隔探测功能，书被我带在身边，所以你们找不到踪迹。您放心，黑色藤蔓找到了，就倒在不远处的石堆中，像一条死鱼。这家伙吞噬了很多剧毒泥沼，根据日记上的描述，不应该是现在的模样，我也搞不清楚。现在觉得好累，要好好睡上一觉。”

　　林西索耗光宇宙能，体力也降到低谷，就在溶洞中与摩根之藤相距不远呼呼大睡起来，全然不知绿皮书轻轻飘到头顶，悄然间展开第一页，上面的图案赫然是摩根之藤。

　　当空亮起密密麻麻符号，就好像烙铁一样印在藤蔓主体之上，藤蔓被无形中产生的力场拧到一起，大量汁液挤压出来，惨不忍睹。

　　摩根之藤十分凶悍，抽取泥沼的速度又一次加快，迅速膨胀起来，与绿皮书释放的力场相抗衡。

　　溶洞中就好像有两头洪荒猛兽正在无声较量，而林西索揉了揉鼻头，睡得越来越死，错过了一场好戏。

　　藤蔓在力场压制下毁灭一次又借助泥沼重生一次，反反复复，持续到第二天清晨，绿皮书这才耗尽力量，“噗通”一声跌落地面。

　　再看摩根之藤身形缩减到两米来长，就仿佛一根鞭子，表面晶莹剔透，全身上下闪着细小符号，很不甘心的扭动几下，最后彻底沉寂下去，等待着主人的到来。

　　直到中午林西索才睁开双眼，微型探照灯始终尽职尽散发着光亮，扫视摩根之藤时充满疑惑，按住胸口问道：“孔雀，我睡觉的时候发生了什么？摩根之藤又跑到哪去了？”

　　护符隔了一会才回答：“昨晚此地有未知力场出现，您所说的摩根之藤很可能置换成另一种形式。此事超出本护符理解范畴，需要六级以上智者参与分析，除此之外无能为力。”

　　“出现未知力场？摩根之藤置换成另一种形式？你提供的信息已经够用了，这根藤条倒有些像日记描述的武器。”

　　林西索上前拾起禁忌之书，转身又把手指粗细的藤条拿在手中，细细感应，微微一笑。

　　摩根之藤的意识变得愈加强烈，像是受了委屈的孩子一样“呜呜”诉苦，这件武器非比寻常，比任何激光剑都要强悍，使用方法日记中没有提及，只说自行摸索，相信以沟通植物的源能力很快就会研究出眉目来。

　　林西索活动了一下筋骨，原路返回，还有两支金属试管没有打开呢！里面会是什么样的配方？希望对今后有所帮助。

　　回到魅影号约翰大叔发挥了碎碎念威力，从中午饭说到晚餐，大有愈演愈烈趋势。

　　不堪其扰，抱着头跑回房间，发誓不再乱跑了，在外面探险时每两个小时联系一次，不让家里担心。

　　家，魅影号不正是到处飘泊的温馨家园吗？

　　林西索排开十二支试管，管口标有数字，拿出第一支试管，静了静心神，将其打开。

　　从试管中倒出一粒胶囊，还有一张小纸条，上面写到：“强效治疗药剂，主要成分为天甘草，念珠菌，以十八摄氏度水温按比例混合，再加入鳄狼骨粉，以及少量的锌，融入零点零一单位宇宙能，可以瞬间治疗内伤外伤，独家秘方，切忌外传。”

　　林西索舔了舔嘴唇，以后卖药也能大赚特赚了，伸手拿起第二支试管，没有半点犹豫，打了开来。


第043章 首都

　　“幻觉药剂？可以影响武修士的视觉神经和精神感应，需要天岚星比较常见的纹蛾翅膀，混杂纯正的马蒂尼酒，再加上名叫自由帽的蘑菇，经过层层萃取与混合，再放入液态氧气中纯化，掺入微量宇宙能，搁置二十天形成粉末，就可以使用了。”

　　看过配方林西索有些头晕，姑且不论幻觉药剂的效果如何，杂七杂八一大堆物品需要跨越众多星域去寻找，这还仅仅是最低级的配方，后面十支试管肯定越来越难，要与约翰大叔商量一下行程。

　　刚要打开光屏联系船长室，忽然想起一件重要之事。日记中曾经提到过种植园，应该是先前在凹陷土丘看到的半亩花花草草。这是一笔宝贵财富，最好移植到船上，对以后帮助很大。

　　林西索重新打开日记，认真读了起来，不放过每一条信息，那些深奥难懂的药剂学知识和各种公式暂时看不明白，细心抄录到纸张上，留待日后解析。

　　一位药剂师的半生经历，其中包含着许多经验。在处理毒素手法上逐渐走向高明，站在巨人肩膀上会看得更加遥远，不经意间的一句话，也许是浸淫药剂学数十年所得，林西索大受启发。

　　或许智者能从笔迹中判断出药剂师写日记时的心情，或者能够通过描述某件事物分析出对方性格。林西索没有这种能力，不过他也不差，将日记中的琐碎生活和点点滴滴揉开打散，细细品味和咀嚼。因为这是他唯一的教科书，没有办法不重视。

　　一本日记读了两个多月，反正还有时间，约翰找到一处淡水湖泊，每天的工作就是听着音乐钓鱼，顺便欣赏美人鱼的舞姿，日子过得相当潇洒。

　　这一天一道身影走上甲板，约翰正叼着烟斗，察觉身后有脚步声，转身看去发出惊呼：“我的大才子，你终于出来了，收获怎么样？”

　　“想一口吃成胖子显然不可能，仅仅有了一些心得，我这里列出一份清单，大叔帮我看看有没有比较便捷的办法，尽快弄到清单上的物品？”

　　“噢，都是什么？让我看看。”

　　约翰接过清单，嘴里嘟囔道：“鳄狼骨粉，天甘草，念珠菌，纹蛾翅膀，名叫自由帽的蘑菇，看起来是些比较古怪的物品。”

　　林西索连忙解释：“是这样的，药剂师内外兼修，有的时候需要外物辅助，一本日记无法使我成为真正意义上的药剂师。说起来，日记主人非常小心，透漏的东西既不多也不少，那本禁忌之书又被精神力量封存。看起来收获不错，实则看得见吃不到，必须按照对方的安排一步一步向前，才能取得相匹配力量。”

　　约翰呵呵一笑：“我觉得这种方式很绝妙，没有日积月累的学习过程，是不会珍惜手中力量的。武修士不论怎样进化，归根结底也是人，有着人类的一切恶习。瞧瞧莎莎，即便恶毒起来也很可爱。这是人类的世界，美人鱼不凶狠一些难以自保。宇宙中的怪兽不可怕，异族也不可怕，真正可怕的是人类，三千多年来占领了多少行星？听说界外星系的竞争更加激烈，魅影号还差得远呢！”

　　“大叔，我总觉得你在这里钓鱼好像变得不同了，是不是有所突破？”

　　“你小子的感应很敏锐，不过我仍是四级武修士，只是在精神力运用方面灵光一闪抓住了某些诀窍。你也知道，我的精神攻击能够制造恐惧心理，可是人类对于美好的事物极为向往，有时候软刀子远比张牙舞爪敌对更容易让对手丧失警惕，这就是以后的发展方向。”

　　“软刀子？听起来似乎不错。”

　　约翰挥了挥清单：“对了，不说这些没用的。你想要寻找的物品大可从冒险公会获得。当然，不是曾经去过的小酒馆，而是那些发展度很高的首都星，只要有积分和炼晶任何物品都可以买到。”

　　林西索苦笑：“积分和炼晶恰恰是咱们最缺的东西，看来近期没有办法完成了。”

　　约翰摇了摇头：“孩子，道路是人走出来的，不要因为一时的困难而放弃，你不是有一枚金丰帝国斯巴达克斯时代发行的蓝金币吗？送到拍卖行至少能赚五千蓝金币，你想要购买的东西并非珍稀之物，只是有些古怪罢了！生化机械人也需要维修，大叔带你去一个地方，也许能搞到清单上面的物品。”

　　“真的？是什么样的地方？能不能事先透露一点信息？”

　　“没什么好保密的，我所说的地方有别于冒险公会，是落魄贵族组织起来的贩卖集团，起初是一些败家子想要变卖祖业，这帮人聚在一起很有共同语言，慢慢的发展壮大起来，依靠家族曾经关系打通渠道，渐渐成为了什么都捣腾的倒爷。咱们现在就出发，时间上应该很充裕。”

　　“再给我五天时间，SJ305行星留有一些小尾巴需要清理。”

　　“好的，迷宫星百年难得一见，大叔后半生全靠这次探险了，所以你要多努力。”

　　林西索点头应诺。摩根之藤，禁忌之书，以及治疗药剂和幻觉药剂配方，已经初步拥有自保能力，至少不会因为装备差距任人宰割，所以充满了几许自信。

　　魅影号顺风回到古堡废墟，由于种植园离此有段距离，所以逃过一场灾难。

　　禁忌之书放在背包中，摩根之藤对于此物十分抵触，经过耐心教育才老实缠在手臂上，随时可以膨胀生长和分泌毒素，大部分毒物在它面前无计可施，甚至完全被克制，所以林西索才敢踏入种植园进行移植。

　　老实说，大部分植物并不认识，孔雀凭资料库也仅仅辨识出三种，真正要找的是两种植株，日记中曾经重点提到过。

　　其一是草苁蓉，褐紫色，直立，肥厚，叶片呈三角状，结出的花朵暗红色，浸泡在酒中就是一剂良药，可以治疗宇宙异物引起的炎症，功效非凡。

　　其二是溪黄草，半米来高，分枝，叶对生，每年结出坚果。这东西据说十分难搞，对医治辐射类伤痛有奇效。

　　为了弄到草苁蓉和溪黄草，日记主人费了很大工夫，几次涉险进入绝地才采集回来。不知道此人什么时候离开古堡，如此重要植物竟然没有带走，或许是特意留下的，也说不定。

　　转了一圈，经过那些有毒植物，摩根之藤蠢蠢欲动，很想将其吞掉。林西索急忙安抚，心说：“开什么玩笑，给你吃了我以后还怎么混？”

　　从背包中取出小铲子，将此地花花草草分批移入生态箱，原本在魅影号上抓的那些小老鼠和蜘蛛尽量挤一挤，种植的食用菌类一股脑吃掉，腾出地方给这些新伙伴。

　　移植的过程并非一帆风顺，已经尽量小心了，可是日记上只有只言片语，一切都需要自行摸索，有一株植物碰断根须立刻枯萎，移植难度真有些变态。

　　林西索全当练手，毁了四分之一植株，历时数日，终于完成移植大业。

　　抹了把汗水，直起腰来，禁不住叹道：“看来做什么行当都不容易，路上要多向孔雀护符请教，找些生物学著作来读，尽快填补这方面的知识。”

　　绕着方圆百里兜了几圈，又搞到十几株植物，抓了一些飞虫塞进生态箱，这是为花朵授粉时准备的，尽量维持原貌，才能使植物活下去。

　　药剂师不仅仅和植物打交道，涉及的学科比较庞杂，有的时候一杯水沉入加热炼晶也是一副良药。林西索只是半只脚跨入这个领域，自然要从最简单模式开始摸索。

　　魅影号告别了SJ305行星，快速驶向金丰帝国首都星。

　　对于首都星约翰比较熟悉，想将巴达克斯时代发行的蓝金币卖个好价钱，非此地莫属。

　　林西索仍然深居简出，每天在学习与培养花花草草中度过。莎莎将船上能装水的容器全部填满，养了许多形态各异淡水生物，房间中布置成水族馆。约翰似乎又回到了先前的生活，和魅影号光脑对弈，到目前为止从来没有赢过。

　　忙起来时间过得飞快，生物学著作刚刚看到第三部，距离金丰帝国的首都星已经不远了。

　　魅影号轻灵地钻入预定轨道，约翰好歹有爵位在身，因此税务司的空间站没有多加刁难，只是派出飞行机械人扫了几眼，之后痛痛快快放行。商船就没有这么幸运了，为了防止危险物品进入首都星，层层把关，看起来很严格。

　　林西索是第一次进入较为繁华的大都市，站在甲板上眺望远方，当即被深深的吸引住了。

　　高楼大厦遮天蔽日，简直是钢筋水泥形成的庞然大物，数百米高建筑物比比皆是，建筑物脚下完全陷入黑暗，所以打着灯光。

　　在众多楼宇之间，悬浮汽车井井有条行驶在虚拟线路上，一辆接着一辆。城市另一面是海洋，海平面布满了纵横交错轨道以及大型度假村，这里的空气带着一股人工味道，让林西索想起了红色风暴的逃生舱。

　　约翰说道：“是不是很失望？物质文明发展到今天的必然模式，这里是第三银河，听说第一银河首都星环境不错。别傻站着了，快帮我找一座稍稍便宜的停泊平台。”


第044章 奇人

　　首都星寸土寸金，魅影号只能停在废弃大楼的楼顶，据说这栋大楼下个月就要拆掉，所以停泊费一天半枚蓝金币，是全首都星最便宜的停泊平台。不过人家不保障安全，最好留人在船上看守。

　　虽然莎莎很想见识一下首都星酒吧，但是林西索交给她一项重要任务，那就是坐镇魅影号。光脑拥有随机应变能力，却也不是万能的，很多高科技手段窃取飞船轻而易举。除非孵化恒波树种，使星际游轮得到激活，这样才能不惧光脑病毒或者其他手段。

　　约翰走出魅影号，带着林西索做的第一件事就是乘坐悬浮大巴。

　　停泊平台距离闹市区很远，要想找到没落贵族组成的贩卖集团，必须走很长一段路。

　　大巴上到处是穿着时尚的青年男女，身上刺着花里胡哨图案，也有体面的上班族，脸上露出焦急神色，似乎是要迟到了。林西索在其中如同纯净水，手中抓着背包，透过车窗好奇的张望着。

　　没人知道乡下小子在想什么，土环星多少祖祖辈辈希望返回这种繁华，可是大部分人埋尸荒漠，成功者万中无一。这一切都因为红色风暴的到来改变了，数万名少年离开家乡，可是他们得到了什么？得到的是无尽血腥，以及关在笼子里被卖掉的厄运。

　　林西索觉得自己很庆幸，能遇到心地善良的约翰大叔，现在有了魅影号，又得到药剂师遗物，剔除催化药剂带来的副作用指日可待。玛纳姐他们一定也非常努力，朝着共同方向前进。

　　“三号站台快要到了，需要下车的乘客请注意。”

　　“西索，快跟我走。”

　　听到叫声，急忙跟了上去，在首都星人生地不熟的很容易迷路。

　　三号站台下车乘客少之又少，约翰整了整衣衫嘿嘿傻笑，不知从哪抽出一朵美丽鲜花，林西索顿时叫了起来：“大叔，这好像是香兰草，您从哪买的？”

　　约翰笑得很贼，双眼焕发出少有神采，嗅了嗅花香说道：“这花是从医疗室顺手摘来的，其他植株我不认识，正好认识香兰草。别那副心疼好不好，先借给大叔使使，等会见了人要嘴甜，十几年没回来，不知道艾莲娜现在怎么样！”

　　“大叔的旧情人吗？舍得，舍得，再多香兰草也舍得，您怎么不把草苁蓉拔出来？那东西又漂亮又值钱，还能泡酒，比香兰草强多了。”

　　“笨蛋，只是一个心意，我们是老朋友，她给太子打工什么东西弄不来？”

　　“太子？金丰帝国皇太子？”林西索吃惊的张大嘴巴，一脸不信。

　　“哈哈哈，你可真敢想，我如果认识皇太子身边的人，早已经飞黄腾达，何苦给别人运货？太子是绰号，倒爷集团的少东家，连领地都没有的小贵族，不过近几十年混得风生水起，在首都星黑道小有名气，我们要找的人正是太子。”

　　跟着约翰走进阴暗小巷，路灯年久失修，“噼啪”打出电花，除了阴暗还有一股难闻机油味。

　　很难想象这里是远近闻名交易地点，跨过水洼打开一扇腐朽木门，听觉瞬间被震耳欲聋音乐所取代。

　　这里人很多，疯狂摇摆着身体，恣意跳着热舞。约翰似乎骂了一句，拉起林西索朝洗手间走去。

　　二人进入洗手间，约翰拿出一张卡片对着墙壁晃了晃，顷刻打开一条通道，旁边几名大汉自顾自聊着，连眼皮都不抬一下。

　　约翰解释道：“这些是为了应付警察准备的，太子经常做非法生意，所以很谨慎。”

　　顺着通道走了五十几米，眼前豁然开朗，洁白大厅机车穿梭不断，各种货物堆积如山，俨然一座繁忙卸货码头。

　　“嗡”淡黄色机车停到面前，柔美声音说道：“您好，克林斯曼男爵，欢迎光临。”

　　“太子在吗？我找他谈一笔生意，顺便见见艾莲娜。”

　　“抱歉，太子有事外出，艾莲娜女士正在开会，请问您有预约吗？”

　　“麻烦你悄悄通知艾莲娜，就说克林斯曼男爵想见见她，问她在哪里见面。”

　　“好的，请稍等。”

　　约翰翘脚等了半天，机车光脑这才回应：“艾莲娜女士邀请您到办公室相见，她很生气，说某人还有脸回来，真是稀奇。”

　　约翰叹了口气：“就知道会这样，她还在为我不辞而别耿耿于怀。”

　　林西索小声问道：“大叔，怎么回事？这位女士对您的态度好像……”

　　“陈年往事了！我原本也为太子打工，和艾莲娜关系不错，她有过一段不幸婚姻，以我的条件不能给她幸福，所以默默离去。这么多年早已看开，所以回来借机认个错。”

　　“哦，这么说艾莲娜女士会成为我的婶婶，是不是？”

　　“不要胡言乱语，有些事情一旦错过一辈子也无法挽回，不过我会尽量争取。”

　　二人登上机车，不一会来到一间办公室门前。约翰有些踌躇，沉吟片刻鼓足勇气推门走了进去。

　　林西索没有动，先让他们二人私下里交谈比较好，谁愿意几百瓦大灯泡杵在身边？

　　约翰推门时瞥了一眼，艾莲娜看起来很干练，身穿职业装，气质出众，有那么一点盛气凌人。她没有故作矜持，而是站在办公桌前，一脸严肃的看向手拿鲜花中年男子。

　　过了五六分钟，忽然有声音传来：“年轻人，为什么坐在这里？”

　　林西索回头看去，一位满脸皱纹老者徐徐走来，老者身边围绕着十几台吸尘器，像是小猫小狗一样到处乱窜，看打扮像是清洁工。

　　“您好，我在这里等人，是不是妨碍到您了，这就躲开。”

　　老者呵呵一笑：“我刚才看到来人好像是约翰。很长一段时间没有见到他了，记得他和艾莲娜关系不错。可是那个榆木脑袋表面上聪明，其实骨子里刻板得要命。年轻人，到我的住处坐坐如何？约翰出来之后会有光脑通知咱们的，不用傻乎乎站在这里发呆，你瞧周围有人吗？”

　　林西索一想也是，阔别十几年肯定有许多话要说，艾莲娜一定把手边工作全部推掉了，连忙表示感谢：“恭敬不如从命，您住在什么地方？”

　　老者轻轻一挥手，身边吸尘器撒欢似地向前奔去，扬声道：“你跟来就知道了。”

　　林西索发现老者步子不大，转眼间却已经走出去三十几米，眼中闪过一丝诧异。

　　论速度林西索可不慢，脚下微微用力，似慢实快跟到近前。老者开怀大笑，既不加快，也不减慢，悠闲踱着步子，好似闲庭信步。

　　“老人家，您一定是武修士，而且级别很高那种。”

　　“年轻人，不要以己度人，老夫是行将就木的生化人，曾经嵌入豹子基因，所以速度比普通人快一些。退役后做了半辈子保镖，如今垂垂老矣，比不上你这头小豹子了。”

　　“生化豹人？现在还有生产吗？好像第一银河千年前就已经取消了，您高寿？”

　　老者停住脚步，二人已经来到杂物间，地板擦得光可鉴人，百十来台吸尘器和打磨机随意转动着。

　　木制餐桌上放着杯盏，水壶咕噜咕噜冒着热气，这里的布置不像杂物间，倒有些像乡间小旅馆。

　　老者坐下来，为林西索倒上一杯廉价咖啡悠悠讲道：“第一银河生产线通常淘汰给第二银河，第二银河用过之后，再淘汰给第三银河，所以这里有生化豹人并不奇怪。我第一眼见到你时就发现很亲切，你的肌肉韧性很高，有些像我们豹人。对于速度的控制收发自如，就好像一头充满活力小豹子，所以把你找来陪我坐坐。”

　　林西索恍然：“您一定有很多了不起经历，在生化机械人出现之前，生化豹人通常是特种部队突击人员，凭您的身手不难攒下一笔养老金，为什么甘愿在这里做清洁工？”

　　“很多人像你一样好奇。要知道，能够活下来的生化人数量稀少，我们没有生育能力，没有家庭，只有编号。这已经不是钱财问题，而是所有生化人都害怕的寂寞。我曾经救过太子一命，所以得以在此地安享晚年，每天看着熙熙攘攘人流，心中就活泛起来，不至于忧郁而死。”

　　“嗯，换做是我也会如此。您是速度型战士，肯定积累了大量战斗经验，能不能传授些技巧？”

　　老者喝了口咖啡，突然说道：“年轻人，你看这是一杯廉价苦咖啡，我甚至没有加糖。它与那些高级饮料没有可比性，然而喝得习惯了你会发现，苦到尽头也有甜的滋味。其实我的技巧很简单，就是这个苦字。”

　　“苦字？您是说？”林西索心头有了一点明悟。

　　“任何事物走向极端都会产生微妙变化，来，喝咖啡。”

　　老者平易近人，林西索说起了土环星地穴探险经历，直到十几杯咖啡下肚，才想起约翰和旧情人还在办公室呢！

　　“老人家我要走了，这次来首都星是想买些物品回去，迷宫星即将开启，需要做好准备。”

　　“哦，赫赫有名的迷宫星吗？探险的武修士一定不少，或许我能帮你搞到所需。”

　　林西索心中不以为然，却并未失礼，面带谢意说道：“这些物品非常古怪，您看过清单就知道了。”


第045章 培琳

　　“鳄狼骨粉，天甘草，念珠菌，纹蛾翅膀，自由帽，锌粉，马蒂尼酒。确实比较古怪，我想问一问你能拿出多少钱购买？太子要价通常很高，即使约翰在这里有关系，也不会讲情面的。”

　　“我只有一枚金丰帝国斯巴达克斯时代发行的蓝金币，应该值些钱。”

　　“有意思，拿出来叫我看看，太子的父亲喜欢收集古币，如果保存完好，集齐清单上面的东西轻而易举。”

　　林西索不会驳老人的面子，取出蓝金币展示给对方，对于鉴定古币他是门外汉。

　　“不错，保存完好，像新的一样，定位在八千二百蓝金币，你真的要出售吗？”

　　“是的，这枚古币最好放在收藏者手中，我没有时间细心呵护，请问怎样交易？”

　　老者站起身来将古币还给林西索，交代道：“你先在这里等一等，约翰从办公室出来会接到通知赶来的。清单上面的物品很快就会到位，我这张老脸还有些用处，不会让小豹子吃亏的。”

　　“谢谢您。”

　　林西索等了半个小时，约翰一脸消沉的走了进来，什么也没说，坐到椅子上自己给自己倒了一杯浓浓苦咖啡，大口喝了起来。

　　“大叔，您与那位女士不会吵架了吧？”

　　“吵架？比吵架更糟糕，直到今天我才知道艾莲娜是太子私生女，不用指望与太子做交易了，那老家伙不把我大卸八块已经谢天谢地。”

　　这时候生化人老者开着运货车回到住处，正在乱窜的吸尘器急忙迎到近前。

　　听到约翰的声音，老者面显不悦，鼻孔冷哼：“多年游子终于舍得回家了，十几年音信全无，艾莲娜多么痛苦？她的婚姻本就不幸，你还在伤口上撒盐，混账。”

　　“霍克大叔，您老身体还是那样硬朗，少说两句，我知道错了。今天还有重要事情去做，以后再找您闲聊。”

　　约翰对老者十分畏惧，找了个借口就想开溜。当即被老者阻住，一脸不悦的厉声训斥：“兔崽子翅膀硬了是吗？当初是谁在我这里打地铺躲避债主？是谁鼻涕一把泪一把诉说家族辉煌历史？不跟你废话，你带来的年轻人要比你强百倍。”

　　约翰面色极其难看，讪讪的说：“我躲债的事隔了那么久，您怎么还记着？”

　　老者拍了拍货物：“孩子，看看是不是你要的东西？我把同类库存搬光了，这枚古币我做主，定价八千五百枚蓝金币出售，除了货物还剩下三百五十枚蓝金币，首都星物价可不低，好好拿着这笔钱，不要被某个无良中年人胡乱花掉。”

　　约翰只当没听见，心中却很高兴，看来不用他出马，林西索已经把问题解决。

　　名叫霍克的老人没有多加挽留，约翰雇了一辆货车，折返魅影号，对于艾莲娜的事情甚少提及。

　　踏上甲板，心情不错，随意问了一句：“一切可好？莎莎。”

　　“不好，非常的不好，你们两个家伙在外面逍遥，只留下我一人独守空船，又不给我多少权限，郁闷！”

　　林西索命令光脑吊运货物，有一搭没一搭的聊道：“约翰大叔要出去找维修技师，你可以跟去长长见识，顺便帮我买些马蒂尼和朗姆酒回来，记住只准偷喝一瓶。老实说，首都星除了建筑物多些，人多些，还不如大叔的领地格林星呢！”

　　“土包子，你懂什么？首都星的化妆品是最好的，这里是购物天堂，是娱乐天堂，别看我是人鱼族，爱美之心不限种族。”

　　“呵呵，至从你看过那些电影之后，变得振振有词了，帮我提醒约翰大叔把需要的装备买回来，增加重力训练的装备。”

　　回头看去，莎莎已经去找约翰，美人鱼裹在水团之中，肯定会引来颇多关注。

　　将货物运回医疗室，一件一件仔细查看，除了自由帽相对较少，其他物品非常充足。心想：“如此一来就可以进行配置了，先从强效治疗药剂开始，必须全神贯注，其间不能有半点停顿。”

　　林西索拿出一撮天甘草放入榨汁机，搅得稀烂，量取一杯温水，再按照比例置入念珠菌。

　　等液体变得稍微浑浊，立即吹入鳄狼骨粉以及锌粉。接下来是关键步骤，融入零点零一单位宇宙能，炼晶在这里不能直接使用，必须汲取细胞能量，而且剂量要刚刚好，难度很大。

　　这时候，从莎莎那里得到的软囊起了作用，微微动念播撒出点点光碎，过了大约五分钟结成金黄软膏，成了！

　　林西索并没有多么兴奋，拿出一并购买的显微镜对照样本进行检验，看过之后摇了摇头，卖相看起来不错，实际上差得太远了。

　　显微镜下药剂师的样本犹如光洁绸缎，物质密度紧凑，再看看刚刚作出的药剂，如同打着卷的毛茬布料，连配方上的最低要求都达不到。

　　仍不气馁，按照刚才步骤再做一次，发现搅拌天甘草时越均匀越好，而且填入配料的时间必须恰到好处，不能晚一分，也不能早一分，最后要用最大劲力打出宇宙能，使之与药物紧密结合，这样品质略有提升。

　　很糟糕，第二次试验同样失败，以目前修为配置五次已是极限。

　　暂时停下来。成为药剂师需要大量金钱支撑，两次配置消耗的材料已经让林西索心疼。体内蕴含宇宙能毕竟有限，必须歇息一天，调整到最佳状态，才能继续配置。

　　“西索，你在医疗室吗？快到炮台来，我们请来了首都星最好的维修技师。”

　　“哦？这么快就回来了？而且请到了首都星最好的维修技师，真难以想象。”

　　林西索赶到炮台时看到一名十来岁小女孩，戴着鸭舌帽，身穿工作服，嘴里嚼着口香糖，手中正摆弄金属头骨。

　　“大叔，维修技师呢？这孩子是谁？”

　　女孩瞟了一眼，不等约翰解释敲了敲金属头骨说道：“喂，黑发大叔，本人正是你说的维修技师，有人非要安上首都星最好几个字，我也没办法。”

　　“你管我叫大叔？我好像不到十九岁。”林西索哭笑不得。

　　女孩吃惊的打量“黑发大叔”，咯咯直笑：“十九岁？看起来像三十几岁，从来没有见过这么土气的年轻大叔。你这堆破烂货我能修，不过事先声明，生化机械人一半是生化肉体，一半是机械骨架，偏偏遇到比较稀有的多功能军用三千型，想恢复旧貌是不可能的，我可以偷偷从维修厂取出一具机械人躯体，给这颗头骨安上，除了兼容性不大理想，不会有其他问题。一口价，七十五蓝金币。拥有一艘飞船，不会拿不出这点钱来吧？”

　　约翰咂舌：“七十五？小妹妹你太黑了，来之前不是说好五十以下搞定吗？”

　　“喂，老人家，是多功能军用三千型耶！这种生化机械人出厂价就很贵，活到退役年限更是少之又少，我从杂志上见到过几次，所以有些了解。嫌贵尽管去找别人。”

　　女孩当场要走，约翰厚着脸皮商量道：“别走，你是全首都星最好，最便宜的维修技师！反正机械人躯体是白来的，首都星的补给太贵了，我们还要买很多装备，七十五蓝金币，外加一套增加重力的训练装备如何？”

　　“切，多大的人了，还像孩子一样要附赠品，多加五枚蓝金币，给你弄套好的。”

　　“黑心小鬼，八十蓝金币给你，要让我们满意。”

　　女孩办事效率很高，大约十几分钟搞来一具机械人残躯，虽然加了补丁，但是无伤大雅。

　　约翰之所以这么快请到维修技师，是因为停泊平台附近就有一家维修厂，大到飞船，小到机械宠物，什么东西都能修，可是要价很高。咨询过后需要四百蓝金币，其他厂家即使便宜，价格浮动也不到百分之五，这才出此下策。

　　女孩拿起工具箱，很快搞定，机械人顶着难看骷髅头坐起来，活动了一下关节，以金属般声音骂道：“该死的三号，不借钱也就算了，居然把老子扔到发霉的酒窖里。咦，你们是谁？我怎么会变成这副模样？”

　　“您叫肖恩是吧？我们需要您的帮助。”

　　“哼，把我从垃圾堆中唤醒，肯定别有企图，不用说也知道。”

　　林西索一愣，这位机械人老兄脾气不小，情感程序比较另类。

　　技师小女孩故意拖延时间，眨着大眼睛想听下文。

　　“小妹妹，这里没你什么事了，将装备放好快回维修厂吧！”约翰不动声色作出提醒。

　　女孩一脸扫兴，旋即说道：“问个问题可以吗？我参与过许多飞船修复工作，你们这艘飞船给我的感觉很奇怪，不少设置是为了以后改造而准备的，能不能带我参观一下？”

　　林西索与约翰对视一眼，十分吃惊，这小女孩竟然看出了星际游轮的本质。

　　“求求你们啦！我可是首都星最伟大的维修技师，琥珀创师之女，培琳。这艘飞船在我手中，别的不敢说，少许提升还是能够做到的，有些地方的应用技术太古老了。”

　　“琥珀创师？你是说那位久负盛名的琥珀创师？”约翰急切间问道。


第046章 肖恩

　　“难道还有其他琥珀创师吗？我对你们的飞船充满好奇，如果没看错，这里掺杂着许多创师的设计理念。真不像话，往常见到一点都难，什么时候创师变得如此无聊？集结起来设计飞船了。能不能告诉我，这艘飞船的来历？”

　　约翰露出狐疑之色，问道：“你的父亲怎么会允许你在维修厂混日子，而不去上学？他没有向你提起过星际游轮吗？在武修士的世界中，此类飞船有很多。”

　　培琳瞪大双眼：“你们是武修士？这样的飞船还有很多？嘻嘻，不会骗我吧？”

　　约翰两眼一凝，周围突然震动起来，维修工具缓缓飘浮到空中，如同失重状态。

　　“哇，真的是武修士，太好了，终于找到武修士了。”培琳大叫起来。

　　“小妹妹，我想你应该离开了。据我观察，你与琥珀创师没有多大关联，魅影号即将启程，等有生意再来照顾你，好不好？”约翰开始下逐客令。

　　“哼，有什么了不起的？琥珀创师亲口夸过我天赋不错，很多孤儿都把他当成父亲，两年前他老人家离开了金丰帝国首都星，孤儿院每况日下，所以不得不出来打工。维修厂的大叔经常欺负我，其实他们的技术超烂，看样子你们船上缺少一位技师。怎么样，本姑娘毛遂自荐，收下我吧！”

　　约翰不知道说什么才好，培琳的技术确实不错，而且潜力很强。可是就这么把她招揽到船上，会不会有拐带少女的嫌疑？

　　略微思考，看向林西索计上心头，含糊着说：“丫头，我是船长，瞧见这位黑头发大哥没有？他是魅影号副官，人事方面由他负责。”

　　林西索看向女孩，培琳穿的工作服松松垮垮，脸上沾着黑色机油，一副可怜兮兮的样子，约翰大概是动同情心了，所以将问题推过来，以征求意见。

　　“无良大叔，莎莎呢？我是副官，有权利把这件事推给船员。”

　　“甭指望了，莎莎每次钻进酒桶，三个小时之内雷打不动。”

　　培琳不干了，生气的说：“我有那么讨人厌吗？你们一个推一个，要我说让这位机械人大叔做主，你们看如何？”

　　差点忽略了肖恩，机械人转动骷髅头，红色电子眼一闪一闪，不知在想什么。

　　约翰摆了摆手：“好了，被人说成拐带未成年少女也无所谓，在那种维修厂是不怎么样，魅影号需要一位维修技师，不过你不是武修士，琥珀创师既然说你有天赋，就由我来做你的启蒙老师吧！”

　　有了船长大人承诺，培琳兴高采烈的回去收拾家当，准备搬到魅影号工作，也不急着参观飞船了，以后有的是机会。

　　女孩走后才是正事，约翰看向机械人，郑重说道：“肖恩，迷宫星不久之后即将开启，我们知道你曾经深入此星，并有特殊发现，能不能透露一下，具体是什么样的事物？”

　　金属头颅“咯吱吱”转动，电子眼一阵闪烁，愤怒吼道：“你们这些混蛋，想坐享其成吗？没有那么容易，真应该感谢那位小姑娘，她给了我一副还算强壮的躯体。”

　　机械臂轰然出击，拳风极为惊人。林西索微微侧身，轻描淡写让了过去。

　　约翰欺身而上，掌心猛然间贴住属头颅，随即用力一震，肖恩的动作戛然而止。

　　“需要给这个莽撞的家伙一点教训，如此残破身躯还敢撒野，他的程序一定很混乱。”

　　时间不大，肖恩电子眼恢复了几分光亮，无奈垂下手臂，站在原地一言不发。

　　林西索暗自摇头，以肖恩的表现来看，半点不像屡经劫难活下来的老油条，倒像是一头冲动的蛮牛，突然间脑海中有了一个念头。重新打量肖恩，不紧不慢问道：“觉得怎么样？我们的实力是否令您满意？一位久经沙场的生化机械人，而且是稀有的军用三千型，绝不是泛泛之辈。”

　　机械人裂开大嘴，品评起来：“反应还算及时，不是太笨。你们两名武修士所掌握的源能力一个属于速度型，一个属于精神型，可以说都不怎么样。真不知道三号为什么把我交给你们，不过三号善于识人，与你们合作应该比较安全。”

　　约翰唏嘘不已，觉得自己老了，反应要比林西索慢半拍。静了静心神，开门见山讲道：“肖恩兄弟，我们成功将你激活，并且提供探险飞船，大家都是小酒馆三号的朋友，有什么话放在台面上说清楚，省得行动时造成麻烦。无论什么样的收获，利润百分之七十五归魅影号，百分之二十五归你，意下如何？”

　　肖恩嘎嘎怪笑：“你们知道迷宫星深处隐藏着什么吗？急着说分成的事可不是好习惯。那里矗立着一座石碑，石碑不断散发出奇特精神波束，凡是靠近的人类武修都会自相残杀，机械人也无法靠近。不过确实有好东西，历代发现石碑武修士大有人在，无一例外葬身在石碑之下，那些没有被太阳风暴毁掉的装备，随便一件都能卖出大价钱。”

　　“竟有这种怪事？”约翰深吸一口气，精神波束是最难防范的东西，去的武修士肯定有高手存在，然而一个没回来，说明什么？说明肖恩说的地方一等一凶险，几乎没有空子可钻。

　　此刻，事情变得异常棘手，现在即使知道通往石碑的路线，也不敢冒然前往了。

　　肖恩又是一笑：“办法不是没有，需要同心协力。下面谈一谈利益分配问题，利润的百分之四十归我，绝不二价。”

　　“你……”

　　约翰吃惊于对方的狡猾，先抑后扬，将自己的身价抬高，言外之意没有他的办法别想得到好处，可是有了这个办法却要多付出百分之十五所得，不愧是活了多年的生化机械人，确实了得。

　　林西索皱了皱眉头，有些不喜，肖恩抬高身价无可厚非，关键是他的方式令人不舒服，或许与其经历有关，要谨慎对待。

　　“好，百分之四十，什么样的方法能避开精神波束？说来听听。”约翰针对此事倒是出乎意料的干脆。

　　“磁铁，大量的强力磁铁，我能活着回来全因为脑袋里装了磁性装置，其实这种磁性装置是用来保存微型核弹的，军用三千型生之所以稀少，正是因为战斗到最后会选择悲壮方式死去，没想到却意外救了我一命，套上磁铁打造的头盔，你们受到的影响就会减弱，磁性越乱越好，最好令磁性头盔转动起来，才有机会接近石碑。”

　　约翰点了点头，明白这是对方有意提醒，不要轻举妄动，否则他会不要命。

　　“这种方法倒是很廉价，不用花多少金钱。培琳是技师，由她打造磁性头盔再好不过。为了以防万一，从动物园弄只黑猩猩过来。如果真像你说的那样，好东西遍地都是，百分之六十也足够我们挥霍了，希望合作愉快。”

　　肖恩没说什么，走到一旁坐了下来，电子眼不停闪烁，开始适应新身体。

　　此后，培琳搬了很多家当上船，还从维修厂顺手牵羊部分器材，并且特意为林西索重新赶制了一套重力装置，以作训练之用。

　　老人霍克喝咖啡时曾说，一杯廉价苦咖啡喝得习惯后，会有甜的滋味，暗示苦尽甘来。

　　林西索现在速度很快，但是肯定有一些武修士比他更快，所以要负重练习，以五倍重力为底线往上累积，将速度极端化，以求量变引发质变，跨越目前的状态，向更高层次发展。

　　“西索哥，你确定吗？十倍重力？”

　　培琳觉得眼前男人疯了，这会给内脏造成强大负担的，素闻武修士很厉害，从来不知道有自虐倾向。

　　“别废话，调到十倍重力，这些铁疙瘩多久充能一次？”

　　“两天一次，间隔的时间不能太长。约翰大叔从明天开始为我启蒙，西索哥你平时都忙些什么？”

　　“看书，种草，训练。”

　　“呃，很适合你，这船上的人好像怪怪的，还有钻酒桶的美人鱼，希望我不要被你们传染。”

　　在首都星呆足十天，魅影号朝着星海而去。一路之上，林西索疯狂的练习配置药剂，耗光体内宇宙能就锻炼身体，勤奋不辍。

　　这一日，星光暗淡，恒星争辉，三颗大号太阳聚在一起，魅影号太阳帆烁烁放光，大口吞吃光能。

　　往前看去，只见飞船云集，乌压压一片，比恒星黑子还显眼。距离迷宫星出现尚有大半个月，竟然来了这么多探险者，可谓盛况空前。

　　以约翰的阅历辨认出许多大型机构探险船只，不敢靠得太近，到了一定距离E级游轮会产生感应，提示互相攻击，谁知道这些船只之中有没有E级游轮？如果倒霉碰到一艘，也就不用进入迷宫星了，直接逃之夭夭吧！

　　等待是种煎熬，约翰每天都要站在甲板上进行观望，其实什么也看不到，真正起作用的是船上的天文望远镜。

　　“哎呀，好多天过去了，怎么还不出现？”培琳偶尔也到甲板上凑凑热闹。

　　忽然听到沉重脚步声，“咣，咣，咣”，红色电子眼从船舱中走出。肖恩眺望远方，沉声说道：“快出现了，五分钟倒计时！”


第047章 金狮

　　五百光秒外，炽热光晕之中窜出一道暗影，正是大家期盼已久的迷宫星。

　　约翰挺起胸膛，大声吼道：“往前冲，从现在开始每一分每一秒都要给我紧张起来，不能有半点懈怠。培琳，你留在船上看家，我们与肖恩展开行动。”

　　沟壑中环境复杂，所以魅影号无法深入。林西索已经接替船长位置，命令道：“光脑，主帆扬起，侧帆启动矢量平衡器，推进器提速，切入角度保持在十又三分之一，前进。”

　　虚空中无数飞船蜂拥而至，魅影号在其中十分渺小，有些企业集团的大型组合式飞船，简直是钢铁巨兽，带来一片令人敬畏的黑暗。

　　“嗡”太阳帆爆发出七色亮彩，超越大部分船只，轻盈地靠近迷宫星，论速度应当排在前列。

　　此刻，三颗恒星的粒子流减到最弱，魅影号很享受这种环境，乘风破浪，一路上高歌猛进，许多飞船尚未反应过来，已经扎入壁立万仞的巨大沟壑之中，“嗖嗖”飞窜。

　　肖恩站到船头，下颚骨一张一合，喃喃自语：“又回来了，时间过得真快，仿佛就在昨天。”

　　“呵呵，缅怀过去不是勇士，有工夫检查一下装备，要走好长一段路呢！”约翰戴上牛仔帽，瞄了瞄猎枪准度，露出满意笑容。接着拔出匕首小心淬上一层蓝色毒素，待腥气慢慢飘散，将匕首还鞘。

　　便携式氧气瓶，便携式水囊，急救类药物，一样一样很有规律的装入背包，最后是培琳制作的头盔，单独放好。

　　“喔喔，喔喔”船舱中叫了开来，莎莎抱怨道：“非要带上这只笨猩猩吗？它除了添乱什么也不会。”

　　培琳急忙跑过去安抚，这是一只体格健壮的黑猩猩，名叫泰坦。约翰做事向来谨慎小心，接近石碑后先让黑猩猩戴上头盔前往，以确定肖恩的办法是否奏效。

　　据说黑猩猩是人类近亲，借着人类大表哥福分，如今也在星际间开枝散叶，智力水平有所增加，至少分得清主人，以及主人交代的一些事情。培琳不厌其烦的叮嘱，使之听话。

　　“莎莎别抱怨了，你应该感谢黑猩猩，它能帮你背上一部分装备。另外，最好回到为你准备的水囊中，如果不是你的水幕可以有效克制太阳风粒子流，我们说什么也不会带上一条美人鱼的。”约翰勒紧背包，眼中透出凌厉，不容置疑的凌厉。

　　美人鱼很不情愿的钻入大号水囊，嘴里嘟嘟囔囔，好歹修为在船上有一号，却像女佣一样悲惨，没有任何地位。

　　肖恩将水囊背起，机械人能够负载很多物品，不过为了小心起见，临行前必须为这副身躯充能。

　　此行对于魅影号颇为重要，自从在格林星吸收到电能，星际游轮一直没有进项。再这样下去会恢复到以前入不敷出状态，无论约翰还是林西索，都不希望此类事情发生。

　　船身快速划过，带起一溜烟尘，这里并非生机全无，沟壑三千米之下是稀薄大气层，底部生长着菌类和蕨类植物，还有一些低矮灌木。重力值偏大，有些地方具有轻微辐射，危险系数待定。

　　“大叔，导航仪失灵了，魅影号已经无法辨认经纬度，我准备降低高度。”林西索紧急喊道。

　　这是意料之中的事情，迷宫星正因此而得名，约翰看向肖恩，军用三千型生化机械人要比导航仪精密许多，他脑袋里的记忆便是珍贵地图。

　　肖恩点了点头：“向前方飞行十公里再降低高度，记得那里有一处石林，适合隐藏飞船。顺便说一句，注意来自其他探险者的攻击，他们喜欢杀人越货。来迷宫星的人类形形色色，目的千奇百怪，遇到厉害武修士以我这副身躯可帮不上多大忙。”

　　十公里眨眼就到，真别说，有一位向导在身边确实方便不少，石林大型飞船进不去，只适合魅影号这种小飞船驻扎，而且此地大部分探测装置失灵，所以非常安全。

　　“你们快去快回，我可不想一个人在船上苦等。”培琳挥手告别，她现在正式成为约翰弟子，朝着武修士方向发展，或许琥珀创师一早看出此女潜质，虽然与武修学徒差距甚远，但是拿着炼晶已经能够生出微弱感应。

　　对此林西索大发感慨，这丫头如此幸运，想当年红色风暴挑起血腥，仅仅制造出一百二十位武修士，当然，土环星出来的少年提升很快，约翰这种年龄才四级，而一百二十人当中已经有四级武修士出现，可见催化药剂多么厉害。

　　船长约翰，机械人肖恩，美人鱼莎莎，半吊子药剂师林西索，加上一只健壮黑猩猩，这支奇特组合踏上了征程。

　　“向北，迷宫星出现的大体时间是半个月，有时候更为短暂，所以必须在期限内返回飞船，否则将滞留在此地百余年，三颗恒星引发的粒子洪流很少有飞船承受得起，你们的飞船肯定不行。”

　　肖恩的话虽然有些驳面子，但是E级星际游轮确实如此，魅影号就像摇篮里的宝宝，连参加星际战役的资格都没有，更不用说三颗恒星叠加在一起的粒子洪流了。

　　起初还能辨认出大体方向，可是指北针失效，周围越来越阴暗，几个小时后已经不知道走到哪里。林西索每到一处手指轻轻碰触这里的植物，瞳孔微缩，对于迷宫星有了初步了解。

　　看似平静的黑暗中隐藏着许多危机，有残忍嗜杀的原始猛兽，也有满口喷着毒液的怪虫，它们对于武修士很熟悉，深知每过百余年人类会出现一次，这是从天而降的盛宴，很多生命悠久的猛兽已经做好准备，等待时机享受大餐。

　　这时候，打远处行来百余辆悬浮机车，车队风卷残云来到近前，约翰和林西索背靠背站立，一脸戒备。

　　为首机车来了一记漂亮甩尾，稳稳停住，黑脸汉子哈哈大笑：“兄弟们，瞧见没有？什么样的人都敢来迷宫星闯荡。更可笑的是，他们带着一只黑猩猩，这支探险小队适合进入历史博物馆。算了，遇到这种穷鬼无话可说。走，去前面看看有没有阔佬。”

　　车队呼啸而过，丝毫不把约翰等人放在眼里。

　　林西索张望半天，非但不生气，反而极为高兴，忍不住说道：“这些家伙太可爱了，与咱们的行进方向一致，有他们在前面做挡箭牌，省却了不少麻烦。”

　　“你是怎么知道会有麻烦的？”肖恩眼神瞟了过来，非常诧异。

　　“是啊！我是怎么知道会有麻烦的，你们不觉得周围一直很安静吗？安静得有些可怕，这里的植物明明有啃食痕迹，却连一只土著生物都没有见到，显然不合理。”

　　“洞察力不错，迷宫星真正厉害的土著生物有两种，一种是三头怪蛇，一种是毒液蜥蜴，见到之后不用多说，立刻躲避。”

　　肖恩说完走在前面，过了大约五分钟，前方突然传来轰然巨响，爆炸声此起彼伏，其中参杂着森人吼叫。最后一团刺眼蘑菇云冉冉升起，之后沟壑中重新恢复了安静。

　　林西索张大嘴巴，“挡箭牌”生效也太快了些，看来低调些没错。

　　“走，我们去前面看看。”约翰满脸兴奋，什么意思大家都清楚，想借机捡便宜。

　　还未到达战场，肖恩猛然间站住，压低声音说：“不要再向前了，从大气微弱震动判断，两支车队正在接近，很大几率与之相遇，已经没有好处可捞。”

　　“该死，他们反应怎么那么快？”约翰咬牙切齿，像是有一把刀在他身上剜肉。

　　肖恩看向四周，进入密集型岩石区，带着魅影小队绕过战场朝目标进发。

　　披荆斩棘，付出绝大辛劳，钻入一条岩壁裂缝，向上望去只有一线光明，向前望去朦朦胧胧，耳边伴随着阵阵虫鸣，胆小的人会被吓回去。

　　“跟紧我的脚步，别让猩猩乱跑。幸好迷宫星磁场紊乱，如果那些企业集团派出几千辆钻探机车到处挖掘，什么好处都没有了。”肖恩步伐沉稳，有时候手臂插入岩石行进，以便避开某些辐射区。天晓得这鬼地方孕育出多少离奇古怪生物。幸好至今没有遇到危险，希望好运气一直保持下去。

　　从岩缝中走出，脚下是一片焦黑土地，远远看到一艘微型探测飞船，三人一愣。

　　约翰啧啧称奇：“此地如此隐蔽，几乎完全被峭壁所包围，怎么还会有飞船钻进来？”

　　肖恩电子眼闪了几闪，语气中颇多警惕意味，提醒道：“是金狮企业集团的探测飞船，上次他们在石碑附近折损人手最多，肯定想探明究竟，金狮是个大麻烦。”

　　“你说什么？第三银河金狮帝国的皇家集团？难道要与他们竞争？”约翰咽了口吐沫，觉得有些眼晕。

　　“人类不是有句话吗？富贵险中求，撑死胆大的，饿死胆小的，金狮集团的人肯定不得要领，我们仍有很大优势。”肖恩铿锵说道。

　　“注意，又有飞船下来了。”林西索指了指远处。

　　果不其然，一艘豪华型探测飞船徐徐降落，八名英武不凡的武修士恭立两侧，悬梯上走下三人，两男一女，装束古典，每人背后绣着一头静卧的金狮。


第048章 同路

　　金狮集团探险队意外出现，搅扰了魅影小队行动计划，片刻后又有三艘探测飞船降临。

　　对面一共出现二十四名武修士，装备精良，其中不乏年长者。上次金狮集团已经吃过大亏，所以这次派出精锐，在二男一女带领下，朝着前路小心探去。

　　“我们怎么办？难道过去和他们打声招呼，要求搭伙吗？不被踢回来才怪！”

　　约翰一脸落寞，心情跌入低谷。不过肖恩那对电子眼陡然亮了起来，赞道：“好办法，搭伙又如何？没有收获我便无法恢复原貌，你们也会苦哈哈一辈子，把自己当成迷路的探险小队好了。以金狮集团的身家，还有那些武修士鼻孔朝天的高傲，或许有机会蒙混过关。”

　　“呸，你的脑袋是不是短路了？这完全是个馊主意，我要问问西索的看法。”

　　约翰转过头来寻求意见，林西索蹲得极低，拍了拍斜背皮囊，微微一笑：“我可以一直跟着他们，做你们的眼睛，绕不过去再和金狮集团搭伙不迟。”

　　约翰恍然大悟，拍着脑门自责：“瞧我这记性，把咱家西索的拿手本事忘了！小心些，对方可不是省油的灯。”

　　肖恩不知道这爷俩打得什么哑谜，林西索卸掉大部分背包，轻装上阵，身形嗖乎间消失不见，是真正的消失，再也无法锁定踪迹。

　　机械人大为吃惊，眼中红光一阵闪烁，视屏上出现大量问号，险些死机。

　　平常时候，摩根之藤缠住禁忌之书，林西索不显山不露水，一目了然，二级武修士。可是一旦取下摩根之藤，即刻屏蔽外界感应与探测，再配合他那非凡的速度，真可谓神出鬼没。

　　快速接近金狮集团探测飞船，换了几个角度查看，留守人员不超过二十人。

　　“二十人吗？其中武修士很少。这里光线本就不强，约翰大叔应该过得去。”

　　林西索继续向前，遇到低矮灌木逗弄几下，寻踪觅迹跑出去很远，终于探明了一些情报，面色阴晴不定。

　　过了许久，约翰正在眼巴巴等待，看到人影及近，急忙问道：“情况怎么样？”

　　林西索摇了摇头，苦笑道：“不妙，探测飞船这关好过，金狮集团的队伍移动很快，他们当中有几个厉害人物可以不借助装备凌空飞行，以高级武修士充当斥候，检索半径达到五六公里之远，咱们尚未接近，就会被对方发现。”

　　“不愧是皇家企业集团，好难缠！”约翰狠狠捶向身边岩石，以此发泄心中郁闷。

　　肖恩倒是很冷静，不咸不淡的说道：“能够在金狮集团眼皮子底下来去自由，可不是普通武修士能够做到的事情。”

　　“呵呵，侥幸而已！”林西索面色从容，一句话带过。

　　“好，先越过探测飞船再说，大不了西索多跑几趟，我命令魅影小队继续前进。”

　　约翰又来了精神头，也不管有没有辐射，拿起地上黑土就往身上撒。这里黑猩猩最爽快，远远的往地上一趴，完全是黑色岩石。

　　肖恩突然讲道：“我来干扰对方的探测波频，虽然迷宫星磁场紊乱，但是靠得近了还是会被精密仪器发现。五十秒，五十秒内必须顺利突破。”

　　“五十秒足够了！铁疙瘩，你的话第一次带来福音。”约翰咧嘴露出白牙，他正急着往身上抹黑泥。林西索有禁忌之书，所以不需要。

　　准备妥当，船长大人和机械人匍匐在地，向前爬去。可怜的黑猩猩泰坦由于过分顽皮，所以被狠心的敲晕了。

　　两道身影如同大蛆拱地，魅影小队避开对方视线，成功穿越。

　　接下来，地形复杂，到处是嶙峋怪石，有的岩壁布满了孔洞，光线越来越弱。

　　林西索又一次消失，脚下疾奔，紧赶慢赶在三十公里外找到了竞争对手，他们正在战斗。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　金狮集团探险队伍人手一把激光剑，剑锋白得发紫，能量充足得不像话，为首二男一女并未参战，仅在外围压阵。

　　二十四把激光剑开到最大功率，与一群三头怪蛇开战，这些怪蛇没有牙齿，嘴里面嚼着粘液，每次发动攻击团身而上，仗着皮糙肉厚和数量庞大全然不把激光剑放在眼里，很不好对付。

　　拿起望远镜观看，只见二男一女风姿绰绰，其中那名女子脚尖始终与地面保持几公分距离，先前还以为她身材高挑，实则娇小玲珑。

　　突然女子好像说了一句话，战场上所有武修士虚晃一招，纷纷后撤。

　　女子向旁边两名男子点点头，朱唇轻启，哼唱起来，清脆悦耳歌声轻抚而过。

　　离得如此之远竟然听得真真切切，可是具体唱什么一句没懂，眼神时而迷茫，时而忧伤，好像唤起了许多记忆。

　　“不好，精神类攻击。”林西索大惊失色，将手急忙按在斜背皮囊上，一股凛冽之气飙升，顿时好转不少。

　　“天啊，这个距离也会受到影响，金狮集团好强！”

　　再往战场上观看，所有三头怪蛇纠缠到一起，再也顾不得攻击人类，像是做着欢爱动作，要多离奇有多离奇。

　　“邪门的源能力，哼唱几句就能把肖恩说的怪蛇摆平，看年纪也不过二十几岁，不知级别如何。”

　　念头一闪而过，林西索将此地的位置记牢，赶回去商量对策。现在怪蛇摄于精神攻击，变得很不正常，魅影小队经过时难保不会跳出来兴风作浪，需要提高警惕。

　　林西索刚刚离开，那名女子便扫视过来，身边有人问道：“冕下，有什么不妥之处吗？”

　　“没什么，感觉附近有人类受到歌声影响，大概是错觉吧！必须找回百年前失落的圣器，否则蒂芙尼家族不会放过我们的。菲尔德，斯特里特，拜托了！”

　　“是，愿意为您效劳。”两名男子将拳头放在胸口，遵循古老礼节微微躬身。

　　此刻，魅影小队重整旗鼓，莎莎清洁工作做得相当到位，一壶清水下去让约翰和肖恩恢复了本来面目。林西索赶回来时，两位大叔级人物正在休息。黑猩猩泰坦蔫头耷脑坐在旁边，被敲晕的经历让它意识到身边没有好人，所以有些想念教它递扳手的女孩培琳。

　　将看到的一切详细叙述一遍，约翰在精神攻击上拥有发言权，很肯定的说：“天使之音，非常出名的源能力，制造思维上的混乱，通常来讲歌声会无差别影响周遭生物。听你的讲述，对方已经做到针对性施放，绝不简单。我到了人家面前，两个字——白给。”

　　肖恩猛然间站起身来向前走去，边走边说：“我是不会放弃的，既然距离对方如此遥远，赶上去再言其他。那些怪蛇对金属不感兴趣，你们两个和那只黑猩猩最好想个办法过去，希望不要让我等太久。”

　　约翰与林西索彼此递了个眼神，机械人这是要过河拆桥呀！弄个不好会跑去与金狮集团合作。先前肖恩出的馊主意就有此类倾向。狗娘养的，隐藏在冰冷外壳之下是一块奸诈的芯片。

　　肖恩事先言明脑袋里有自毁装置，还真拿他没办法。林西索拍了拍腰际，小声嘀咕：“交给我吧！区区怪蛇不算什么。”

　　约翰回以微笑，眼底深处却隐藏着一丝萧索与欣慰。

　　魅影小队加快速度，危险基本上已经被金狮集团解除，武修士体能充沛，三十几公里根本不算什么，没有耗费多少时间便赶到地头。

　　几条巨大怪蛇慵懒地趴在地面，阻住了去路。肖恩并不鲁莽，一点点往前蹭，出来前关节加了润滑油，所以走动时声音很轻微。

　　机械人无惊无险走了过去，回头瞥了一眼，虽然距离很远，但是总让人有一种蔑视的感觉。

　　“开始吧！”

　　林西索取出三支玻璃瓶，双手一搓，瓶口碎裂，手掌心悬起一团红色粉末。

　　“去……”手指连弹，一道道红色迷烟扩散，拉起约翰向前就跑。

　　那些怪蛇反应速度不慢，以为猎物自动送上门来，蜿蜒爬行，准备吃些点心。

　　怪事年年有，今年特别多，先前被歌声所迷惑，这次幻觉丛生，靠近的怪蛇无一例外的甩动身体，连滚带爬折腾起来，行为异常。

　　红色粉末是林西索配置的幻觉药剂，真正精品无色无味，次一级的才是这种颜色。不过也很心疼，除了配置出指甲盖那么多的精品，剩下的幻觉药剂已经不足两瓶。

　　避开蛇群，跳过嶙峋怪石，几个纵跃来到肖恩面前。速度如此之快，又一次令机械人充满惊讶。

　　“你们是如何办到的？不会是飞行，怪蛇巢穴附近伴生毒蝇，飞行更加麻烦。”

　　约翰目光一凛：“这么重要的消息你为什么不事先通知我们？还好我和西索级别较低，没有高来高去的能力。千万不要小看魅影号的人，小人物有小人物的生存法则。另外，别以为脑袋里有一颗自毁核弹就多么了不起，我们武修士拥有同样手段。老实合作，互惠互利，如果再不老实，大不了一拍两散，让石碑见鬼去吧！”

　　肖恩双肩抖动，大笑起来：“这个世界强者为尊，你们二位赢得了我的认可。既然实力过得去，下面将走一条捷径。”


第049章 相遇

　　三人加上一只黑猩猩绕行半公里，找到一处茂密灌木丛，阳光从头顶石壁穿凿而下，机械人挥舞大刀在前面开路。

　　“这就是你说的捷径？一个半小时了，仍然未走出这片灌木丛。”约翰从旁抱怨。

　　“人类不是标榜吃苦耐劳精神吗？不如你来接替我的工作，如何？”

　　“虚伪，人类如果吃苦耐劳，还造机械人干什么？肖恩，我很奇怪，不是有机械人几大定律吗？不得擅自攻击人类，不得存心不良，总之一大堆套路，你好像从来没遵守过。”

　　“和你们人类一样，法律是用来钻空子的，军方让我杀谁，我就杀谁，几时有那么多顾忌？凡是活下来的军用三千型，逻辑分析系统都是摆设，有些更是不折不扣疯子，高级武修士照杀不误。”

　　约翰撇了撇嘴，生化机械人虽然很厉害，但是与人类终极战士没有可比性。

　　林西索在旁边认真听着，他没有武修士惯有骄傲，深知最不起眼女孩凭借一股活下去的坚强意志，也能暴起伤人，何况失去理智的军用三千型？

　　“等一等，好像就在这附近。”

　　肖恩突然站住，朝四周扫视，之后大开大合劈出砍刀，偏移出去五十几米远。

　　“这是什么？”约翰眼前一亮，脚下出现一圈铁盖子，踩上去发出瓮音，证明里面是空的。

　　“下面是我带领机械人挖出的逃生通道，人类喜欢卸磨杀驴，所以不得不防上一手。很可惜，上次用此通道的只有我一人。”肖恩弯下腰搬开盖子，露出底下黑黝黝洞口。

　　“大概有多深？通往何方？”

　　“二百三十七米，连接地下岩缝，后面只有十八个小时路程，以你们二位的能力或许更快。”

　　“好，我先下去。肖恩在中间，西索背上猩猩断后。”约翰忽然大胆起来，与先前的小心谨慎判若两人。

　　“大叔，让我走在前面！您擅长精神类攻击，适合在后方辅助作战。”

　　“不要争了，听我的没错，让你们瞧瞧魅影号船长真正实力。”约翰紧紧抓住林西索手臂，眼中充满坚定。

　　休息十分钟，三人鱼贯而入，通道朝斜下方延伸，滑行二百多米，进入极其难走的地下岩缝。约翰身形轻灵，有时候足不沾地向前飘移，看得肖恩与林西索两眼发直。

　　“注意，前面百米处有较强生命徽候。”约翰面色严峻，突显出一股凌人气势。

　　林西索张了张嘴，想说大叔也小心，可是话到嘴边咽了回去。有些担心，又有些欣喜，这种状态才像一代星际游轮船长。

　　“是讨厌的毒液蜥蜴，毒液伴随着强酸性，对机械人也有影响，这种气味我很熟悉。”肖恩抽出砍刀，小心戒备起来。

　　“莎莎，帮大家建立屏障，我去前面会会迷宫星的土著生物。”约翰颇为认真。

　　美人鱼从水囊中探出头来微微一笑：“终于要开战了吗？这个我喜欢，最好打得精彩些！”

　　周围撑开一层水膜，闪着淡蓝色光芒。约翰悬浮前进，避开障碍物，慢慢接近目标生物。

　　“啪”耳轮中听到一声轻响，灯光紧随其后照了过去，头顶跌落一道身影，蜷曲在地面痛苦嘶吼，几秒钟后不再动弹。

　　“大叔，您的实力竟然如此之强，真是真人不露相。”林西索不无崇拜的赞道。

　　“臭小子，精彩的还在后面呢！”约翰转过头来询问：“肖恩，据你估计，我们有没有希望赶到金狮集团前面？”

　　“不好说，金狮集团速度很快，显然是朝着石碑方向进发，碰到的几率很大。”

　　“顾不得那么多了，我对此次探险志在必得，加快行进，尽量赶到前面去。”

　　魅影小队不知不觉由涣散状态紧张起来，再由紧张转化出无以伦比凝聚力，在岩缝中穿行如履平地。

　　前进速度大大提升，约翰总能说出百米外存在的危机，或躲避，或绕道，或攻击，半个小时后有惊无险走出岩缝，踏入一片光怪陆离世界。

　　只见遍地生满粗大晶簇，呈黑白双色，间或掺杂着几点浅黄。

　　肖恩指了指前方讲道：“这里碳酸钙矿物质比较多，是你们常说的方解石，大量采集倒是值些蓝金，不过开采成本不低。越过此地，就能看到那座石碑，中间有很长一段路要走。”

　　晶簇非常漂亮，而且质地纯净，灯光打上去有些晃眼。

　　眼下分秒必争，哪有闲工夫欣赏奇特景观？背着行囊呼哧呼哧往前跑，迷宫星重力偏大，再加上急行军，五六个小时下来，体力再好也累得够呛。

　　约翰喘着粗气，极力调匀呼吸，坐了下来摆了摆手：“休息半个小时！西索，你将食物，清水，以及非必要装备做上标记藏好，防患于未然。”

　　“好，我这就去处理。”

　　野外探险有许多门道，通常接近目标会建立补给点。狡兔三窟，林西索转悠了好几圈，将物品分别藏好，这才满意而归。

　　正走着，前面突然传来嘈杂声，闪身躲到附近，看清状况后，脸色相当难看。

　　约翰和肖恩被二十几名武修士围在中间，双方剑拔弩张，情形不容乐观。

　　一路之上加着格外小心，没想到还是被金狮集团跟了上来，怎么办？出去拼命吗？暗自摇了摇头，二级武修士能做什么？就算出其不意进行偷袭，救人的可能性微乎其微……

　　“说，你们是如何找到此地的？还有一个人的气味存在，他去了哪里？”白发老者居高临下站在晶簇上，厉声质问。

　　“鼻子挺灵，充其量是金狮身边一条狗，你没有资格和我说话，叫主事人过来。”

　　“你说什么？四级武修士也敢在老夫面前放肆？”老者愠怒，指尖出现一团亮光，当即就要动手。

　　“加德纳，金狮集团不是恃强凌弱才有今天，收起你的源能力，我有话要问。”

　　“遵命。”白发老者谦卑的低下头去，后面走来三人，二男一女。

　　发话的是那名女子，声音听起来很舒服，舒服到骨子里，让人情不自禁降低心防。

　　约翰冷冷看了一眼，语气不卑不亢说道：“大路朝天，各走半边，我们没有碍到金狮集团，你们跑来围困，这与强盗何异？”

　　女子面色温婉，嫣然一笑：“先生，我叫安琪儿，身边这两位是菲尔德，斯特里特。这条路很难走，四级武修士带着一名机械人居然跑到我们前头，让人觉得非常奇怪。我的手下有些过激行为也在情理之中。此行对于金狮集团至关重要，所以不希望节外生枝，如果你们开诚布公说明来此经过，相信会得到我本人以及金狮集团的友谊，若是提供重量级情报，二百单位炼晶答谢。”

　　好家伙，一开口就是二百单位，红色风暴卖掉催生的武修士，也不过七八百。

　　约翰有些动容，以贵族礼节回应：“金狮集团果然大手笔，不过让您失望了，我们只是侥幸来到此地。还请贵方先行，这里晶簇众多，或许有些意外收获。”

　　“呵呵，金丰帝国贵族吗？阁下似乎言不由衷，这机械人头颅如果没看错是军用三千型，生化肌肤被毁，整个肢体被毁，只留下一颗金属骷髅头，大概是上次探险的幸存者吧？先别急着辩驳，我们的主飞船早已锁定此地，你们的飞船大概距此有一段距离，没有具体目标吸引你们，何以跑到我们前面？安琪儿冕下非常善良，可是我斯特里特惯于揭穿对手的真面目，所以，还是实话实说的好。”

　　“你是智者？”约翰觉得事情变得棘手，在智者面前，一切线索无法遁形。

　　“五级智者，斯特里特，很荣幸见到阁下！”男子优雅一笑，只是笑容中带着毒蛇盯视猎物般的冰冷寒意。

　　正在这个节骨眼上，场中众人扫视远方，有一股气息以惊人速度靠近，待感应到对方，顿觉索然无味，只是一名二级武修士。

　　“大叔！他们是谁，我出去拉泡屎的工夫，怎么变得这么热闹？”

　　林西索一脸奇怪的往前走，约翰气急败坏大喊：“傻瓜，快走，还回来做什么？”

　　听到此话，林西索愣住了，撒丫子就想逃跑，先前那位白发老者冲到近前，探手拎住黑发青年衣领往回拖。哈哈大笑道：“正愁找不到你，既然自投罗网跑回来，省掉老夫不少麻烦。”

　　“混蛋，放开我，你们是谁？别把小爷惹怒，我可是相当厉害的。”

　　“现在新近武修士都这么狂妄吗？二级也敢说厉害，闭上臭嘴，听凭发落。”

　　加德纳的废话显然太多，注定要倒霉。林西索扬手一把红色粉末，半点没浪费全给他糊上了。

　　反应变得迟钝，幻象丛生，手中一痛，黑发青年气息顷刻间消失。

　　白发老者修为太高了，八级左右，幻觉药剂对其影响不大，一瓶半幻觉药剂下去仅仅滞顿两秒半，恢复过来气急败坏，瞪大眼珠子要找人算账。

　　场中忽然有人喝道：“想要这女人的性命就别动，大不了以命换命。”

　　激光剑横在安琪儿脖颈前，蛮腰和手臂被藤蔓缠住，变故发生太快，女子刚想开口，一下子被敲晕了。

　　对面黑猩猩泰坦缩了缩脖子，这动作看起来怎么那么熟悉呢？


第050章 打劫

　　安琪儿被林西索挟持，在场武修士纷纷爆发气场，愤怒至极。常年打雁被小家雀啄瞎了眼，放在谁身上受得了？

　　“你知道她是什么人吗？竟敢如此无礼？快放开安琪儿冕下，否则我与你势不两立。”另外一名男子菲尔德出言威胁，不过看着激光剑示威性的往粉颈上随意靠了靠，底气明显不足。

　　五级智者斯特里特面色不善，阴沉着脸说：“竟然是药剂师。为什么感应不到你的存在？不得不说，刚才的表演非常精彩，先是故意接近，再以高速逃逸，完全是为了引出加德纳。从始至终你的眼神都未瞥向安琪儿冕下，减少了暴露机会，又能在最短时间内成功脱离我们的掌控，好本事，好心机，谈条件吧！”

　　“智者就是爱罗嗦。年轻的站左边，老的站右边，中年人站中间。看什么看？照我说的话去做，嘴里如果蹦出半个不字，先把小妞衣服撕开，就算把她放回去，对于看到裸体的人，也会架到火上烤！”

　　斯特里特几乎失去理智，咬牙切齿发出命令：“算你狠！按他的话去做，不要为难对方的人。”

　　林西索点点头：“嗯，智者最乖，知道我们是破砖破瓦，摔了也便摔了，可是与名贵瓷器绑在一起，就另当别论了，你说是不是？”

　　约翰满脑门子冷汗，心说：“这孩子胆子怎么那么大？二十几名武修士最低的也有四级水准，硬是敢于火中取栗，把人家大小姐劫持了。”

　　其实，刚才欺身到近前，林西索将仅有的一点精品幻觉药剂弹出，斯特里特和菲尔德眼神恍惚了几下，这才得手。

　　林西索不给对方任何机会，让局面一步步落入自己掌控，紧盯五级智者，严防这家伙捣乱，呵呵一笑很无赖的要求道：“斯特里特是吧？这名字真绕嘴，你们身上的激光剑和装备有一样算一样，交给我方机械人。老年人还有中年人对不住了，受点委屈，把衣服全部脱干净，内裤可以自行留下。十五秒内完成，现在开始倒计时。”

　　耻辱啊！被一个二级武修士逼着脱衣服，白发老者加德纳暴跳如雷，可是对面的激光剑朝美丽粉颈比了比，鼻孔张老大，喘着粗气，只能认命。

　　“小子，别落在老夫手中，否则千刀万剐，有你好瞧！”

　　“老人家您悠着点，其实我也不想这么做，可是你们要对我们不利，难道等死不还手吗？我不想看到事情恶化到无法收场地步，尤其是这位美丽小姐，肯定集万千宠爱于一身，所以请尽量配合。”

　　林西索使个眼色，约翰会意，用衣服将装备麻利打包，一脸戒备的往后退去。

　　“你们最好回到飞船等待，跟着我们不会有好下场的，人十天后放还，再见。”

　　说完，扛起安琪儿，迈开大步朝前走去。

　　斯特里特急忙叫道：“等等，你们就这么自信能够离开此地？得罪了金狮集团纵然跑到天涯海角，也是死路一条。”

　　林西索冷哼：“主动权在我手中，说了这么多话，你对我的脾气秉性应该有所了解。记住，不是我招惹你们，而是你们自找的！后会无期。”

　　说话工夫约翰和肖恩已经远去，林西索身形急闪，快速隐入晶簇群，消失不见。

　　金狮集团人马乱作一团，白发老者加德纳劈手抢过一件衣服，裹在身上。

　　同来的男子菲尔德大吼：“为什么，告诉我为什么，斯特里特，你就这么眼睁睁看着他们离去？”

　　斯特里特轻轻弹去身上尘土，微微一笑，好整以暇说道：“第一，对方不是心慈手软之辈，说动手肯定就会动手，不会有半点犹豫。第二，此人好像与智者相处过很久，对我的思维模式并不陌生，前前后后几乎没有死角。第三，缠住冕下的藤蔓极为特殊，似乎具有强烈毒性，冕下相当忌惮。第四也是最重要一点，以冕下的精神强度又怎么会昏迷那么久？我们已经暗中联系，她让其他人回去，有加德纳、菲尔德和我，三人跟去足矣！”

　　“原来是冕下的命令，暂时饶过你！所有人听着，回去立刻联系主船，死死盯住这一地区出去的船只，绝不能放过敌人，这次面子丢大了，再让对方成功脱逃，给我集体跳黑洞。”菲尔德气势汹汹轰击晶簇，一拳下去尘土飞扬。

　　翻回头说林西索，毫不避讳的抱紧安琪儿双腿，边走边说：“醒了就说句话，你的歌声我听过，可惜没有听懂。不要试图施展天使之音，对我的藤蔓没用。”

　　“放我下来可以吗？这样对待一位女士，好像不大礼貌。”

　　“对不起，尊敬的女士。能回答我一个问题吗？你与你的手下摆弄半天，都交代了哪些事情？”

　　“你怎么会知道？”安琪儿略微吃惊。

　　“是啊！我怎么会知道？曾经有一群孩子，整天研究防范和坑害别人的花招，你们的手法非常稚嫩。”林西索指的是土环星少年。

　　安琪儿沉默片刻，很干脆的回答道：“我叫他们回去，留下三人跟上来，这种事情人多没用。”

　　“好，下来自己走吧！现在节省体力为佳，虽然你很轻，但是我不想负重练习。”

　　约翰看了看安琪儿，转而对肖恩说：“铁疙瘩，装备是我们西索打劫来的，你不会也要百分之四十吧？”

　　机械人嗤之以鼻，比了比手指：“鉴于没有出力，百分之二十归我，你们拥有优先选择权。”

　　“行，不算太过分。西索，你先选，这些物品很沉重，消化掉部分再走不迟。”

　　约翰意思十分明确，放着大好装备在手，却不利用起来那是傻子。林西索也不客气，对着包裹开始检索起来。

　　很快，挑选出一把激光剑，剑锋长度可以随意调节，是难得一见精品。接着又找到一条黑色反重力腰带，穿上后身体变得更加轻盈。从白发老者加德纳衣衫中掏出一件奇特背心，研究半天，一无所获。

　　肖恩眼神闪烁，最后不敢确认的说：“这大概是一件光甲，由于耗能较大，已经很久没有出产，你的运气真不错。”

　　“不是运气，那么大的年纪肯定拥有一些家当，所以故意让他脱衣服。好像无法激活，回去之后再研究。”将背心穿好，悉悉索索翻了个底朝天，功夫不负有心人，又淘出来一套高级贴剂。

　　这副贴剂外表上看去很像一叠封存在盒子中的白纸，看了说明才知道，往伤口上一贴，瞬间止血。包括断臂，用贴剂糊上，四十八小时内肌肉组织和神经组织完好无损，及时赶回飞船治疗，又是好汉一条。

　　贴剂对于林西索来说用处不小，配合药剂师的强效治疗药剂使用，如虎添翼。

　　当然，也没忘记安琪儿，从她身上搞到三样好东西。第一件，是一块光石，催动些许源力就能替代微型探照灯。

　　源力不同于源能力，是经过细胞消化的宇宙能统称，通常只有激发出源空间的武修士才喜欢这样称呼，林西索尚不够资格。

　　第二件，是一卷金箔，金箔上印着许多花纹，反正拿到此物时孔雀护符像吃了兴奋剂一样不停骚动。二话不说，收到怀中。

　　第三件，是三十二单位炼晶，放在精心设计的香囊中，顺手抄走。

　　安琪儿遭到打劫，只能苦笑。谁叫自己不开眼，遇到这种常理之外的人物呢？

　　约翰也没闲着，清点杂物，统计结果。最后深吸一口气公布道：“金狮集团好富有，包括激光剑中的炼晶，以及西索收起来的香囊，共找到一百八十单位。肖恩，你有三十六单位的收入。武器比较多，只留存精品，其他一律毁掉。”

　　为了减轻负担，只能这么做。十几柄激光剑和零零碎碎物品被处理。虽说发了笔横财，但是身后也很麻烦，金狮集团绝不会善罢甘休。

　　“喂，你们已经拿了不少好处，是不是开诚布公谈谈？不瞒你们说，我们金狮集团正在寻找失落圣器，应该就在这附近。帮我找回圣器，今日之事一笔勾销，希望认真考虑我的建议。”安琪儿见时机差不多，插言道。

　　“失落圣器？如果有可能，我们也不想和金狮集团敌对。西索，收回藤蔓吧！”

　　约翰审时度势，终于作出决定。金狮集团是庞然大物，以后想有好日子过，必须从中斡旋，甚至让步。

　　林西索手臂一挥，藤蔓缠绕过来。

　　肖恩脑子里浮现出一连串问号，这株植物根系很短，灵活异常，犹如动物，透着许多古怪之处。生命徽候无法判定，生长条件无法判定，作用无法判定。这已经是第二次出现此类状况，名叫西索的年轻人屡屡颠覆认知，叫他不敢轻视。

　　安琪儿一脸不信：“你们就这样草率的还我自由吗？难道不怕我反击？”

　　“怕，当然怕！不过我们这里有一颗威力无穷核弹，就在机械人脑袋里，如此近的距离引爆，大家一起死翘翘。应该感谢西索，如果不是他，说不定已经燃放漂亮蘑菇云，金狮集团别想找到一块骨头。”约翰的目光很冷，不似假话。


第051章 石碑

　　狠的怕横的，横的怕不要命的，安琪儿有些傻眼，原来这支探险小队是亡命徒。

　　“还不止呢！你们说说二级武修士自爆有多大威力？其实，我就是一颗人形炸弹。”林西索偏来凑热闹，不过除了约翰没有人相信这是真的。

　　“好了，孩子们。前面路程充满艰险，让我们战胜它，挑战命运极限。”约翰旋身飘了起来，穿上两条反重力腰带感觉就是不一样。鸟枪换炮，魅影小队实现了划时代转变，连黑猩猩泰坦身上都有一条。

　　肖恩轻车熟路，带领众人向目的地进发，安琪儿很快确认一件事，队伍中的机械人是百年前迷宫星幸存下来的探险者，对于此地了如指掌，而且前往的地方很不一般。

　　行走在晶簇间，这里的土著生物很少，七八个小时后忽然变得崎岖起来，到处是大块岩石。一座百米高石碑矗立在远方。头顶飘着大团光晕，此地似乎是太阳风聚集场所，即使迷宫星脱离三颗恒星炙烤，仍然很危险，稍有不慎便会危及性命。

　　“这里怎么会有人造遗迹？”安琪儿黛眉微蹙，觉得事有蹊跷，出乎意料。

　　“未必是人类留下的遗迹，以后有机会你可以带领金狮集团探索石碑来历，我们只要历代探险者留下的装备与炼晶就好。”肖恩边说边卸下水囊。

　　美人鱼探出头来，艳羡道：“哇，好漂亮的人类女性，刚刚睡了一觉，似乎错过了什么。”

　　约翰摆起臭脸：“指望美人鱼出头，还不如指望黑猩猩呢！下面全看泰坦的了。”

　　黑猩猩可怜兮兮地看向主人，它很清楚接下来的命运如何。开路先锋，祖祖辈辈擅长干这行。

　　林西索为猩猩戴上磁性头盔，小声说：“机灵些，培琳身边缺少一位帮手，几次三番叫我把你安全带回去，可不能死在里头，明白吗？好好去做，加油！”

　　“喔喔”黑猩猩捶了捶胸脯，以壮胆气。

　　不一会，泰坦攀爬上岩石，三蹦两跳走远了。众人戴上头盔，未知类型的精神波束很难防御。幸好多带了一顶头盔留作备用。安琪儿借光，也有了这种简陋防护措施。

　　“注意，泰坦已经接近石碑，目前不足三百米，一旦发现异常，立刻撤退。”

　　肖恩电子眼密切注视远方情况，他那块芯片运作到今天，处事确实有一套。

　　惊心动魄的时刻开始了，黑猩猩距离石碑越来越近，安琪儿紧咬嘴唇，被气氛所感染。

　　“嗡”石碑绽放出一轮亮光，辐射开来。黑猩猩吓得趴到地面，之后晃晃悠悠站起来挥动手臂，表示自己没事。

　　机械人肖恩变戏法似地从背囊中拿出大捆麻袋，招呼也不打一声就往前冲。

　　“妈的，机械人都这么无耻吗？西索，在后面盯紧咱们的客人，我到前面看看有什么宝贝。”约翰丝毫不差，拎起背包电射而去，身形好似低空掠动的飞燕。

　　“亲爱的安琪儿小姐，金狮集团圣器说不定失落在此，不如……”

　　“不用说了，我跟着你，圣器比什么都重要。”

　　话音刚落，安琪儿脚下轻点，身影摇曳，以不可思议速度前进。林西索眼神一闪，对高级武修士有了更深认识，发动源能力如影随形跟在左右，不敢让此女脱离视线。

　　“发达了，老子发达了，这里的财富足够买下一颗资源星。”

　　肖恩疯狂欢呼，石碑脚下留存的装备很少，不过炼晶数量可观，即使安琪儿见到，美目中也露出惊奇。

　　“嗡”石碑再次绽放出亮光，似乎不想让生物接近，碑面光滑，呈黑灰色。自然界产物不会有如此整齐外形，所以认定是某类遗迹。

　　近距离遭遇精神波束冲击，林西索意识涣散，摇了摇头清醒过来。修为低，受到的影响剧烈。反观安琪儿和约翰强上不少，只是身形稍稍滞顿，之后又继续寻找物品。

　　等到石碑绽放出第三轮亮光，约翰突然叫道：“不好，精神波束正在加强，赶紧行动，留给我们的时间不多了。”

　　黑猩猩泰坦彻底晕过去，使劲将它摇醒，让其原路返回。照这种情况下去，绝对承受不住二十轮亮光，因此时间紧迫。

　　魅影小队没有明确分工，见什么就往背包里划拉什么，安琪儿四下寻找，透出惶急神色。心中暗道：“圣器究竟在哪？真气人，斯特里特不在身边，他总是有办法寻找到踪迹。”

　　孔雀护符不停骚动，在太阳风暴下仍能安然无恙的装备自然是好东西。

　　林西索咬牙坚持，这已经是第十五轮精神波束，间隔时间一次比一次短暂，再有三轮必须撤退，实在坚持不下去了。

　　人为财死，鸟为食亡，贪得无厌没有好下场，道理人人都懂。可是真等到金山银山摆在面前，又有几人可以保持惯有心态？

　　魅影号需要炼晶，武修士间的争斗需要装备，就算机械人也有需求，不过被利益冲昏头，忘记适可而止，很快经受了毕生难忘教训。

　　“轰”地面震动，石碑上忽然裂开三米宽缝隙，一股无以伦比吸力摄来。

　　周遭一切均被吸食，裂痕想进一步扩大，可是石碑倔强地进行修复，不一会碑面变得金灿灿，强行将某种力量压制，裂痕逐渐消失。

　　林西索，约翰，安琪儿，肖恩，包括美人鱼莎莎，全部陷入石碑。由于黑猩猩泰坦先行离去，反而躲过一劫。

　　不知过了多久，被人轻轻摇醒，约翰举着探照灯一脸关切的询问：“西索，感觉怎么样？没有受伤吧？”

　　摸出一粒胶囊吞咽下肚，觉得清爽许多，抬了抬手臂说道：“还好事先穿了反重力腰带，从高处跌落摔得不重。我配置的治疗药剂不错，大叔要不要来一粒。”

　　“呵呵，我没事。肖恩可就难说了，机体损坏程度不小。”

　　林西索揉了揉肩膀坐起身来，举起光石扫向四周。这里应当是一座尘封多年的地下大厅，面积十分宽广，空气很糟糕。身下铺了厚厚一层尘土，大量物品被吸进来，不用刻意去收集，已经聚在一起。

　　“太好了，是失落圣器，金狮集团这回有救了。”

　　安琪儿手中紧紧握住一柄金属短杖，面带喜色。她的修为比约翰还要高上三分，不断反抗石碑吸力，虽然仍未逃脱，但是犹有余力救援莎莎。

　　肖恩眼窝中爆发出红光，摇摇晃晃从凌乱杂物中拔出身体，嘴里面吐出几颗金属牙齿，做的第一件事便是打量周遭。

　　“这里至少封闭几千年岁月，危险系数极高，如果十天内无法离去，相信你们比我清楚后果如何。”机械人坐到一旁，开始紧急修补机体。

　　约翰将炼晶收到背包中，粗略估计不下三千单位，这还不包括肖恩收获的数量。可是拥有再多炼晶又能怎样？出不去也是白搭。

　　为今之计只有好好休整一番，朝前探索，希望找到出路。或者安琪儿的部下追踪到线索，用极端手段对付石碑，从而将众人救出。

　　“听，有声音。”

　　林西索迈步向前，甩手弹出激光剑，另外几人也全神戒备起来，纷纷亮出武器。

　　“噗嗤，噗嗤”黑暗中亮起两团绿光，将灯光打过去，只见一条三米长怪虫摇头摆尾，抖动长长触须，正盯视着闯入者。

　　此物形似蜈蚣，绿光是它的眼珠。肖恩手持双剑，将功率开到最大。提醒道：“大家小心，这东西是半生化半机械产物，与我很类似，不过功能未知，能力未知，也不像人类造物。”

　　不远处一对对绿光相继闪现，绿眼蜈蚣足有百余条，嘶嘶鸣叫发动进攻。

　　无处可躲，只好正面接战。林西索闪动身形，白炽剑光快速划出，岂料砍入蜈蚣身体几公分，便陷住不动了。

　　蜈蚣嘴中吐出一图灰暗，气温骤降，急忙抽剑后退，地面结出一层黑冰，被其击中肯定没有好果子吃。

　　岌岌可危，一条绿眼蜈蚣都这么难对付，那么百余条呢？生机何等渺茫。

　　安琪儿擎起短杖，放声歌唱。冲到近前的三条蜈蚣陡然间静止，其他绿眼蜈蚣动作也变得很慢，像是遇到很强阻力。

　　“快，尽量消灭它们，即使有圣器在，我也坚持不了多久。”

　　机会难得，林西索挥舞剑光砍杀过去，这些绿眼蜈蚣身体强韧，十几剑下去才砍翻一条。半分钟后安琪儿的天使之音微弱不堪，再也阻挡不住绿眼蜈蚣进攻。

　　幸亏林西索速度快，灭掉大部分，只余十几条。约翰掏出猎枪扣动扳机，每当绿眼蜈蚣冲到近前，总会情不自禁向旁边爬去。

　　莎莎制造出水蛇进行拦截，攻击又一次缓慢下来。肖恩见机暴起，两把激光剑超负荷运转，剑光上下翻飞，以蛮力制胜，切下蜈蚣头颅。

　　战斗持续时间非常短促，不过每人都拿出最强战力，生死之间岂容留手？安琪儿消耗最大，累得拄住地面大口喘气，汗水滴落，身体发虚。

　　大厅安静下来，肖恩边收拾行囊边说：“不想死的就快走，蜈蚣被摧毁前发出古怪信号，这回肯定捅了马蜂窝，自求多福吧！”


第052章 镇压

　　昏暗的环境，未知的危险，每走一步都要格外小心。

　　道路不止一条，从大厅出来进入纵横交错回廊。墙壁是由硬度很高的超级合金打造而成，激光剑也无法将其熔穿。天晓得这是什么鬼地方，始终有轻微“咯哩咯哩”声跟随，让人毛骨悚然。

　　“唉！谁能想到石碑会吸人？提前半分钟收手好了，都是贪心惹的祸。”约翰非常自责。

　　“世上没有后悔药可吃，这是你们人类经常说的一句话。作为人类的产物，机械人也染上了此类毛病，我就是最好的例子。注意了，前面磁场干扰强烈，如果我不幸遇难，请把我的金属头颅寄回冒险公会小酒馆。如果你们需要一颗核弹，请用激光剑插入我的右眼，起爆时间是三十秒。”肖恩一板一眼说道，或许他发现了什么，所以先一步交代遗言。

　　“老肖，给我们交个底，磁场干扰怎么会令军用三千型如此悲观？有什么发现不妨直接说出来，大家一起想办法。”

　　“约翰船长，很荣幸与你们结伴同行，或许不应把我唤醒，这是一个错误。知道前面有什么吗？是聚集了整颗迷宫星的磁场镇压着某种强横力量，能量等级实在太高了，高到在下无法遏制的颤栗。”

　　约翰心头骇然，良久才应道：“用整颗星球的磁场镇压某种力量？虽然无法做出感应，但是我相信你说的话是真的。上天无路，入地无门，只剩下一门心思往前闯了，即使还有一丝一毫希望，也不能放弃。”

　　肖恩摇了摇头，机械人以数据说话，没有所谓的侥幸心理。

　　身侧通道忽然传来震动，数不清绿眼蜈蚣蜂拥而至，此情此景令人头皮发麻。二话不说朝着没有声音的通道奋力疾奔，一旦被拖住，必死无疑。

　　狂奔数分钟眼前豁然开朗，连滚带爬从通道中滑出，周围亮得刺眼。

　　众人站在一座金属长桥上，只见桥下是沸腾岩浆，头顶上是直径数公里穹顶。这穹顶镶嵌着数不清光镜，一缕缕氤氲流光由镜中穿出，汇聚成浩大光晕。桥的尽头是圆滚滚机械造物，形似球状堡垒。

　　绿眼蜈蚣好像惧怕什么，不敢冲出通道，它们一定是此地守卫，难道就是为了守卫前面的大铁球吗？

　　“滋滋……”

　　头顶上浩大光晕释放出光粒子洪流，击向桥对面铁球，一时间热力惊人，磁场紊乱，十分痛苦。

　　大家赶紧匍匐到桥面上，死死抓住边沿。莎莎撑起水幕，水囊中的清水飞快蒸发。

　　居然在此地遇到太阳风暴，还好光粒子洪流主要输入对面铁球，靠近通道这边影响不大，真若靠得近些，会被直接烘烤成肉干。

　　前有光粒子洪流，后有绿眼蜈蚣，几人困在金属桥上面面相觑，都傻了眼。

　　“快想办法啊！带来的清水只够坚持几次，然后本小姐就变成烤鳗鱼了。”莎莎有些害怕，美人鱼终究是水生物种，离开了水便无计可施。

　　“我去，我去前面探探情况。”林西索刚想冲刺，一把被约翰按了回去。

　　船长勃然大怒，严厉训斥：“你有多大能耐敢冒这个险？我还没死呢！给我老实呆着。”

　　这时候，头顶又是一波光粒子洪流，像是将一面大旗卷了卷，最后塞入铁球。

　　肖恩快速念道：“人造太阳风暴，也就是光粒子洪流，四十二秒爆发一次，桥长八百七十三米，前面磁场紊乱，有些地方重力加大，有些地方又会失重，只有林西索能够完成探索任务。”

　　说话的工夫又遭到一波光粒子洪流逼迫，莎莎气急败坏叫起来：“水囊中的水仅剩下一半了，再拖拖拉拉，大家都得玩完。”

　　约翰连忙翻找背包，疯狂呼喊：“不，还有机会，我们找到那么多装备，肯定有一两件适合现在使用。”

　　林西索很感动，叫道：“大叔，您放心，我有办法抵御危机，你们朝通道靠近，暂时与绿眼蜈蚣周旋。”

　　不给约翰反驳机会，正好是光粒子洪流释放间歇，晃动身形朝铁球而去。

　　正如肖恩所说，跑着跑着如有千斤之力，数十倍重力压得内脏无法承受，险些吐血。片刻后却又身轻如燕，无法收住冲势，差点掉落岩浆，吓得魂不附体。

　　鬓角见了冷汗，汗水顷刻间被热力蒸发，这哪里是八百米距离，纯粹是生死间的跨度。

　　向前，向前，一直向前。事到如今已没有退路，必须到铁球附近查探清楚，从而采取相应对策。

　　时间一秒一秒流逝，终于接近目标，可是脑子“嗡”的一声震响，磁性头盔整个散掉，几乎失去自主意识。

　　“不好，是石碑散发的精神波束，怎么会这么强？”

　　紧要关头，林西索抓住斜背兜囊。里面装着禁忌之书，通过日常接触发现，这本书携带的气息可以抵御精神类攻击。曾经找约翰试验过，弱化效果明显，只是不知道能不能撑过眼下场面。

　　“成功了，还有几秒。”心中暗道侥幸，身形猛窜，来到大铁球之下。

　　这是一部大型机械，也不知道运转了多少年，里面传来隆隆巨响，眼见光粒子洪流席卷下来，仍未找到入口或者出路。

　　“生死由命，拼了。”

　　林西索开启激光剑向大铁球刺去，头顶上的光粒子洪流释放，热量无以伦比。

　　值此关键时刻，孔雀护符散发出层层冷光，勉强将热量挡在身外，耗费掉唯一一次抵御机会，争取到宝贵的四十二秒。

　　林西索已经顾不得那么多，激光剑疯狂刺入。

　　大铁球不知承受了光粒子洪流多少岁月，又岂是区区激光武器能够奈何的？除了刺入位置有些发红，没有任何变化。

　　“不行，看来只好退回去。”心中充满沮丧，希望全部落空，面对的将是死亡。

　　忽然，感觉大铁球中传来一股意识，林西索就像中了邪一样，神不知鬼不觉站定身形，针对同一位置，不要命的刺入激光剑。

　　当头顶散发出致命高温，大铁球中生成庞大力场，往上方抗去，硬是护住林西索，使其安然无恙。

　　更加奇怪的还在后面，先前遇到的特殊精神波束偃旗息鼓，再也没有出现。

　　一剑，两剑，不知疲劳的攻击，直到身后有人呼唤：“西索，我们闯过来了，你是怎么做到的？”

　　“不能停，约翰大叔，肖恩，安琪儿，等我撤下来你们立刻顶上去，想活命就照做。虽然不知道铁球里面关押着什么东西，但是它确确实实与我沟通过。现在咱们也被禁制在此地，命运相同，所以不得不放手一搏。”林西索说完，发挥速度优势，超负荷运转激光剑，一点一点熔化金属，半刻钟后仅仅开出十公分口子，可见难度之大。

　　“轰，轰……”

　　朝头顶望去，流光溢彩全部下压，磁场紊乱造成空间扭曲，铁球中散发的力场稍稍逊色，远不如刚开始时那样强横。

　　“我来，你先歇会。”肖恩擎起双剑，顺着林西索开出的口子继续攻击，也不知道大铁球有多厚，不过总是一线生机，焉能错过？

　　机械人效率很高，而且耐久性良好，半个小时两把上好激光剑全毁，扩充到半米深。

　　接下来，约翰顶替了机械人位置，安琪儿尚未恢复，林西索怕是要多卖卖力了。

　　肖恩捡起金属碎屑看了半天，电子眼一阵闪烁说道：“如果数据没有错误，这里的金属应该掺杂了钛晶，是一种很难得的原材料，据说钛晶制造的武器最适合武修士使用，所以钛晶比炼晶还要珍贵，难怪如此坚固。”

　　“钛晶？传说中的物质，你是说这么一大坨金属都是钛晶打造的？”

　　“是掺入钛晶，不过比例大概不小，真若提炼出来，为富一方轻而易举。”

　　约翰边挖边说：“西索，凡是掉下来的金属小心收好，这可都是宝贝。”

　　大铁球中的存在终于支撑不住，保护力场弱了三分，热气向下狂涌。

　　莎莎将最后一点清水打到空中，暂时缓解酷热。约翰加快动作，再也不敢废话。

　　前后共耗时两多小时，毁掉六把激光剑，熔进去两米多深。

　　豁口很小，人根本挤不进去，只好派莎莎上场。她的体形最为娇小，实力却不弱于二级武修士。

　　漫长的等待，保护力场龟缩到十米范围，空中每一次流光降临，都让人十分揪心，不知是否撑得过去。

　　“噗”滚烫气流从豁口井喷而出，莎莎被强大力量轰飞，浑身多处烧伤，瞬间昏厥过去。

　　林西索急忙上前给美人鱼喂下几粒胶囊，抽出高级贴剂紧急护理，像婴儿一样捆绑到胸前，准备随时照料。

　　大铁球终于被捅破，里面的力场翻江倒海，开始与周遭磁场和光粒子洪流进行较量。

　　空中能量激荡，磁光一层接着一层，景象蔚为壮观。可是下面几人没有心情欣赏，缩在角落中，以避免遭受池鱼之殃。

　　磁场不断升级，试图压制铁球中的存在。可是从铁球里面释放出来的力场非常嚣张，穿云破日，斗志昂扬，宣泄镇压多年的不满。

　　悄然间，开出的豁口正在扩大，裂痕朝着四面八方蔓延，大铁球似乎要炸膛了。


第053章 崩毁

　　“快走，这里很不安全。”肖恩一马当先，踏上了金属桥。

　　不用他提醒，大家伙都注意到大铁球出现异样，急忙朝入口处奔跑。

　　磁场和光粒子洪流正在全力压制嚣张力场，头顶上没有刚才那么危险，所以一路上还算顺利。岂料，即将抵达入口时，身后忽然爆发出强横吸力，就像石碑开裂时一样，身形猛然间朝后飞去。

　　“给我定！”肖恩发挥机械人势大力沉优点，蹲伏下来，一只手扣住金属桥梁外沿，一只手抓住约翰手臂。

　　约翰顺势一捞，与林西索手拉手。

　　这边林西索挽住安琪儿，三人拉成一串，犹如风筝荡在空中。

　　“咯哩咯哩”古怪响声越来越近，紧接着从通道入口钻出来一条数十米长的绿眼蜈蚣，体型如此巨大，看得众人发晕。

　　巨型蜈蚣并没有攻击，依托引力身体翻滚腾空而起，飞向大铁球。然而这还不算完，“咯哩咯哩”声不断，相继爬出十五条巨型蜈蚣，同时缠向金属桥另一端的大铁球。之后更热闹，体型较小的绿眼蜈蚣也钻了出来，像是舍生忘死的战士，飞度而去。

　　吸力骤然减弱，三人落定身形。

　　只见千余条大小蜈蚣围绕着大铁球紧急修补，它们朝裂口处喷出黑色气团，同时分泌出银色液体，一层层涂抹上去。约翰恍然大悟：“原来这些蜈蚣是修理工，别看了，咱们快走。”

　　林西索眯起双眼看向尽头，总觉得自己应该做些什么，叫道：“等一等，如果将大铁球重新封住，先前的努力不是白费了？”

　　“哎呀，以咱们的实力什么忙也帮不上，不要说那些巨型蜈蚣，就是小号的同时上来十几条，现在也消受不起。”

　　“大叔，难道您忘了身边还有一颗核弹吗？此事需要肖恩鼎力协助。”

　　肖恩表现得极为干脆，抽出激光剑往脑壳割去，在一阵“嗡嗡”声中将头盖骨抓下，看得旁边几人心惊肉跳。

　　“能活到现在是你林西索的功劳，我没有堕落到分不清是非的地步，不就是一颗核弹吗？看好了。”

　　不一会，机械人小心翼翼从脑壳中掐出微型核弹，有些自嘲的说：“这原本是军部控制我们三千型的手段，别看体积不大，威力却十分强劲，普通渠道根本买不到。退役后花大价钱请专业技师精心处理，才真正隔断联系。想不到却成了活命本钱，你们人类管这个叫世事难料。”

　　林西索眼神一变，点了点头：“先前我对肖恩大叔多有偏见，在这里说句对不起，其实您做事很有原则。大家先走一步，我去去就来，三十秒起爆，足够逃入通道了。”

　　约翰极为不舍：“孩子，我知道再怎么劝也没用，一定活着回来，魅影号需要你。”

　　安琪儿看了过来：“放心，没有这颗核弹的威胁，我也会老老实实的，保证不给你添乱。”

　　不知不觉间林西索已经主导了整个小队，接下来将昏迷的莎莎交给约翰，双方分头行动，成败在此一举。

　　深深呼吸，全身放松，脚下猛力踏出，如离弦之箭破开空气，投向大铁球。

　　风驰电掣，由于速度太快带起一连串爆鸣，没有磁场的阻挡，眨眼间到了近前。

　　千百条绿眼蜈蚣探出触须，警惕性颇高，朝着林西索吐出气团，黑色冰霜大肆衍生。

　　“铁球中的存在，不论你是什么，我只能做到这么多了，希望有用。”念头一闪而过，旋身跃到半空，激光剑轻轻扫过一条绿眼蜈蚣，差之毫厘翻身向前，势如破竹。

　　攀住一处裂缝，扣动计时器，抛出核弹。正要撤离，黑色气团突然拂过，左肩瞬间冻结，黑冰朝外扩散，眼见半边身子已不能动弹。

　　“答应过大叔要活着回去，给我顶住。”林西索青筋暴露，身上产生熊熊燃烧气焰，摩根之藤缠到肩膀上不停翻卷，黑冰冻结速度大为减慢。

　　这时候穹顶巨响，大块岩石脱落，金属桥梁四分五裂开来，缓缓沉入岩浆。

　　以最快速度脱离绿眼蜈蚣攻击范围，化为一股疾风，借助断桥不停跳跃，紧急逃离此地。为了对付黑冰，林西索果断的将线粒体分裂速度提升，确实起到了很强作用，可是隐患也不小。近几年遏制催化药剂付出的努力消耗殆尽。回去之后恐怕要调养一段时日，想办法弥补。

　　尽管采取了有效措施，可是诡异黑冰仍在蚕食身体，每纵跳一次都要停顿片刻。

　　距离通道入口尚有百米，身后传来冲击波，岩浆翻滚，三十秒已到，核弹爆发。

　　“还是没能成功吗？唉！生命终结欣赏一下超级烟火，或许是不错选择。”林西索在空中转身，飞溅岩浆擦过皮肤，留下大大小小伤疤。

　　光云蒸腾而起，其亮度足以刺瞎人的双眼，然而必死之人又怎会在意那么多？

　　身体逐渐向下，仿佛要永远沉寂下去，昏迷前瞧见一片暗影袭来，直接撞入胸膛。

　　穹顶崩毁，整颗迷宫星的磁场发生逆转，外面以石碑为中心产生磁暴，那些金属元素比较浓厚的地段电闪雷鸣，不知多少飞船撑起能量护罩，以躲避这场意外变故。

　　约翰面色苍白，西索没有回来，周围正在坍塌，奋不顾身往前冲，一把被肖恩拖住，头顶上大块金属砸落，险之又险避了过去。

　　“不要拦我，西索是好孩子，还指望他继承魅影号呢！”

　　“冷静些，核弹已经爆发，此地正在大面积坍塌，以西索的速度很大几率从其他方向出去，相信我的判断，当务之急是保住性命，在外面会合。”

　　“你肯定？”

　　“我肯定。”

　　事实上机械人说谎了，这种状况脱险的机会极其渺茫，然而约翰需要执念，否则会疯的。

　　此时，大铁球已不复存在，宽广穹顶破碎，岩浆中“咕嘟咕嘟”冒出大量气泡，一道身影冉冉升起，轻盈地避开障碍物，消失不见。

　　二十几个小时后，漫天尘土飘落，磁暴偃旗息鼓，周围恢复了几许宁静。一块巨石被搬开。肖恩走了出来，以他那惯有的机械腔说道：“终于重见天日了，这一次可真幸运。”

　　话音刚落，不远处传来笑声：“是啊！确实幸运，等待这么久，终于出现了。”

　　三人威风凛凛站在巨石上，正是金狮集团的斯特里特，菲尔德，以及白发老者加德纳。

　　“冕下，接到信号我们一直在此等待，看来圣器已经被您找到，而且黑发年轻人不在，区区四级武修和机械人两分钟内搞定。”

　　安琪儿摇了摇头：“算了，斯特里特。没有这些人我们无法取回圣器，此地处处透着神秘，派人过来尽量搜索，或许有重大发现。”

　　“遵命。”男子优雅的躬身施礼。转而又对约翰冷哼：“算你们走运，将我们的装备留下，快滚吧！”

　　约翰苦苦哀求：“行行好，安琪儿小姐，请您大发慈悲救救西索，我愿意把这次全部收益送给金狮集团。”

　　“哗啦”背包中的炼晶倾倒出来，白发老者加德纳瞪大双眼，目光中满是贪婪。斯特里特和菲尔德也好不到哪去，相互看了一眼，为之动容。

　　“约翰船长，请您放心，我会尽力的，念在共患难的情面上，二十四小时内调集人马，搜寻林西索。这些财物……”

　　不等安琪儿说下去，白发老者忽然出现在近前，阴冷笑道：“这些财物自然归金狮集团所有。冕下，您太过仁慈了，集团每百年辛辛苦苦探索迷宫星为的是什么？不正是希望得到炼晶以及稀有矿产吗？虽然一直没找到矿脉，但是多无少补，有了这笔收入也能解燃眉之急。要知道，集团培育的星际游轮已经很长一段时间没有进展，不论界外还是界内都很不利。为了家族，为了金狮集团，请让老夫来做恶人。”

　　“加德纳，你……”安琪儿板起面容，不料身后的菲尔德猛然出手，制造出一圈光环悬于头顶。整个身体不能动了，嘴巴也张不开。急忙看向斯特里特，这家伙耸了耸肩，一脸无奈。

　　安琪儿明白了，这三人并非忠于自己，而是忠于金狮集团。在利益面前，她的命令苍白无力。

　　“你们帮我找人，不帮忙，死也不会将炼晶交出来。”约翰固执的擎起猎枪。

　　“还在痴人说梦吗？黑发小鬼死掉也好，省得老夫将其挫骨扬灰。你犯了两个错误。第一，忘记了探险者财不露白的真理。第二，忽略了你我双方的实力差距。”

　　白发老者抬手点指，一道亮光直射而去。肖恩反应很快，先一步到了约翰身前挥剑横劈。

　　“砰”机械人被轰出去七八米远，肚子上开出拳头大小一处洞口，里面噼里啪啦，电光闪烁。

　　“好，好强，这就是高级武修士的力量吗？”肖恩渐渐瘫倒，体内遭到的破坏比外面更加严重。

　　约翰反应过来猛烈还击，频频扣动扳机，可是离奇的一幕出现了，敌人优哉游哉，而他却大口吐血，精神越来越萎靡。

　　“哼，这么弱的精神攻击也敢在老夫面前卖弄，不遭反噬才怪！”

　　加德纳刚想下死手，却爆叫着猛然后退。场中不知什么时候多出一道身影，黑色的眼，黑色的发，像看死人一样逼视过来。


第054章 光甲

　　来的非是旁人，正是落在岩浆中的林西索，他在未知力量作用下，原本伤势好了大半。全身扬起澎湃力场，目光清冷。

　　“原来你没死，出现的方式倒是很有趣，吓了老夫一跳。正好，清算旧账。”

　　林西索不置可否，看了看周围几人，神情颇为古怪，一会皱眉，一会平静，一会像是思考。

　　“妈的，装什么神秘。”白发老者气冲顶梁，双拳光质化，到了近前发动猛击。

　　“嘭，嘭，嘭”二十八拳全被挡了下来，而且是一只手臂，顿时震惊当场。

　　林西索突然开口说：“是谁敢攻击本尊？我究竟怎么了，为什么在这里？”

　　加德纳穷凶极恶起来，一声大吼：“兔崽子别装蒜，尝尝我的绝技，源能力——伽马光暴。”

　　白发老者动了真怒，屡次三番吃瘪，这么大的年纪了，这么强悍的修为，传出去还有脸面吗？所以对方必须死，而且死得越难看越好。伽马射线可以导致细胞变异，伽马射线暴更是死光。源能力伽马光暴触之即死，能在金狮集团拥有一席之地，全是仰仗此种源能力。

　　光拳如雨点般砸落，林西索的身体好似狂风暴雨下一叶扁舟，纵然刚才表现的再出色，到了此刻也没有还手之力。

　　其他几人，斯特里特饶有兴致的欣赏战斗场面，菲尔德哈哈大笑。安琪儿闭上了双眼，不忍心再看。约翰则被冲击波带飞，摔到三十米外。

　　待到场中烟消云散，林西索整个身体嵌入巨岩，鼻青脸肿。血肉大量坏死，皮肤飞快干枯，黑血顺着嘴角流淌，样子惨不忍睹。

　　“呵呵，还以为有什么古怪！不过如此，遭到伽马光暴，生机断绝，全身溃烂。”

　　仿佛是为了印证白发老者的话，林西索鼻孔，眼睛，耳道，毛孔，冒出黑色的血液，已经看不出本来面目。可是他却顽强的从巨岩中一点点挤出来，重新踏入战场。

　　“虽然不知道我是谁，但是想起了一些事情，很久以前有人施展过源能力，应该是这个样子的，你看好。”

　　林西索在力场作用下好像踩着台阶，一步一步向高处走去，站定之后轻轻述说：“生命的奇迹，半精灵的翅膀，源能力——合韵离骚。”

　　数百公里之内每个人耳边都响起这句话，迷宫星沟壑中生长的植物大部分骚动起来，每一处灌木，每一棵蕨类，纷纷吐出针鼻大小点点绿芒。

　　这绿芒好像夜空中的萤火虫一样，受到感召，朝着同一方向飞去。

　　光的速度是很快的，很多武修士眼前一花，以为是错觉。可是抬起头来发现漫天绿色，就算再迟钝的人也知道有大事发生。

　　绿光如同瀑布冲向林西索身体，每一点绿光夹杂着微弱生命能量。虽然单一的量很少，但是积少成多，集腋成裘。伽马光暴造成的损伤正在以肉眼可见速度恢复。

　　“不对，怎么会这样？”

　　白发老者的眼睛登时立了起来，如此大规模的吸引生命能量闻所未闻，绝不能给敌人复原机会，后果不堪设想。把心一横，飞身攻了上去。

　　狂轰滥炸，伽马光暴化为千百光拳神速冲击，可惜没有半点用处。

　　绿光之中不允许其他能量存在，伽马射线正好与其性质相反。所有攻击到了林西索身前不是被抵消，就是湮灭于无形。

　　加德纳感觉这个别扭，拳头好像打在棉花堆上，软绵绵不着力，而伽马光暴的数量远远不如对方，怎么办？

　　“我来助你。”

　　华服男子菲尔德闪掉外衣，露出一身健美肌肉，如同炮弹合身冲撞。这家伙的攻击很野蛮，到了近前死缠烂打，绿光顿时受到波及，一阵摇晃。

　　“你们打断了我的思考，好像有人告诉我不要欺负弱者，可是……”

　　林西索快速移动，抓住菲尔德的拳头微微一笑：“可是，骨子里，我非常喜欢欺负人。”

　　只见黑发年轻人手臂一甩，菲尔德大惊失色，在浩大力场作用下整个人直直飞了出去，脏腑大量出血。落到地面想要站住，双腿犁出两道壕沟，到了数百米开外才堪堪停下来。

　　“妈的，怪物。”菲尔德骂了一句，结果嘴中狂喷鲜血，半跪在地面猛咳。

　　白发老者战斗经验丰富，菲尔德被轰飞后抓起安琪儿就跑，没有半点犹豫和拖泥带水之处。

　　斯特里特脚下喷出离子光束，带上菲尔德也跟了上去。智者靠头脑吃饭，遇到没有胜算的敌人，闪人为先。

　　“哼，小猫两三只，本尊能量已跌入低谷，如果舍命攻击，胜负真的很难说！”

　　林西索面色突变，当空摔落下去，“噗通”一声砸起尘埃，陷入深层次昏迷。

　　过了好一会，约翰手脚并用爬了过来，对着亲爱的魅影号副官，摸摸这，摸摸那，搞不清楚究竟是怎么回事。

　　“孩子，赶紧醒醒，别吓大叔，你这是唱的哪出戏啊？”

　　摇晃了半天，林西索眉毛微微挑动，迷迷糊糊坐了起来：“大叔，几点了，这么早就叫我起床。”

　　“喂，是西索吗？难道摔出脑震荡来啦？我可真命苦！”

　　林西索突然惊醒，蹦了起来，爷俩犯一个毛病，刚才被船长摸过，这会他开始自摸，而且脱衣服。

　　“没错，就是这个东西救了我，所有一切都是它搞出来的。”

　　林西索并非一无所知，先前打劫金狮集团时，从白发老者衣衫中掏出一件奇特背心，肖恩说那是古代光甲，可是无法激活。现在这件背心变了模样，胸口位置贴着巴掌大一块金属。

　　这块金属染了血迹，本体也是红色，却在红色之中闪出几缕金丝。

　　林西索落入岩浆之前恰好被金属击中，扭曲的力场几经折磨，心灵层面上始终不得安宁，所以多多少少有些印象。此刻，整件背心褪去表层，轻飘飘呈淡蓝色，上面构建起无数脉络，金丝像活物一样不停游走，离奇至极。

　　“这是激活后的光甲吗？卖相似乎不错，叫我看看。”

　　约翰手指刚刚触及背心，“呼”的一声，整个人被力场轰击出去，伤势不轻。

　　林西索吓得够呛，可是手中仍拿着背心，却一点事情也没有。没工夫研究其中原由，急忙奔到近前，把治疗药剂一股脑灌进去，看见约翰点了点头，悬着的心这才放下。

　　“好邪门的光甲，为什么你碰得，我碰不得？”

　　“约翰大叔，您注意看这块金属。老实说，它给我感觉很像铁球中释放力场的存在，光甲也是被其激活的，不过怎么使用呢？稍微等等，我好像知道方法。”

　　手掌贴在金属上默默感应，不一会哈哈大笑起来：“赚到了，这玩意好神奇，我来演示一遍。”

　　光甲“嗖”的张开，自动穿在林西索身上，瞬间撑起淡蓝色光膜，光膜整体呈球形，直径达到两米。一圈圈金色涟漪从头顶到脚下不停涤荡，非同凡响。

　　“嗯，不知道防御如何，约翰大叔用激光剑试试。”

　　“得了，我还留着这条小命享福呢！别被这件光甲玩死，等有机会你去找那些傻不啦叽的人测试，快离开此地，金狮集团肯定不会善罢甘休。”

　　“再等一会，这光甲好像还有一项重要功能，对我非常有用。”林西索反复感应，拿起地面的石头，手中红光一闪，石头消失不见。微微动念，石头又到了手中。

　　“孩子，二十几个小时不见，你不但变成了强者，连戏法都学得这般精通。没时间表演了，必须把肖恩抬回去。”

　　“不，不是戏法，这块金属可以纳入很多物品，大概有我这么高，是一点八立方米。按照对角线计算，肖恩放进去绰绰有余。”

　　“你是说？快，再表演一遍。”

　　林西索嘿嘿一笑，走到肖恩身边，机械人损毁十分严重，已经自动关机。双手按在机体上，也许是体积比较超标，三秒后才纳入空间。

　　“我的妈呀！真的是传说中的空间装备。这与军方的空间装备截然不同。”

　　“军方的空间装备？大叔能不能解释一下。”

　　“只是听说，我也没见过。传闻军方已经研究出三十二倍空间箱，就是一立方米通过不断切换，能储存三十二个一立方的物品，属于空间叠加技术。不过这种装备价值不菲，搞到八倍空间行囊就已经非常不错了。”

　　“哇，军方的技术那么先进啊？我这一点八立方米如果乘以三十二该有多好。”

　　“臭小子，别不知足了，有多少高手梦寐以求也找不到此类装备，以后在人前千万不要显露，以免遭殃。这块金属看起来怪怪的，回去千万小心对待，我有些担心魅影号，会不会被你冷不丁炸掉。”

　　“放心，我福大命大！”

　　林西索脸色一变，惊呼：“咦，状态不对，我怎么提升到第三级了。”

　　别人提升或许是好事，他却不然，始终有催化药剂影响细胞，那是一道催命符。

　　急忙盘坐感应，片刻后轻出一口气，既不算好，也不算坏，身体强度和精神力量得到加强，细胞活性增加，线粒体像吃了兴奋剂一样大肆分裂，奇怪的是有什么东西一直将其控制在自爆线以下，情不自禁看向光甲。


第055章 收获

　　爷俩赶紧收拾物品，莎莎是生命体，不能往光甲中存放，林西索试过，没成功。

　　约翰赞道：“拥有空间类装备就是方便，培琳在魅影号上一定等急了，金狮集团的飞船不好对付，离真正摆脱危机尚有一段距离，不要懈怠，继续努力！”

　　“好，为了魅影号的崛起，加油！”

　　豪情壮志之后二人窜了出去，有肖恩的捷径可走，能够节省不少时间。

　　机械人的逃生之路没有白挖，而且他救了约翰一次，魅影号的人重信义，不会弃之不顾。

　　回程比去的时候快了数倍，半路上西索将事先藏好的补给拿了出来，清水给莎莎喷上，美人鱼终于睁开双眼，呜呜哭道：“好痛，我发誓，再也不和你们出来了，在魅影号上做小女仆也比现在强。”

　　“莎莎，以后清洁工作我帮你做一半，你是最勇敢的美人鱼。”

　　“真的吗？一半工作，不准赖皮。”

　　林西索眨了眨眼：“我准备购买清洁型机械人，为了增加机械人使用寿命，所以只分担我那一半工作就好了，勤劳的美人鱼是不需要的。”

　　“西索，我要掐死你。”

　　简单吃了点东西，人是铁饭是钢，有些武修士光用宇宙能就能供养细胞，不过那是怪物，级别怕是已高到离谱境地。

　　当赶到肖恩挖出的通道时，黑暗中传来“喔喔”叫声，是泰坦。

　　黑猩猩钻了出来，一把抱住约翰，它实在吓坏了，胳膊上血迹斑斑，看来逃到此地付出了绝大辛劳。

　　“太好了，魅影号探险小队全员返回，而且收获相当不错。泰坦，你是最勇敢的黑猩猩。”

　　林西索十分大方，连封了两个最勇敢，最勇敢的美人鱼和最勇敢的黑猩猩。约翰心情稍稍放松，这次探险比一辈子经历的风险都要多，现在想想还有些后怕。

　　金狮集团的人大概是吓坏了，顺利的折返石林，没有遇到任何阻挡。路上过来查探情况的高级武修士倒是不少，见到二人的修为扫了几眼便放了过去，却不知道漫天绿芒始作俑者正是匆匆经过的黑发男子。

　　“谢天谢地，踏上魅影号甲板就放心了，离迷宫星进入太阳风暴还有几天，这几天至关重要，可以利用炼晶提升魅影号。”约翰攥紧拳头，一脸兴奋。

　　“师傅，你们终于回来了，我好担心。”

　　培琳扑了过来，抱住黑猩猩，笑道：“人家也担心泰坦，小家伙，没有惹麻烦吧？”

　　“培琳，等一会要看你的手艺了，肖恩机体损毁严重，好好检修。我林西索敬重他是条汉子。”

　　“咦，西索哥对肖恩大叔的态度改变了。其实他心地很好，经常喂泰坦香蕉吃！”

　　约翰和林西索彼此交换眼神，分配收益还是等到机械人苏醒比较好，这是必要的尊重。

　　培琳的手艺确实精湛，两个小时后肖恩的电子眼重新亮了起来，虽然身体有些不协调，但是比破破烂烂的状态强了不止一筹。

　　“我们？我们获救了？”机械人奇怪的看向左右，这里明显是魅影号船舱。

　　“老肖，如果不是你挺身而出帮我挡了那老家伙一击，现在你见到的约翰将是一具死尸。西索获得了大铁球中那位存在的帮助，击退了敌人。离迷宫星进入太阳风暴还有几天时间，我们的飞船是星际游轮，有炼晶辅助，短时间内可以获得一些提升，所以希望与你老兄现在分配收益，百分之四十，一分不少。”

　　“不，我不配，百分之二十就好。你们在利益面前没有抛弃战友，值得我们全体军用三千型敬重。不用多少年，每位军用三千型记忆中便会出现二位的影像，百年前拥有此等殊荣的人不超过五十位。”

　　约翰一笑：“各让一步，百分之三十好了，听你的口气不是简单人物，机械人暗中发展势力屡见不鲜，已经成长为独特种族。我们人类的法律正在适应，很显然你需要这笔收入。”

　　“真是一位精明的船长。好，我肖恩记住你的恩情，还有西索，小伙子有闯劲，将来一定有出息。”

　　炼晶铺满桌面，称取重量，辨识纯度，经过统计共五千三百单位。零头接近八十单位，直接给莎莎和培琳分掉，也让她们有些家当。

　　肖恩分了一千五百九十单位，约翰和林西索共享三千七百一十单位。

　　接下来不好办了，共找到四十三件装备，有八件破损严重，三十五件保存较为完整，功能种类各不相同，最后很儿戏的采取了培琳的办法，抽签。

　　“破损装备就算了，卖不出价钱来，我从这三十五件装备中任选十件即可。”

　　双方同生死共患难，有了过命交情，肖恩表现出了仗义的一面。约翰推辞不过，也便答应下来。

　　十件装备，抽到哪件算哪件，最后三十三件装备落到林西索手中，由副官统一保管。

　　提升魅影号刻不容缓，约翰带着林西索进入核心舱室，珍而重之的将五百单位炼晶添加到恒波树种之下。

　　不片刻，晶莹剔透树种光泽涌动，炼晶分散出许多光碎，这些光碎慢慢捻成细丝，最后汇入树种。

　　“千年了，已经很久没有这种诱人景象出现，我，我终于做到了。”约翰情不自禁流下热泪，此时此刻感到付出再多辛劳也值得。这泪水当中有欣慰，也有千百次自责，克林斯曼家族委屈了魅影号。

　　“约翰大叔，应该高兴才是，魅影号终于有了晋升之机。”

　　“对，对，瞧我这么不争气，大好的事情哭什么？”

　　培育恒波树种是为了以后做准备，而启动微型机械人需要另行充能，再次付出二百单位炼晶，核心舱室所有微型机械人爬出玻璃罐，朝着不同方向散逸，按惯例优先提升速度。

　　进化数值由一千八百点起步，飞速向上蹿升，微型机械人并不是一味在船中呆着，它们有时候会到外界采集原料，尤其喜欢各种金属元素，可惜这片石林并不富裕，看来下次要准备一些建材，以满足提升需要。

　　约翰回到船长室，倒头便睡。莎莎进入疗养舱，没有十天半月怕是出不来。肖恩去给培琳帮忙，涉及到具体机组提升事宜有很多门道可挖。一些配比方案进行人工调整能够多优化几个百分点。魅影号千年前的设置毕竟很古老，没有今时今日的理念先进。如果船上有位创师，恐怕会更加了不得。

　　林西索精神很好，从浴室中出来摆弄起此行收获，光炼晶就有三百三十单位，多得吓死人。

　　大部分炼晶要留给魅影号，这三百三十单位已经是目前的十分之一。其中有三十单位是安琪儿贡献的，无论是交易还是修炼，已然十分充足。若有急事，还可以到约翰那里去支取。

　　炼晶分纯度和数量装好，林西索有个优点，那就是注重细节。多少单位放在一起比较好，取用时会不会被人注意到，身上带多少，多少放入光甲，等等。各种环节考虑一遍，这才分门别类放好。

　　接下来整顿装备，装备是武修士的命，掂了掂孔雀护符，这回能喂饱它了。

　　“出来，二十单位练晶，过了这村没这店，顺便帮我仔细扫描这些装备的好坏。”

　　“如您所愿。”

　　孔雀护符边吃边干活，八件破损装备中只有一件过得去，唤来微型机械人，其余七件送给它们分解成原材料掺入魅影号。

　　保存相对完好的二十五件装备情况各异，大部分是用于能量防御的器具，真正高级货只有七件。

　　第一件是一把刻着“迷光”二字激光剑，使用炼晶上限为三十单位，往常五单位就已经十分难得，可见其不凡。

　　“刷啦”一声抖开剑光，每次挥动，剑影分出数道迷彩。这迷彩可不是为了好看设计的，具有实质攻击力，虽然不及剑体本身，但是来上这么一下也够受的。

　　第二件是一枚戒指，这枚戒指同样是空间装备，只不过它所能携带的物体十分有限，充其量是一只大号钱夹，三瓶五百毫升矿泉水已是极限，维持运转的炼晶倒是不少，和光甲比起来总觉得有些不划算。

　　第三件是一只手套，不知道有没有另一只，反正这是左手。质地很柔软，其功能恰恰是隔绝热量，在太阳风暴中烘烤多年，原本应该呈银白色，现在有些焦黄，对付火能倒是好帮手。

　　第四件是球型机械人，比拳头大不了多少，听孔雀说这玩意很不简单，必须做更细致透析，才能为其定性。

　　第五件有意思了，林西索非常喜欢，外观上来讲形似珊瑚，体积不算大，然而它却是一顶帐篷。

　　这珊瑚浇上一公升清水，会自行衍生出金属泡沫，几分钟内可以生长出一顶足够十四个人休息的大帐，大小模式可调节，十四人，七人，三人，而且耗能不多，挡风遮雨，相当方便。

　　第六件是套在脚上配合反重力腰带使用的微型滑板，适合低级武修士使用。

　　林西索拿起第七件装备，属这件物品最特殊，它竟然是一只狭长的小水壶。


第056章 惊闻

　　幸而孔雀护符认出水壶来历，这才没有当做杂物处理掉。

　　水壶历史悠久，并非人类文明产物，究竟出自哪一古老种族已经无法考证。很多创师曾经研究过，最后得出的结论是复制代价高昂，所以类似装备很少。

　　这只水壶每隔一段时间灌入清水，会在神奇空间特性下压缩水分子，压缩极限相当于三十四万倍正常大气压，一立方米液体凝结到一立方公分，潜藏的爆破性可想而知。

　　每过五六天，壶嘴会吐出一颗水丸，这是相当环保的微型核弹，没有辐射。不过林西索想的却是另外一回事。

　　如果向水壶中灌入药剂师配置的毒液，岂不是毒性炸弹？纵然爆破威力有所下降，战斗时砸出去一两颗，也够对手喝一壶的了。

　　“呵呵，水壶要得，给座金山银山都不换。”喜滋滋将水壶收起，如今已是三级武修士，第一支试管得到治疗药剂配方，第二支试管得到幻觉药剂，对于第三支试管很期待。

　　除此之外还有一件物品，是从安琪儿身上收刮来的那卷金箔，孔雀护符很看重。

　　“金箔来头很大吗？令你如此兴奋？”林西索好奇问道。

　　“理论上来讲，金箔与本护符功能类似，它是一部科学考察探险丛书，可以辨识物品，我能从中吸收有用资料，弥补千年以来的缺失，对您的帮助也很大。请放心，不会将此物损毁，阅览完毕原物奉还。”

　　“哦，原来是书籍，难怪你那么高兴，我还以为多么了不起呢！”

　　随手将金箔甩给孔雀护符，金狮集团收集的资料岂是易与之物？当真傻人有傻福，林西索得了天大便宜，却没有半点觉悟。

　　接下来几日，微型机械人任劳任怨翻新魅影号，约翰足不出户，等待太阳风暴降临那一刹那。

　　林西索翻来覆去研究光甲，根据孔雀护符的说法，正常光甲可没有如此嚣张派头，遭遇那块金属袭击，似乎得到了奇妙提升。

　　掌心贴住金属不停感应，始终得不到回应，数十个小时过去了，难免困倦，没心没肺躺在床上呼呼大睡。

　　朦朦胧胧接触到一丝亮光，慢慢将感应探过去，进入一片黑暗。

　　“这是什么地方？”林西索没有具体形体，飘在一座洁白平台上，打量四周。

　　“连自己的源空间都不认识吗？可怜的小家伙，真奇怪我怎么会和你融合到一起。”声音从四面八方传来，觉得心里怪怪的。

　　“您是说，此地是源空间？”

　　“不错，正是源空间，武修士强大的源泉，它产生于你的意识流与原生状态流之间，换句话来说是你的内心世界。以你的修为尚难自由进入，所以趁你睡觉将意识拉了进来。”

　　“前辈，能不能请教一句，您究竟是何来历？”林西索语气很弱，身体里隐藏着这种强大存在，福祸难料。

　　“记不清楚了，只知道在宇宙空间残留着本尊记忆，我只是碎裂记忆中的一部分。小家伙，你没有资格和我谈条件，想变得强大吗？想摆脱命运羁绊与束缚吗？成为我的代言人吧！很快便会如愿以偿。”

　　林西索一愣，对方嘎嘎大笑起来：“关押许久，似乎有了神棍潜质。下面进入正题，可怜的小家伙，你的身体出问题了，而且是大问题，我试图用源能力将其修补好，结果你猜怎么着？”

　　“我知道，线粒体分裂速度一直在加快，幸好有光甲压制，没有自爆。”

　　“单纯的小家伙，自爆算什么，你知道摩根人吗？”

　　“摩根人？好像是很久以前的种族，我拥有一条藤蔓，它叫做摩根之藤，或许有些关联吧？”

　　“无知者无畏，威胁远去，世人难道对摩根族的记忆已经模糊了吗？摩根族曾经和人类共同统治银河系，他们比人类更早起源，双方明争暗斗悠久岁月，无所不用其极。再多的事情我也记得不了。不过，本尊能够确认一件事，你的体内残留着某种物质，线粒体过剩分裂仅是其一，到了一定程度，你将半摩根化。”

　　晴天一声霹雳，林西索半天没反应过来，问道：“摩根化会变成什么样子？还有机会挽救吗？”

　　声音停顿片刻，复又讲道：“摩根人头上长着一对犄角，犄角有大有小，平均身高两米五左右，皮肤深红色布满裂纹，记得还有些杂交品种是三只眼。你能变成什么模样不好说，幸亏发现得早，一旦提升到六级，异化将无法逆转。”

　　“我的天！那不变成怪物了？一定是催化药剂搞得鬼，该死的红色风暴，如此说来，玛纳姐他们岂不是……”

　　林西索不敢想下去，如果对方说得是事实，土环星少年命运何其悲惨？成为妖异怪物吗？太可怕了！

　　“前辈，您一定有办法治疗这种症状是吗？我的朋友也深受其害，求求您，想想办法。”

　　这时候，源空间冒出许多金色气泡，所有气泡组合到一起，诡异至极。

　　金色气泡咕嘟嘟轻响，试图拼凑出人型，努力半天没有成功，气泡中传来无奈声音：“本尊在源空间凝聚的意识形体只能达到此种程度，等你提升几个层次后也能做到，现在不必介怀。想解决病症不难，而且与我交给你的任务有关，寻找本尊其他部分，就能压制半摩根化。”

　　林西索有些怀疑，情不自禁说道：“这不会是您编出来让我卖命的谎言吧？即使没有办摩根化，我也会帮助您的，只是希望以诚相待。”

　　“轰”源空间剧烈震荡，林西索的意识有些涣散，他的话显然触怒了这位特殊存在。

　　金色气泡冷哼：“小家伙，我确实隐瞒了一些实情。即使没有半摩根化威胁，以你的修为难道可以阻止本尊发号施令吗？当然，沾染了你的血液，你我之间产生了某种联系，潜意识里对你很亲切。所以引发源能力，以此吸引生命能量进行修补，可叹未能成功。依情况分析，即使找到本尊其他部分，自救尚可，想救人就难了。所以你必须加倍努力，宇宙当中有很多神秘存在和未知物质，说不定能帮你解决难题。”

　　“可是茫茫宇宙，去哪里寻找您的其他部分？总得有个方向吧？”

　　“放心，我正在进行感应，这种超大范围搜索极为不易，所以想让我替你解决难题不可能，至少近期内不可能。我很讨厌弱小的感觉，加快变强吧！不要成为本尊的拖累。”

　　话音刚落，金色气泡猛然一亮，击散林西索的意识。这位心眼似乎很小，还在为刚才的质疑生气。

　　悠悠醒转，林西索愣了半天，心里反复琢磨，怎么就和八竿子打不着的摩根人扯上了关系？红色风暴背后究竟有什么阴谋？制造怪物对他们又有什么好处？

　　急忙呼唤孔雀护符，将摩根人信息统统调集出来。三四千年前人类尚未走出第一银河的时候，摩根人确实很强。可是银河新纪元那段时间有断层，摩根人隐入历史，渐渐被人类淡忘，现在摩根族仅仅残留着或大或小自治领，他们生活方式极其排外，具体情况不详。

　　“嗯，土环星，红色风暴，摩根人，神秘的金属残片，还有金狮集团。在星际间行走真的好难，没有实力顷刻间覆灭，不想低头，不想任人宰割，就要不断发展壮大。也好，如此舞台看我林西索能达到何种地步！”

　　人类是一种韧性很强生物，能够统治三大银河不是没有道理的。有些人承受压力越大，越能体现不凡气质。好比林西索，下定决心后，整个人爆发出势不可挡战意，准备在人生浪潮中搏击。

　　这些事情林西索没有和任何人提及，现在与约翰也仅仅是一级之差，说了也帮不上什么忙，相反还会令好心船长担心。

　　六天一晃而过，令人紧张的时刻终于到来了，空中绚烂缤纷。命令微型机械人做最后提升。

　　二百单位炼晶消耗五分之三，主要是无法提供高级原材料，进化数值达到三千五百点停了下来，目前以优化系统为主。

　　“满帆，借助太阳风斜二十九度角飞行。船首炮准备，推进器最大功率，前进。”

　　驾驶室四壁弹出光屏，显示出各种象限坐标，林西索凌空点击，双手不断圈引，叫道：“太阳帆运转正常，速度属性加成千分之五点三，能量护罩进入预备状态，推进器尾光正常，加速冲击。”

　　瞬息捅破稀薄大气层，由沟壑中上升到外太空。前方飞船众多，几艘巨舰拦住去路，为首一艘改装战列舰印着雄狮头像。登时传来信息，对方要求小型飞船接受检查。

　　“金狮集团果然有所行动，对方是退役战列舰，非常棘手！”

　　约翰咬了咬牙，命令道：“西索，拼命时刻到了，超负荷运转，开启魅影号初战技，风行。”

　　“是，超负荷运转，战技风行，引爆！”

　　太空中，魅影号摇身一变化为淡淡粒子流光，好似一阵轻风，扶摇而上。


第057章 追战

　　星际游轮担负界外银河探险和守卫重责，没有一些特殊能力，又怎么会兴盛数千年而不衰？

　　虽然魅影号级别很低，但是超负荷运转之下，终于显露出本质，她是一艘以恒波文明为根骨的星际游轮。

　　“快看，那是什么？”

　　很多人透过船窗看到一幕奇景，从上而下飘上来一团流光，速度太快了，眨眼间越过众多船只，溜得飞快。

　　“怎么回事，对方的飞船有古怪。”金狮集团战列舰舰长紧盯屏幕，副官笔挺立在旁边。安琪儿也在，不过很显然这里不是她说话算话的地方。

　　“有意思，星际游轮吗？速度进化类，我们小瞧了对手了呢！”斯特里特戴着复古小眼镜，一副学究派头。能够一眼瞧出魅影号特性，不愧五级智者。

　　“哼，不管对方是什么，得罪金狮集团，下场只有死路一条。”菲尔德满身医疗绷带，被林西索揍得很惨。有他这个好榜样在，白发老者加德纳轻松不少，反正不是最跌份的那个。

　　舰长是一位面色冷峻的中年男子，身穿立领大氅，胸口别满勋章，头发向后梳理得一丝不苟，命令道：“远距离弹射牵引钩锁，对方一定在古老遗迹中有重大发现，只有如此才可能像你们说的那样引动浩瀚生命能量。捉回来研究，或许能给家族带来福音。”

　　牵引钩锁是由牵引光线演变而来，适合对付小型船只。可是几秒后舰长的面子挂不住了，数百道钩锁打过去，均被粒子流光巧妙卸开，连根毛都没捞到。

　　此刻，约翰抹了把汗水，大为庆幸：“运气不错，魅影号施展风行，进入粒子流光状态，居然敢拿牵引钩锁上来比划，看来对方是个只知道照搬教科书的蠢货。”

　　林西索全神贯注周旋在光屏之间，超负荷运转给魅影号带来极大伤害，进化数值缓慢跌落，即便是正常现象，也有些心疼。

　　战列舰舰长意识到自己犯下错误，连忙进行相应调整。舰身打出几枚黑铁，到了宇宙中登时张开，约翰看到之后破口大骂：“妈的，电磁雷网，这不是星盗的无赖招数吗？怎么金狮集团也用上了。”

　　太空中张开五六张大网，电光在网上闪动，一旦被缠住，很容易受歹毒电磁波攻击。现在分秒必争，任何滞顿都可能造成杀身之祸。

　　星战考验人的反应速度，光脑起到修正作用，有时候机会稍纵即逝，再小的几率也有可能逃出生天，光靠一大堆数据说话，显然行不通。

　　约翰把住方向舵，船头只是微微偏转，见缝插针，由电磁雷网相互间的缝隙钻了出去。

　　魅影号终于脱离密密麻麻飞船区域，金狮集团存心不良，截留如此多飞船悬于太空，以此形成屏障，所以难度不小。不过约翰依靠星际游轮战技，以及过硬驾驶本领成功突围。前面是一片虚空，谁还拦得住？

　　“嗡”船屁股爆发出一道道尾光，三百光秒内有希望彻底摆脱对方纠缠。

　　战列舰舰长怒火中烧，居然被一只讨厌的小苍蝇晃了过去，脸往哪放？刚才还在信誓旦旦向安琪儿冕下吹嘘，太空是他的领地，纵然对方有强大武修士存在，只要不是那些吃饱了没事干的老怪物，应该手拿把掐。

　　“超导核裂变光炮准备，给我打，狠狠的，火力全开。”舰长色厉内荏。

　　智者斯特里特微微变色，从旁嘀咕：“这样还能有什么收获？直接把对方轰成宇宙尘埃算了。”

　　舰长耳朵很好使，冷笑道：“智者大人稍安勿躁，我早已经叮嘱过下面，以俘获对方为主，炮火不会过于猛烈，覆盖范围要强些，先让对方吃些苦头，以免被外人小瞧，狮集团荣耀不容抹黑。”

　　魅影号在前面疾驰，后方是巨大战舰。别看这艘战列舰已经退役，其实状态良好，肯定没少贿赂军需官。

　　光屏上显示，远处打来一片光点，瞬间成为铺天盖地光柱，当真无处可避，苦不堪言。

　　一时间光芒万丈，所有星光被遮掩。一艘军方战列舰，其攻击力足以媲美C级星际游轮。其他方面虽然差些，但也相去不远。遭受炮火覆盖性打击，后果绝不好过。

　　就在这个关键时刻，约翰踢开脚边从来不曾露出真面目的黑盒子，大力踩了下去。与此同时，甲板开裂，六块闪闪发光金属镜飘了起来，随后魅影号被炮光覆盖，接受命运审判。

　　“三十度倾斜，稍稍变换方向，快走。”约翰大声吼道，光脑频频发出警告。

　　“怎么回事？”金狮集团战列舰上一片哗然，可笑的小帆船从如此强烈炮光覆盖下冲了出去，而且拉开一段距离，增加了追击难度。

　　林西索也很奇怪：“大叔，您刚才使用了什么宝贝？面对那么强大的攻击，竟然毫无惧色。”

　　约翰苦笑：“那是压箱底招数，前人栽树，后人乘凉。克林斯曼家族曾经救过一位大矩阵师，大师临行前留下六块镜盾，言明紧要关头施展出来，可以抵御大部分攻击。长久以来，镜盾使用过多次，镜体表面已经出现裂痕，这大概是最后一次发挥威力了。”

　　“难怪这么神气，矩阵师擅长防御，大矩阵师更了不起。您不知道，刚才我都傻眼了，看着光屏头脑一片空白。”

　　同一时间，金狮集团战列舰上，智者斯特里特也找到了答案：“是镜盾，看情形不是一般镜盾。对手屡屡让人惊奇，不知再来一次，又会使出何种招数。”

　　超导核裂变光炮消耗很大，可是眼下必须再次出手，否则对方将脱离攻击范围。

　　“听我命令，开放全部火力，打，给我狠狠的打。”舰长一脸铁青。

　　人最怕走入极端，脑袋一热什么事情都做得出来。这次斯特里特没有阻止，镜盾的出现让智者对魅影号有些高估，所以约翰和林西索的麻烦大了。

　　宇宙中属于真空，没有排山倒海声音，只在光屏上显示出密密麻麻亮点飞速靠近。遭到炮光侵袭，船体内部声音倒是不小。

　　“噼里啪啦”电火花四射，飞船骨架咯吱吱直响，外面的六块镜盾已经全部碎裂，成为齑粉。

　　魅影号的能量护罩死死支撑，还好能量方面比较充足，只要不超过护罩承受极限，理论上支撑得住。

　　不过理论上的事从来不做数，因为与实际差距太大，单就半数炮光疯狂倾泻，魅影号那层薄得可怜的能量护罩已经凹陷进去不止一处，形似瘪茄子。

　　“大叔，还有镜盾或者其他杀手锏吗？快拿出来，好不容易提升上去的进化数值一个劲往下掉。我发誓，以后要在防御上下工夫，只要逃过这一劫。”

　　“傻孩子，要是有手段大叔早拿出来了，希望推进器运转正常，这附近缺乏有利地形，咱们的粒子加农炮在人家面前简直是玩具一样，瞧瞧超导核裂变光炮的攻击半径，真够劲爆。”

　　爷俩干瞪眼没辙，如今只能苦挨，在心中默默祈祷。十几秒后，驾驶室灯光“啪”的一声灭掉了，这可不是好兆头。

　　一面光屏瞬间弹出，培琳惶急的叫道：“机组过热，我正在抢修，把莎莎姐借给我，需要人工降温。”

　　莎莎还在疗养舱歇着呢，林西索急忙联系医疗室，言明情况。

　　存亡时刻，有多大力使多大力。还有大约一百光秒距离，挨得过去天高海阔任遨游，挨不过去成为宇宙尘埃，或者成为金狮集团阶下囚。

　　不光培琳在抢修，微型机械人也在工作。

　　每一秒都那么漫长，炮光中魅影号弱不禁风，渐渐走向毁灭。

　　桅杆折断，太阳帆燃烧，随即能量护罩被撕开，船体暴露于宇宙真空之中。冰冷正在蔓延，岂料约翰突然转舵。

　　魅影号横隔过来，用左侧船体承受剩余炮光。这便是爷俩的计策，左侧有炮台区和仓库，比较容易进行紧急关闭。死马当活马医，总要试过才知道行不行。

　　炮光仍在倾泻，然而没有先前那般密集。即便如此，魅影号的左侧也被打成筛子，千疮百孔，惨不忍睹。

　　“光脑，给我关闭那些危险区域。”约翰大叫，林西索切换到全船各处观看情况，有些地方损毁严重，需要人工处理。

　　对面，金狮集团战列舰上十分安静，经历第二次攻击，对方虽然很狼狈，但是仍然“突突”往前飞。失败，完全的失败，这是从未有过的事情。

　　金狮集团同其他集团较量，往往在界外银河进行，所以战列舰的主要任务是欺负弱小。当然冠冕堂皇借口是震慑辖区，建立家族荣耀。要不然舰长胸前那一片勋章是怎么得来的？难不成找红色风暴那样的星盗放对？

　　“我想这真是一次难忘的星战，实力差距如此悬殊，先是被对方突破，接着火力全开，竟然还是让对方逃脱，舰长大人经常挂在嘴边的荣耀呢？”斯特里特完全不给面子，极尽讽刺之能。然而眼镜上折射出光芒，已经把魅影号牢牢记住。

　　有失败者，自然就有胜利者，约翰锁住舵盘，喘了口粗气。残破魅影号行驶在航道上，渐渐的！渐渐的融入星光。


第058章 移交

　　半个月后，魅影号停泊在一颗偏僻行星上进行整修，这颗行星到处是烟花制造工厂，一些贵族非常喜欢古典工艺生产的球型烟花，所以这里飞船不断。

　　“距离航道这么遥远还能把星球治理得有声有色，是个人才。”约翰赞叹。

　　“我到家了，你们修理飞船的原材料四十八小时内送到。这颗行星的统治者是军用三千型。”

　　约翰怔了怔，旋即释然：“老肖，难怪你会建议我们到此地修养，看来军用三千型势力不小，以后有什么事情尽管通知我们，大家是朋友。”

　　“人生如朝露，何处无离散？最珍贵的是记忆。在酒窖里尘封百年，身后留下一大堆事务要处理，所以不久留了。魅影号很出色，以后会有机会合作的。西索，感谢你，没有你的英勇和机智，无法圆满完成此行。培琳，也谢谢你帮我维修机体。还有莎莎和泰坦，你们让我感觉到亲切，魅影号很有家的味道，我喜欢。”

　　约翰沾了沾泪光：“你啊！应该改行当演员，临走前也不忘煽情。”

　　肖恩会心一笑，潇洒跳下甲板，挥了挥手作为告别，之后搭乘光梯离开平台。

　　林西索深深吸了一口气，机械人拥有情感他还是一部机械吗？也许人类的情感过于泛滥，所以要分一些给他们。

　　半个小时后，机械人进入一栋建筑，经过严格保密级别认证，打开一扇通往地下的暗门。报告道：“肖恩铁卫三百九十七号递交冒险公会小酒馆任务，完成度良好，评定优秀。”

　　“辛苦你了，欢迎回家。”

　　远远望去，无数身影穿梭，这里是机械人的世界，他们同样有生活，甚至家庭。

　　机械人办事效率很高，不到三个小时一车车材料运到停泊平台。虽然约翰预先支付过订金，但是送来的材料明显提高几个档次，而且是结过账的。

　　大家对肖恩好感增加，觉得这哥们仗义。接下来魅影号上下忙得不可开交，配合微型机械人进行全船整修，能支撑到此地多亏了手头炼晶充裕，一面赶路一面抢修，这才成功。

　　天空中挂着几朵“棉花糖”，停泊平台附近生长着幽兰花卉，环境怡人。看着魅影号重新焕发生机，那种自豪和快乐无法用言语形容。

　　太阳帆扬起，许多不知名鸟儿在桅杆顶端盘旋，泰坦爬到高处手搭凉棚，左望右望，黑猩猩对于肖恩仍旧念念不忘。

　　甲板上，约翰叼起烟斗，“吧嗒吧嗒”抽着，一个人想心事。林西索正好搬运侧帆从旁边经过，突然被船长叫住：“孩子，过来陪大叔坐坐，我有很重的事情要同你商量。”

　　“好呀，肖恩在的时候力气活都被他包了，走后有些不适应。”西索擦了擦汗水。

　　“我老了，上次去首都星见艾莲娜，被她当头棒喝，所以清醒许多。”

　　“怎么能说老呢？您刚步入壮年，武修士的寿命数倍于常人，活个两百岁也是极为正常之事。这么一算大叔是早上十点钟的太阳，正是发光发热好时候。”

　　“臭小子，竟捡好听的说。艾莲娜等了我十年，她说得对，我只比那些默默无闻武修士多了一艘星际游轮，在别人面前喜欢以贵族自居，通过回忆家族昔日光辉找安慰，这一切证明我是失败者，一个彻头彻尾的失败者。”

　　林西索急忙安慰：“大叔不要这样说，在我心中您处事原则很强，有的时候稍显古板，有的时候又略微狡猾，为人善良，做事认真，当然也很会偷懒。另外，操控魅影号那么棒，身上有很多地方值得学习。”

　　约翰一笑：“先别急着夸我，在魅影号上没心没肺惯了，所以不会因为艾莲娜几句话无地自容。艾莲娜的父亲，那个太子年纪大了，下面几个孩子争抢家产不亦乐乎，然而真能守住家业的不多。艾莲娜虽然是私生女，但是颇得太子欢心，她打算从首都星脱离出来，组建自己的集团。集团的名字嘛！说起来你可能不信，是克林斯曼。”

　　“克林斯曼？她要嫁给大叔做婶婶吗？”林西索忽然皱眉，问道：“恢复克林斯曼家族是大叔梦寐以求之事，本该高兴，可是您娶了艾莲娜，魅影号怎么办？”

　　“傻孩子，魅影号自然是你的，只有在你手中她才能得到升华，并且朝着我心中的目标攀登。不过不要高兴得太早，我会带走大部分炼晶，创业初期很艰难，本来在首都星就想施行计划，可是作为男方不能完全靠女人，那多没面子？故此把全部希望寄托到这次迷宫星之行上，幸而收获不错，解决了大问题。算你以炼晶入股克林斯曼集团，百分之五的股份，这笔财富不小了。”

　　“等等，大叔，你说的事情太过突然，叫我消化消化。”

　　林西索苦笑，船长搞突然袭击，事先没有露出半点口风，独自拥有魅影号？想都没想过，可是事情却偏偏发生了。扪心自问，自己有这个资格成为星际游轮船长吗？以后的路又怎么走？

　　半晌，林西索点点头，诚恳的说：“为了此事，大叔肯定想了很久，必然有周详计划，否则不会下定决心和我挑明。”

　　“你说得对，其实我舍不得魅影号！可是能力有限，赖在船长位置上没有任何好处，相反还会阻碍年轻人发展，这又何苦呢？”

　　约翰磕了磕烟斗，一脸郑重讲下去：“现在艾莲娜提供这么好的机会，其父在首都星已搭好操作平台，再凭借过千单位炼晶，几乎没有失败理由。到了我这个年纪更加向往安定，而不是到处探险。我和艾莲娜会买下格林星大部分土地，以此作为根基向外辐射。凭我多年摸索，有一条古航道适合做走私生意。人有多大胆，地有多大产，赚钱是肯定的，关键是赚多赚少。你要进修药剂师，背后没有集团支持会很难办，以后需要什么跟大叔打声招呼即可。近几年暂时涉及不到利益纷争，可是未来就不好说了，也许有一天需要魅影号帮助集团作战，所以星际游轮至少要达到C级。你我共同努力，打出一片天地，也不枉此生。”

　　林西索听得入迷，以集团作为后盾，无论进修药剂师，还是提升魅影号，都有无以伦比好处。这么诱人，又怎么拒绝？

　　“既然您和艾莲娜婶婶决定如此，做晚辈的当然要支持。可是，离开了您，我一点信心都没有。”

　　“你平常已经做得想当不错，是无可挑剔的好副官。如果你这边进展迅猛，将魅影号快速提升上去，集团会从中受益。等于我主内，你主外，何乐而不为？”

　　林西索挠了挠后脑勺，憨憨一笑“应该拿您和艾莲娜婶婶做比较，主外主内您二位分，咱爷俩就算了。经您这么一说，我怎么变得野心勃勃起来？好像不把魅影号搞上去，对不起天地良心。”

　　约翰拍了拍年轻人的肩膀：“每个人只有找到正确位置，才能将出人头地机会放大。我阅人无数，认为你适合魅影号。而且很讲信用，将魅影号交给你，不会把她埋没。等会就跟我去核心舱室，进行移交。”

　　“大叔，不用这么着急吧？”

　　“赶早不赶晚，好不容易下定决心，我怕推迟下去会舍不得。迷宫星之行太刺激了，心脏弱些恐怕无法承受，单是这一次已经够我吹嘘一辈子，算是画上圆满句号，未来是你们年轻人的天下。”

　　说到做到，约翰真的移交了魅影号绝对控制权，这世界上人情债最难还，林西索心中感激，以后必然全力辅佐克林斯曼集团，报答这份恩情。

　　此后足足整修一个月，主要是全面提升魅影号实力，进化数值史无前例的攀升到六千八百点，远航速度加成百分之三，这已经是非常了不起跨度。推进器启动速度略微增加，减少了延迟时间，更利于跑路。

　　最后，约翰拿走两千二百单位炼晶，扣除魅影号先后用掉的部分，以及培育恒波树种的五百单位，林西索手中还有四百五十单位，近期不用做什么，所以绰绰有余。

　　至于那七件高级装备，老船长一件未取，只挑选一些普通货色，还有几把激光剑，便心满意足。

　　如此，船上的固定成员为新船长林西索，技师培琳，美人鱼莎莎，以及黑猩猩泰坦。

　　魅影号又一次起航，约翰执意搬出船长室，美其名曰做船长要有做船长的觉悟，当几天船员也没什么不好，目标格林星。

　　移交星际游轮对于林西索触动很大，试着站在船长位置思考，对今后作出规划。

　　做一家之主说难也难，说简单也简单。主要是约翰期望值很高，而他林西索又是初生牛犊不怕虎，雄心壮志，所以定下许多计划。

　　最主要是帮助光甲上的金属残片寻找其他组成部分。也不知道其他部分是什么状态，过了这么多天，对方仍无消息。

　　此外，到冒险公会寻找一些工作赚取积分，以便购买大型武器。光靠粒子加农炮显得有些寒酸。

　　魅影号武器进化系统尚未开启，需要得到相应设计图，约翰承诺他会想办法。


第059章 融合

　　马车缓缓向前，绿树成荫，路由鹅卵石铺就而成，片尘不染。培琳将身子探出车窗，冲着树冠用力挥手。

　　“噗通”一只黑猩猩荡了下来，精准地落在车顶上，捶着胸脯发出欢叫。

　　“喂，培琳，叫泰坦老实些，那些贵族臭脾气很多，容易招致风言风语。”

　　“还没到吗？马车走得这样慢，西索哥你带我飞过去好不好？”培琳眨着水汪汪大眼睛，一脸企盼。

　　“想都不要想，这里可是首都星度假村，严谨一切飞行物出现，否则我早把魅影号开过来了。”

　　马车中正是魅影号成员，不过约翰不在，因为他是准新郎官，婚礼三天后举行。

　　度假村坐落在一座大岛上，布置考究，设施齐全，深受贵族喜爱。以约翰的意思在格林星简单举办婚礼就好，可是集团新近成立必须在圈子里打出名堂，所以转移到首都星。

　　马车后面拖着悬浮货柜，林西索在整修飞船期间买了许多礼花，这些礼花白天释放效果也不错，所以给度假村送去。

　　整座大岛已经被克林斯曼集团租用，约翰现在也算小有身家，人逢喜事精神爽，焕发了青春活力。

　　拉车的生化机械马停了下来，培琳活泼好动，打开车门冲了出去。大家要在岛上住三天，由原来脏兮兮机油妹，一举跨越到享受贵族待遇，所以快乐得像一只小鸟。

　　林西索亲自搬运货物，能为大叔的婚礼尽一份心意，他很高兴。

　　约翰迎了出来，浑身上下收拾得干净利落，告别了不修边幅的中年大叔形象，由里到外带着自信，以及几分儒雅气质。

　　“正等着你们呢！搬运工作交给机械人来完成，和大叔去会客。”

　　“呵呵，还是算了吧！也只有你和艾莲娜婶婶应付得来，那些没落贵族实在不敢恭维，七大姑八大姨乱套关系，前几天在城里我已经受够了。”

　　“拜托，那叫交际。你现在的身份地位不同了，克林斯曼集团大股东，魅影号年轻船长，三级武修士，这一切的一切在那些蠢货眼中是那么的不可思议，没落贵族最喜欢猎奇。有你在，你艾莲娜婶婶便有了话题，也轻松了许多。”

　　“天啊！敢情是拿我做挡箭牌，出头的椽子先烂，不去，不去，死活不去。”

　　约翰急忙做工作，没办法，这是艾莲娜交给他的任务。老婆大人重点强调：“林西索从沉船村学来的贵族礼仪非常正统，这小子天生有股傲气，可以转移亲友团尤其是那些小女生的注意力。没落贵族的八卦精神是非常恐怖的，在生意场上打滚多年也深深畏惧。”

　　林西索总觉得婚礼像是一场另类战斗，有些人表面上关系不错，实则想看对方笑话。有些人沉默寡言，却是在衷心祝福。更多的人在妒忌，妒忌艾莲娜。

　　约翰毕竟顶着男爵头衔，克林斯曼家族也确实很古老，艾莲娜的父亲在背后推波助澜，将船长大叔包装得天上有地上无，简直是没落贵族的典范。而且带回大量炼晶，所以一举成为了这个圈子里很有人气的超级新星。

　　如此一来，参加婚礼的人越来越多，不得不租用度假村，以完成二人利益的最终结合。

　　通过这次婚礼林西索学到了很多，有的时候人们喜欢把事情复杂化，两个人并非情投意合就能在一起。可以说，这不单单是两个人在结婚，而是两个家庭的联合。作为克林斯曼集团股东，要试着考虑很多问题，不知不觉间心性正在成熟。

　　忙了一天，深夜回到住处，魅影号众人被安排到靠近海边一栋独立别墅内，站在平台上可以欣赏到海景，非常不错。美人鱼欣喜的拉着培琳下海游玩，黑猩猩泰坦留下了和船长做伴。

　　林西索关上房门，手中红光闪动，拿出一支试管。最近忙着熟悉魅影号，以及向约翰请教驾驶技术，所以有些事拖了下来，想在今后探险生涯中获利，必须拥有实力。

　　袖筒中爬出藤蔓，缠住金属试管，用末梢小心打开封口。每提升一级，意味着打开的试管也越危险。

　　出乎意料，样本是三颗圆滚滚，表面光滑润泽的黑珍珠。

　　配方上给出了答案，恐惧黑珍珠，燃烧后可以吓退野蛮生物，主要原料是强大战兽或者宇宙怪兽的排泄物。

　　林西索很无奈，真想多拆开一支试管，这种药剂用处太狭窄了。然而理智占据上风，终究忍了下来。

　　强大战兽见都未见过，又去哪里搞排泄物？或许正是因为这个原因，所以留下的样本比较多。收起恐惧黑珍珠，接着拿出拳头大小球型机械人，正是在迷宫星得到的装备。

　　孔雀护符做了全方位透析，觉得这件装备很有意思，应该是创师的作品，防御和攻击一体化，可惜光脑受到损伤，无法重新启动，等于半件废物。

　　“孔雀，东西已经准备好了，球型机械人内部也让培琳拆得七零八落，百分之七十三的融合率，你真要尝试吗？”

　　护符慢慢飘到空中，很有韵律的说道：“时代在变迁，这件装备非常适合现在的我，行动起来将更加方便自由。另外，百分之七十三是非常高的融合几率，这方面算法复杂，您肯定不想听我啰嗦。”

　　“嗯，觉得有把握就好，我在你身上投资了很多心血，开始吧！”

　　“好的，智者护符融合。”

　　话音刚落，孔雀护符张开小小羽翼飘向球型机械人，眼前渐渐亮了起来，像是一只足瓦大灯泡。

　　林西索急忙投入几颗炼晶，以后还有很多地方借重护符，所以不希望它有损伤。

　　光芒中释放出电流，从别墅外面看去，靠左面的房间一闪一闪，颇为怪异。

　　按照孔雀护符事先交代好的步骤，将一些稀有金属粉末撒了进去，每隔五分钟投入一块微型芯片。

　　芯片不大，只有指甲盖那么大，而且很薄。价格非常昂贵，不过能提升逻辑分析能力，好处多多。

　　四十五分钟后，光芒突然收敛，金属圆球静静悬浮在头顶，没有任何波动。

　　“不会失败了吧？孔雀，回话，你还好吗？”

　　“嗡”金属圆球一阵颤动，伸出两支烟囱一样的探头，仿佛长了犄角。

　　“哔哔”球体横向开裂，露出两圈红色亮光，忽闪忽闪，有种被盯视的感觉。

　　“我很好，谢谢您的关心，融合十分成功。本护符嵌入球型机械人内部，原有功能正在调整，鉴于您已经得到星际游轮船长权限，需加强保护措施，全力开发能量护盾，武器方面只有激光枪，威力一般。”

　　林西索倒不在乎武器，能增加一套防御也好，孔雀的真正能力是鉴定物品。

　　“调整完毕，请问，需不需要即刻测试？”

　　“张开护盾，我来看看效果。”

　　球型机械人轻盈掠到近前，分解出大量光质，瞬间制造场能效应，撑起直径半米光盾。

　　“不是吧？搞了半天就弄出这么一件东西来，像是小孩子的玩具。”

　　“您不妨用激光剑试试。”

　　林西索抬手甩出一片剑影，激光剑迷光可不一般，远超普通激光剑，而且还有剑影加成功效。只听“噼里啪啦”轻响，孔雀退了十几公分，光盾晃了几晃恢复正常。

　　“强度倒是不错，可是防御面积过于儿戏，还不如弄一面装甲盾，也比这个强。”

　　“您的担心是多余的，再从其他方向试一试。”

　　迷光陡然出击，斜向切入，只觉手中微微一颤，光盾以外空间产生了很强的迟滞效应，剑体差点陷在里面拔不出来。

　　“有意思，看来不能小瞧你，小瞧孔雀会得到深刻教训，不愧是限量版装备。”

　　林西索大为高兴，约翰要建立集团，事务繁忙，再也不会去外面探险了，准备老老实实在家做富家翁，以他的年龄生上一窝小约翰轻而易举。

　　今后很多时刻需要自己一人面对，俗话说艺多不压人，自然掌握的手段越多越好。装备是武修士第二命脉。有了孔雀护符施展光盾，贴身光甲可以留作底牌，隐藏起来的实力远远比明面上的东西更管用。三级武修士正是低不成高不就阶段，源能力太弱，源空间遥遥无期，想在激烈竞争中取得成功，必须先学会自保。

　　约翰之所以放心将魅影号交给林西索，正是因为知道他心思细腻，性子稳重，做事谋定而后动，不过还需历练，过上一段时日，就会适应船长的位置。

　　三天一晃而过，度假村举行了盛大婚礼，礼花漫天，令人惊奇的是岛上鲜花全部抖动起来，芳香扑鼻，薰风阵阵，犹如画境。

　　约翰看向林西索，挑了挑大拇指，心中暗道：“这小子的源能力又有长进，不过在迷宫星引发生命能量时，那才叫一个炫。咱也算有见识的人了，不枉此生。”

　　这时候，终于见到闻名已久太子，这位老人纵欲过度，身体已经被掏空，医疗技术再高超，也无法避免精气神衰竭，想活得久一些不成问题，只是不能到处留种了。

　　林西索站在人群中送上一份祝福，忽然胸口灼痛，那块金属残片终于有了回应。


第060章 当家

　　婚礼举行了整整一天，与贵族沾上关系，总是极尽奢华与繁琐，让人不得轻松。

　　“前辈，您在吗？”林西索回到住处急忙沉浸意识，睡熟后自然而然出现在源空间，只是周围空荡荡的，上次的金色气泡消失不见。

　　空中飘浮着一缕金色，很淡，很淡，不注意根本察觉不到。徐徐传来声音：“超空间搜索消耗极大，恐怕要休养一段时间了。我的其他部分在这一星系只有一块，隐匿在极为遥远的天地。大体位置在星系的边缘地带，充满了黑色。现在将画面传递给你。”

　　林西索的意识晃了晃，无数星光接踵而来，快速的朝后面划过。好像是朝着第三银河西北角而去，大约在第七十一到七十二星域之间。这是排在最后面的两大星域，可以说属于边缘的边缘，距离星系中心一万三千多光年，远得可怕。

　　紧接着，具体画面纷至沓来，最后瞧见一片黑暗中悬浮着光色，是庞大黑洞。

　　“怎么样，看清楚了吗？抓紧时间搞定它，对你，对我，都有好处。”金光袅袅，显得极不稳定。跨越整个星系搜索，真不知道他是怎样做到的，如果没有虫洞存在，即使是光速也要走上万余年。

　　“这，这好像是黑洞区域吧？”林西索完全傻掉了，任务艰巨得不像话，一处黑洞一处黑洞的转悠，难道活得不耐烦了？

　　金光已淡化到看不见程度，声音越来越遥远：“你只要接近此地，将光甲上的那块金属扔出去，之后本尊来完成。”

　　“说得轻巧，起码要深入到一定程度，上次魅影号在黑洞吸食区擦边而过时都岌岌可危，这一次却要进入中心区域，真可谓九死一生。喂，你还在吗？”林西索急忙向前飘去，发现彻底断绝了联系，没有得到任何回应。

　　扫视左右，先不急着离去，都说在源空间修炼事倍功半，有很多好处。既然机会摆在眼前，错过就太可惜了。

　　林西索的意识流尽量想着盘膝而坐，像往常一样，将精神力量扩充出去，吸收宇宙游离元素，想不到有了意外收获。

　　源空间跟外界不同，是内心世界的投影，哪来的宇宙游离元素？不过空中确实有一些东西存在，而且为数不少的样子。

　　林西索突然睁开双眼，略微思考得出了一个结论。周遭空间散布着两种细小物质，轻的上浮，重的下沉。感觉非常熟悉，应当是源能力的实质化投影。

　　轻轻吸上一口气，全神贯注，开始吸收源能力。渐渐的，源空间中出现两种不同光色，上面呈乳白色，下面则是一片碧绿。

　　在精神力作用下乳白色与碧绿色相继凝结为两团光芒。

　　这光芒按照比例大小不及婴儿拳头，像是有生命力一样，在林西索意识中来回盘旋，嬉戏逗闹，玩得不亦乐乎。

　　感觉这两团东西不是用来吸收的，将其聚集在一起似乎有了某种明悟。于是乎思考起来，沉浸在思考乐趣中，不知不觉远离了源空间，慢慢醒转。

　　“西索，你终于醒了，知不知道这些天大家多么担心？从来没有人躺着进行源空间修炼，太胡来了。”约翰像许多长辈一样，对于子侄关照有加，纵然他与林西索没有血缘关系，但是爷俩的感情铁得很。

　　林西索感觉精神疲乏，除此之外并没有什么不妥，撑起身体微微一笑：“机会难得啊！我被那位存在强行拉入源空间，下次什么时候进去还很难说。修养几天即刻启程，最近的冒险公会营业网点在哪？我想过去看看。”

　　约翰重新坐下，看出林西索精神不振，像照顾病人一样削起苹果，边削边说：“最好留上一段时间，我要教导培琳吸收宇宙能。这孩子天赋不错，而且是美人胚子，便宜了你小子。哈哈哈，那是什么表情，不用瞪我，你们年纪还小，二十三岁才算成年，未来的道路还很长嘛！对了，武器的事情有眉目了，不过你的期望值不要太高，以我岳父那点能水，只能搞到粒子重加农炮设计图，比咱们魅影号上的老爷爷强一些，弄上十几门摆在炮区，要我说也不错。”

　　接过苹果，狠狠啃上一口，躺了好几天，所以嘴里面干巴巴的。囫囵着把苹果吃完，林西索抹了抹嘴巴，慢慢讲到：“设计图的事情好说，大不了买些现成武器撑场面，近一两年来我准备全力赚取冒险积分，之后通过冒险公会重点提升魅影号的飞行速度和爆发力，争取平均航速达到四分之三光秒，这样一来做任务的效率会跟着水涨船高，从而良性循环，利于发展。”

　　约翰赞叹：“了不起，年轻人的劲头是我们这些大叔没法比的，好好努力，我希望在不久的将来看到一艘全新的魅影号，这段日子有什么事情赶紧办，别跟大叔客气。另外，我岳父手中的渠道适合帮你搞古怪物品，列出清单来，一旦走上航道，奔波一年半载也是极为正常之事，准备得越充分，帮助越大。”

　　林西索郑重的点点头，以后聆听教诲的机会不多了。只有失去才懂得珍惜，曾经在土环星失去了父亲，失去了母亲，失去了家庭。而现在，眼前的中年人给了他一个家，一个很棒的新家，魅影号。

　　接下来的日子紧锣密鼓筹备起来，疯狂的配置医疗药剂和幻觉药剂，并尝试着将其融入水中，注入神奇的小水壶进行压制。

　　压制非常成功，治疗药剂不需要很强的爆破力，仅仅用来恢复整个探险团队的轻伤，要求大幅度降低，所以出产率很高，平均每小时制造出一颗“疗伤药丸”。

　　至于幻觉药剂的压制，对于爆破力的要求稍稍提高，最好让人错误的以为它是微型炸弹，而忽略其真正功用。

　　神奇小水壶压制清水速度很慢，平均需要五到六天时间，而且压制之后水丸密度颇大，重量不轻。幸好有两件空间装备撑着，要不然林西索带上十几颗就得累趴下。不过这倒是负重练习好宝贝，一颗颗向上递增，比培琳制造的训练器材还管用。

　　一切准备就绪，魅影号在约翰一家人的送别声中徐徐升空，飞出首都星大气层。

　　林西索站在甲板上眺望星空，心中百感交集，有兴奋，有怯意，有对未来的迷茫，也有对魅影号的信心。

　　“亲爱的船长大人，您是不是忘了一件事？按照加入魅影号的先后顺序，应该将我提升为副官啦！”美人鱼坐在水团上，含情脉脉的提醒道。

　　培琳在一旁说好话：“莎莎姐这段时间都快走火入魔了，每天嘀咕数十遍，这会说船长什么时候升我做副官啊？那会又说总算熬出头了，再也不用干活。西索哥，瞧你和师傅把人家美人鱼折磨成什么样？行行好，让她做副官吧！省得成天唠叨个没完。”

　　林西索翘起嘴角，脸上充满惊喜，感激的说：“好，升你做副官，培琳的碗可以不刷，船长的碗责无旁贷。副官嘛！就是船长的保姆，平常捏腿捶背少不了。其实我早有此意，只是怕委屈了可爱的莎莎，所以一直睡不好，吃不香，拿不定主意。既然你自告奋勇，问题解决了。”

　　莎莎瞬间绷起小脸，大喊：“等一等，事情不是这样的，成为副官难道不是作威作福吗？给你做保姆，门都没有。”

　　某船长露出坏笑：“既然话已经出口，就不能反悔。莎莎副官听令，以后随叫随到，侍候魅影号职位最高的人，那就是我。”

　　“死西索，大坏蛋，打死你，打死你！”莎莎捏出水团，两个人类，一条爱琴美人鱼，加上懵懂的黑猩猩，开始打起水仗。还好携带的清水充足，要不然真禁不起他们瞎折腾。

　　年轻人充满活力，先前有约翰压着显露不出来，到了林西索这里，魅影号上简直成为了乐园。当然，清洁型机械人忘记购买了，所以闹过之后仍由莎莎负责清理。

　　美人鱼终于大彻大悟，原来从她离开爱琴星那天起，便是噩梦的开始。

　　魅影号朝第五星域一颗荒废资源星驶去，冒险公会总是标新立异，将网点建立在比较奇特的地区。

　　船体速度飞快，十天航程仅走了四天，找准坐标划了过去。

　　两排小酒馆突兀的出现在红土平原上，周围生长着稀稀拉拉蒿草。来此地的飞船不占少数，足有五百余艘，魅影号轻轻降落，混在其中。

　　遭遇E级星际游轮光脑会有提示，经过全面优化，魅影号状态极佳，进化数值连番冲高，即六千八百点之后，又达到七千一百点。干掉对方有困难，自保还是可以的，所以林西索很放心。

　　猩猩看家，带上培琳，背包里装上美人鱼，孔雀护符如影随形飘在肩头，顺着缆绳荡了下去。船上也有光梯，不过没缆绳方便。

　　走进一间小酒馆，许多目光匆匆扫上一眼，之后继续喝酒聊天。

　　林西索坐到柜台前，点了一杯马蒂尼，正想找调酒师聊聊，忽然有人拍在他的肩膀上。


第二卷 美敌！飞羽号


第061章 接手

　　“喝马蒂尼酒的年轻人可不多，看你是生面孔，打哪来？”

　　主动前来搭讪的是一位风韵尤存中年女性，林西索回以微笑：“我们的船刚刚经过首都星，先前为贵族购买古典礼花小赚一笔。老船长十分喜欢喝这种酒，所以偷偷点上一杯，尝尝味道。”

　　林西索的回答滴水不漏，像他这种年纪应该在船上实习，跑单帮的极少。另外他经常喝马蒂尼，已经形成习惯。这是幻觉药剂的一剂配料，约翰尽最大努力搞到二十几桶，都是最为纯正的马蒂尼。

　　中年女性有些失望，本以为钓到一条大鱼，通常来讲这种雏最好对付，提供一些特殊服务比那些粗鲁汉子大方多了，船员总是有着发泄不完的精力。不过眼前的年轻人眼中带着一丝促狭，也许是女人天生第六感起了作用，总觉得这家伙不简单。

　　“先别急着离开，我请你喝一杯马蒂尼怎么样？老船长有任务交给我，希望找些体面的工作，最好能多赚些冒险积分。”林西索潇洒的弹出一枚蓝金币，准确的落在调酒师面前。

　　女人侧过脸来说道：“感谢您的慷慨，可是您只想得到一些消息吗？”

　　此刻，女人想从对方表情中看出些什么。可是令她失望了，那双眸子如同深潭死水，心防极强。

　　林西索旋即明白过来，指了指旁边的培琳说：“我和妹妹出来时间有限，也许下次能够增进一下彼此间的了解。第一次过来，人生地不熟，冒险公会光屏上那些任务不是太难就是太无聊，所以需要一位消息灵通人士帮忙。请问，您有这方面的信息吗？”

　　中年女人目光一闪，觉得这是赚钱的好机会，于是坐下来拿起酒杯，看似漫不经心的讲道：“三枚蓝金币，我可以带你去见一个人，他昨天刚刚来到此地，喝得烂醉如泥，出手大方，说是要到十一星域找什么遗迹，或许能从他那里赚到冒险积分。”

　　“你的胃口真不小，两枚蓝金币，和客人谈妥业务后再支付，这已经是我开出的最高价码。”

　　林西索说完将酒水一饮而尽。培琳则快速点上三大包薯条，并且往背包里塞了一瓶特酿苹果酒，那是给莎莎喝的。

　　“好吧！请尽快跟我去找人，以避免生意被其他船只抢去。”为了获得这笔意外收入，中年女人不由自主紧张起来，并且小声催促，很怕别人听到。

　　时间不大，林西索被引到一条小巷，小巷尽头是破破烂烂旅馆，很难想象这种环境中住着大客户。

　　女人尴尬一笑：“昨天晚上客人喝多了，所以我好心地将他带到家里，不过千万要小心，他身边有一只猴子。”

　　走入旅馆，挑帘门进入一间卧室。为什么说是卧室呢？因为正中间摆着一张大床，家具少得可怜，墙壁上的镜子倒是不少，保证从任何角度都能欣赏到自己。

　　此刻，床上躺着一名男子，年纪不大。金色短发，衣着考究，下巴上露出稀稀疏疏胡茬，旁若无人的呼呼大睡。

　　值得注意的是，床头蹲伏着一只齿牙咧嘴小猴子，通体洁白，背后张开一对蝙蝠翅膀。猴子眼睑是立着生长的，一开一合，目不转睛盯向来人。

　　“咦，战兽吗？”心念闪过，林西索没有动。因为他察觉到这只猴子完全是在看人下菜单，对于中年女人和培琳戒心不大，真正警惕的是有修为之人，包括背包中的美人鱼。

　　“先生醒醒，我们是魅影号船员，想接您的任务。”培琳唤了好几声，除了白猴子“呲呲”回应，床上男子睡得那个瓷实。

　　林西索无奈的耸耸肩，对着背包说：“莎莎，交给你了，把床上的家伙叫醒，第一次接生意，尽量做得漂亮些。”

　　在中年女人诧异的目光下，美人鱼探出身体，从背包中汲取一团清水，化为柔顺水流飞度而去。

　　突然，白猴子翻身跃起，一脸严肃的扇动翅膀，水流像是遭遇气墙，全数被赶了回来。

　　看到轻松挡下“攻击”，猴子玩心大起，弯着腰做起鬼脸，向美人鱼吐舌头，露出不过尔尔的神情。

　　莎莎气得哇哇大叫：“不知好歹的臭猴子，让你尝尝老娘的厉害。”

　　洒落在地面上的水珠重新飘浮起来，背包中所有存水倒流到天花板，美人鱼“啪”的打了个响指，顿时下起豪雨。

　　白猴子“吱吱”乱叫，鼓动翅膀扇向床面，雨水虽然被吹走了，但是风力实在不弱，床上那位觉得“冷飕飕”的，哆哆嗦嗦睁开眼睛，抱怨起来：“云云，你搞什么鬼？让不让我睡觉了？”

　　金发男子愣愣的看向周围，轻声嘀咕：“怎么会跑到这种地方来？那个女人不是说好五星级总统套间吗？”

　　听到此话，中年女人急忙上前赔礼道歉：“不好意思，昨天晚上您喝得烂醉，您的宠物又凶巴巴的，很多人不敢靠近。费了九牛二虎之力才把您抬到我的房间。没有完成承诺很对不起，为了表示在下的诚意，特意找来本地最有名望的飞船接手任务，只要有足够冒险积分，去任何地方都可以。”

　　这女人混迹市井多年，坏的能说成好的，好的能说成天花乱坠，在她的口中魅影号摇身一变，成为本地最有名望飞船。林西索觉得这两枚蓝金币没有白花。

　　金发男子露出愉悦表情：“最好的飞船吗？真是让你费心啦！我从家里带出很多冒险积分卡，只要服务周到，你们一定会发现本人十分慷慨。”

　　话音一顿，金发男子摸了摸胡茬，有些沮丧的说：“事先声明，危险性可能超乎想象，也可能一帆风顺。家里那些老头把我管得死死的，什么事情都不让参与。这么重要的行动居然将本少爷排斥在外，所以我要去，而且要走到他们前头，你们的飞船快不快？”

　　没等林西索回答，培琳一脸骄傲的吹嘘：“快，怎么不快？本小姐修了那么多飞船从来没有见过哪一艘能超过魅影号！我们的船曾经单挑军方战列舰，这你总该放心了吧？”

　　“厉害，不论什么型号的战列舰，都不是民用飞船可以匹敌的！所以你们一定有集团做后盾，我的未来全靠你们了。”金发男子乐得够呛，露出满口白牙。

　　林西索轻轻咳了一声，言道：“先生，任务危险性似乎不小，您又是翘家而出的阔少爷，这样一来，我们需要提防的地方有很多。送您抵达目的地任何飞船都能做到，可是后面的事情怎么办？看您的样子对野外探险十分陌生，不大可能单独行动。老实讲，我们魅影号人手不多，不过都非常勇敢，只是要价不菲。”

　　“好样的，我佩恩最羡慕那些勇敢探险者，要价高证明有本事，不用多说，本少爷雇佣所有船员，即刻启程！”

　　“您最好再考虑一下，找些廉价船只并且募集大量武修士，也许旅程更畅顺些。”

　　佩恩摇了摇头，掏出一叠黑色卡片，强塞给某船长，并诚恳的哀求道：“好兄弟，看你年纪也不大，平常一定受船长欺负，这里有五百点冒险积分，一百点积分归你，其他的做订金，行行好，帮帮忙。”

　　中年女人瞪大眼睛，心里面晕晕的骂道：“败家子，那可是五百积分啊！扣去手续费大约能换到四十五单位炼晶，如果没有那只讨厌的死猴子，昨天晚上就已经手了。介绍这种大客户给对方认识，两枚蓝金币简直是白送钱一样，该死，真该死。”

　　林西索速度有多快？残影一晃，笑呵呵拿过积分卡，随即做出邀请动作：“您会发现物超所值的，魅影号欢迎您。”

　　佩恩就像打了胜仗的将军，雄赳赳气昂昂走出房间，在培琳带领下赶往停泊区。

　　临走前林西索扔出一样东西，笑道：“这是你的提成！感谢介绍了一位有趣的客人。”

　　中年女人急忙打开纸袋，只见里面躺着二十五枚蓝金币和一单位炼晶。虽然与五百点冒险积分相比不算什么，但是对于贫困者来说已然不菲，禁不住在心底里感谢黑发年轻人，希望下次有机会再合作。

　　魅影号来得快，去得也快，在此地呆了两个小时便起航了，不尽让人羡慕这些家伙的好运。

　　要知道，大部分船只很长一段时间接不到感兴趣任务，所以宁肯在酒馆里泡时间，也不会远航。

　　几分钟后，佩恩感觉自己上当受骗了，气鼓鼓的站在甲板上质问：“这，这就是你们说的可以单挑战列舰的飞船吗？船长呢？我要见船长。”

　　林西索脸上一红，连忙解释：“我就是船长。为了拉上您这位大客户确实动用了一点错误的推销手段，请不要介意。过些时候您就会发现我们的不同。”

　　佩恩突然间闭上了嘴巴，因为此次任务没有经过冒险公会认证，这会不会是一条打家劫舍的黑船？一是害怕，一是自责，想找机会摸清情况再说，所以连大气都不敢喘一下，规规矩矩走向船舱。


第062章 胜雪

　　一连十几天，魅影号朝着第十一星域疾驰，林西索的目的很简单，那就是一边赚取冒险积分，一边向星系边缘地带靠近。来回时间肯定不短，也许再次回到金丰帝国他已经成年，这是一次漫长的旅程。

　　这些天船上的唯一乘客佩恩极为诧异，他有几个惊人发现。

　　首先，魅影号的速度确实很快，快到令人艳羡的地步。只要确认前方航线没有障碍物和其他飞船，几乎可以用狂飙来形容，普通飞船就算把推进器烧烂，也没有这么快。

　　接着，船上的人有些古怪。船长很年轻，一般来说只有那些大家族或者大集团的继承人才会在这种年纪拥有飞船，甚至不止一条。可是拥有这种便利条件的人不大可能出来冒险，猜测不透。

　　此外，这位船长神神秘秘，每天不是满船疯跑，做各种夸张动作，就是呆在医疗室鼓弄花草。时不时会传来轻微爆炸声，到底那是医疗室还是实验室？真的有些糊涂。

　　再看其他人，船上的副官是位娇小美人鱼，这本身就是一件不可思议的事情，关键在于这位美人鱼还担负着清洁工作，整天系着围裙驱赶着清水到处跑。之后像拧抹布一样操控水流打卷，总能挤出一些脏脏黑水。战兽云云对她充满敌意，难道是位可怕高手？

　　还有可爱的船技师培琳，她正向一级武修士冲击，年龄似乎大了些。这位技师的助手是一只黑猩猩，名叫泰坦。

　　佩恩心里禁不住嘀咕：“连机械人都买不起的船只，难怪见到大方客户无所不用其极，死活将我拉到船上来，应该得到谅解，总得给穷人留条活路吧！”

　　作为所谓的阔少爷，佩恩恶习很少，而且有时候同情心泛滥，甚至一发不可收拾。比如说某次经过恒星他便怒不可遏，因为看到年轻船长拎着酒瓶在甲板上晒太阳，喝得居然是最为纯正的马蒂尼。没有特殊渠道，这种饮品很难弄到。而打探的结果是船上有二十几桶之多。

　　在爱心泛滥的阔少认知当中，宁肯把钱喝掉也不愿意给船上买清洁型机械人，给童工技师配备专业助手的人，简直是剥削到骨头里的人渣，人渣中的极品。

　　这一天，刚巧又经过恒星系，魅影号按例稍稍停留，以补充些能源。

　　林西索拉着躺椅走出船舱，开始享受日光浴。经过能量护罩抵消，过滤了有害辐射，武修士的体质通常又很强，不必担心有危险。其实，这种习惯完全是儿时记忆在作祟，以土环星审美观点来看，男人只有黑些才英俊，才健康，所以像约翰叼烟斗一样，慢慢上瘾了。

　　忽然，日光被身影挡住，林西索很客气的问道：“佩恩先生，您怎么总在我身边晃来晃去？我记得晚饭的时间还没有到，饿了就去找莎莎，她做的海洋类料理不错。”

　　“哼，我是来提意见的，瞧瞧你的生活多么奢侈，莎莎辛勤劳动，而你却每天上蹿下跳破坏她的劳动成功，是可忍，孰不可忍。如果再这样下去，我看魅影号迟早关闭。”

　　佩恩说出了心里话，觉得畅快许多。林西索则懒洋洋的靠在躺椅上，继续喝着马蒂尼，旁边是水果拼盘，带的补给非常充足，所以日子过得不错。

　　半晌，船长大人才吭声：“去拿一张躺椅来，正准备找你聊聊。”

　　“聊就聊，谁怕谁？”

　　佩恩很快躺在林西索身边，两个大老爷们享受着日光浴，身边如果再有几位比基尼美女陪同，就更加完美了。

　　林西索递了瓶散装酒过去，不紧不慢说道：“并非我不疼惜船员，而是莎莎有意这样做，她的源能力通过日常清洁工作越来越灵活，已经到了收发自如状态。如果有戒心，我会给她弄上十台清洁机械人。魅影号就是我们的家，而我是她们的兄长，很多时候不用多说，也知道彼此间的想法，这叫做默契。再说说培琳，小丫头倔强系数很高，别看她整天与机械打交道，那是因为她受过创师恩惠，立志在这条道路上发展。然而问题并不像表面上那样简单，任何这个年纪的孩子都有逆反心理，长时间与机械打交道会产生抗拒，必须有开解她的因素存在，这样我才能够放心。泰坦是最好的调节剂，黑猩猩经常搞混工具，培琳则不厌其烦教导它，从而转移了注意力，你说这不是很好吗？”

　　佩恩呛了口酒，坐起身来，一脸震惊。原来他是在瞎操心，能成为船长果然不简单。

　　林西索哈哈大笑：“别吃惊，这是我和老船长闲暇时讨论的结果。接下来说说你的事情！孤身一人跑出来看似鲁莽，实则修为已然不错，大概四级水准，而且是名驯兽师。”

　　“呵呵，太可笑了，你不会认为带着一只弱小战兽就是驯兽师吧？在我的家乡风气如此，很多人身边都有战兽跟随。”

　　佩恩的声音越来越小，因为那双黑眼睛直直逼视过来，好像能把人看穿。立刻像泄了气的皮球，郁闷的追问：“你为什么如此肯定？做驯兽师这一行可不容易。”

　　林西索摸了摸下巴，带着几分赞赏，进行解释：“驯兽师关键在这个驯字上，虽然我没有接触过此类职业，但是见你逗弄白猴子的方式很特别，始终以眼神进行沟通，并且像教育孩子一样教育它，这需要良好的耐心，不过你做得相当不错。在我看来，能与呲牙咧嘴的白猴子和睦相处，确实有几分本事。不知道其他驯兽师达到何种程度。”

　　佩恩无奈地叹了口气，吹了声口哨，一道白影瞬间窜到肩头，他抱起云云略带惆怅的说：“我们家族向来以驯兽为生，日积月累实力愈发雄厚，到了我这代强者辈出。战兽分为初阶，中阶，高阶，准超阶，超阶，以及传说中的大破灭物种。从小到大我只驯服了云云，一只初阶的雪猕猴。这小家伙是很稀有的成长类型，不知道为什么特别贪睡，始终没有进化。而雪猕猴讨厌主人收取其他战兽，故此在家族中我的实力越来越弱，弱到了可怜的地步。四级武修士拥有与生物沟通的能力，还不如那些源能力见长的二级武修士。前些日子我偶然间听家里的驯兽师说要赶往第十一星域的胜雪星，有人在遗迹中发现了超阶战兽。云云趁着大家伙不注意，将遗迹中带回的虫卵吃掉了，之后精力旺盛，隐有进化苗头。这种虫卵似乎是超阶战兽的食物。家里人不愿意带上我，所以只好自己想办法赶过去。”

　　林西索何等精明，瞬间提出问题：“你似乎隐瞒了一些事情，单单为了虫卵大可让家人代劳，而不是孤身犯险。请记住，一旦成为探险伙伴，等于把性命交给对方，我不希望有意外发生。”

　　佩恩抬起头，露出满意的笑容：“真是谨慎的人，现在我发现和你合作或许是不错的选择。确实，只为了虫卵不必亲自跑一趟，因为我怀疑盘踞在遗迹中的生物是雪猕猴超阶进化体。这种生物对于后辈十分照顾，以我对云云的了解，想将超阶个体捕获或者驯服难度极大，所以想带它过去碰碰运气。”

　　“原来如此！亲爱的雇主，本船长决定了，决定追加百分之五冒险积分……”

　　在魅影号全力行驶下，耗时两个月赶到胜雪星，该星蜗居在第十一星域东北角，曾是某个贵族领地，一时的滑雪胜地。可是时过境迁，因为贵族的没落走向凋零。毕竟环境很糟糕，到处是白雪皑皑，去上一两次尚可，久了谁不腻歪？

　　很不幸，佩恩的家族回去调兵遣将之前将遗迹巧妙的屏蔽起来，从外太空无法定位。而佩恩只知道大致区域，具体经纬度不详。这样一来就麻烦了，魅影号随意行动容易招致野生战兽袭击，只能下到地面慢慢搜索，任务之艰巨超乎想象。

　　“西索哥，带上我好不好？让莎莎姐和泰坦看家。”培琳很磨人，在船上憋久了想到户外活动一番。

　　“不行，我把权限平均分配给你和莎莎，这次很危险。等完成任务，咱们集体去滑雪，再坚持几天吧！魅影号的小公主。”不得不说林西索很会哄孩子，一句小公主把培琳说得喜滋滋，乖乖的留在船上修炼，放开了紧抓的手臂。

　　“莎莎，我走后你最大，不要欺负培琳和泰坦，小心被丢到北极做人鱼冰棒。”

　　美人鱼爆发：“滚，不带老娘去就算了，还在我面前吆五喝六，想冻谁啊？等会不要牙齿直打颤往回跑，魅影号现在由老娘接管了！”

　　林西索回头一笑，登上甲板。魅影号正悬浮于胜雪星高空，下面狂风大作，雪暴漫天。这种天气很正常，只有赤道附近适合滑雪。将遗迹建在此地的人肯定是疯子，或者很久以前气候条件不像现在这般糟糕。

　　“准备好了吗？”

　　“好了，没问题。”佩恩挑起大拇指。

　　二人兜住脑袋从甲板跳了下去，渐渐融入雪暴，融入铺天盖地的白色。


第063章 冰窟

　　孔雀护符一直跟在身边，林西索脚下形成光盾，散发出一波波气浪，风雪之中怡然不惧。

　　反观佩恩，他那只雪猕猴飞来飞去，似乎很享受这种天气，在主人身前背后形成隔离带，挡住大部分雪暴冲击，也在坚定不移下落。

　　“嘭，嘭”两道身影插入雪堆，只觉得整个世界风声呼啸，对方说些什么根本听不清，打了几个手势，急忙寻找避风之处。

　　时间不大，二人甩掉满身积雪，躲到一块岩石后面，林西索跺了跺脚，呵着白气说道：“鬼天气，你们家族能找到这种地方来，真厉害。”

　　佩恩拿出光谱望远镜爬到岩石上搜寻，随后回应：“这你就有所不知了，他们哪有那么大的本事？是智者从典籍中寻找到蛛丝马迹，曾经拥有胜雪星的贵族与某位驯兽师有关，线索到这里戛然而止。起初也没当回事，只是派几名驯兽师过来瞧瞧，顺便历练一番，结果真的隐藏着超阶战兽。超阶战兽可以摆脱行星引力在太空飞行。最起码需要五位十级武修士才能拿下，遇到能力特殊些的野生战兽，更加棘手。希望赶在前头进入遗迹，家里那些混蛋与我关系闹得很僵。”

　　林西索微微一笑，看来大家族的少爷也不是一帆风顺，有着许多烦恼。手中红光闪烁，多了一件物品，是微型滑板，将其套在脚上，做好飞行准备。

　　佩恩出自大家族，身上的装备自然不弱，飞行对于他来说是小儿科。当然，某位船长拥有迷宫星历代探险者留下的高级装备，也差不到哪去，甚至更强。

　　整理完毕，林西索指了指北方，大声喊道：“风势越来越大，咱们任选一个方向先适应一下环境，等过几天再做细致搜索。”

　　“听你的，你比我经验多。”佩恩紧了紧帽兜，从岩石上爬下来，看了半天没找到有价值目标。天空正被风雪恶意强暴，一块岩石已经不足以阻挡风势。

　　轻点地面，林西索头顶打开光盾，“嗖”的一声冲了出去。佩恩这才注意到对方套上了微型滑板。

　　理论上来讲武修士达到五级水准就有了来去纵横资本，不过大部分人要到六级才能做到，所以对装备依赖性很大。

　　高级装备往往有这样几个特点，轻便，坚固，耐用，功效大，发挥功能让人大吃一惊。

　　佩恩暗道：“这位魅影号船长究竟什么来头？球型机械人散发的光盾远超同类产品，似乎有创师改良过的痕迹。刚才一眼没照顾到，又拿出来一件滑板。好小子，看你身上还有多少零碎。”

　　阔少爷觉得与这种神秘家伙结伴而行很有趣，也不示弱，向腰际拍三下。周身顿时冒出青光，发出“嗡嗡”轻响。晃身形跃到空中，和展开翅膀的雪猕猴一起顺风而行。

　　二人一路飘流，飞行三百多公里一无所获，在暴风雪中行进可不轻松。

　　天色渐晚，林西索顺着冰壁滑了下来，喘了口粗气叫道：“停下来歇会，这样漫无目的寻找最耗费精力。夜里飞行难度大，明天再继续。”

　　佩恩落到地面，双手使劲搓了搓，极力赞成：“好啊！云云为我阻挡风雪累得够呛，是该歇歇脚了，呼叫飞船前来接应吗？”

　　林西索摇了摇头：“我已经让魅影号尽量远离，被你们家族的人看到造成误会就不好了，毕竟这是极其严密的事情，忌讳其他势力插上一手，所以万事小心为妙。请放心，今夜自然有地方住，本船长服务质量一流。”

　　话音刚落，林西索手中多出一块冠状珊瑚，佩恩紧盯不放，惊呼起来：“能不能解释一下，你是怎么把东西拿出来的？那枚不起眼戒指是空间装备吗？”

　　“呵呵！被你看出来了，这枚戒指空间不大，野外探险没有帐篷怎么能行，看好了。”说着林西索将珊瑚埋进雪堆，扣动按钮，“啵啵啵”古怪声音响个不停。

　　“小船长，你不会拿我开玩笑吧？这玩意是帐篷？”佩恩一脸笑意，片刻后张大嘴巴，整个人呆住了。

　　珊瑚分解出金属泡沫，“咕嘟咕嘟”往外狂涌，仿佛是堆积的肥皂泡，扩充到二十平方米范围。接着在轻微力场控制下不断塑形，仅用三分钟便成长为精致圆顶屋，而且自动染成白色契合环境，看体积最少容得下四个成年人。

　　“老实说我是第一次使用此物，刚才有些担心，不过看效果还不错。等会煮上一锅菌汤暖暖身子，好好睡一觉，明天又是生龙活虎一条硬汉。”林西索开门走进去，忙活起来。

　　“喂，等一等，从哪搞来的装备？”佩恩匆忙走进圆顶屋，除了四张卧床什么也没有，林西索又拿出一大堆东西，电炉子，热水壶，节能灯，种类齐全。

　　阔少有些发晕，心中不禁要问：“这是探险吗？过日子都够了，而且那枚戒指不是空间有限吗？这便是他说的有限？堂堂驯兽世家顺位继承人不如靠飞船谋生的小老板，什么世道啊？”

　　佩恩正在考虑以后混不下去是否给魅影号打工，或许比现在还要强。

　　林西索充好了速食面，上边飘着乱七八糟蘑菇和菌类，津津有味吃了起来，嘴里含糊着说：“别愣着，这便是本船长说的菌汤，出外行走一切从简。”

　　佩恩拿起饭碗，边吃边说：“你小子行啊！金属泡沫塑形屋在第三银河十分稀罕，这种东西本少爷都没有，家里那些老家伙或许有，但是从未见过。”

　　“吃面也堵不住你的嘴，给我几块蘑菇。”

　　“喂，喂，蘑菇还给我，本少爷生气啦！”

　　风卷残云，速食面加上食用菌类味道相当不赖，二人和一只雪猕猴吃得大爽。

　　“西索，我很奇怪，你拥有如此身家，为什么还在冒险，娶个漂亮老婆生上一大堆孩子不是很好吗？”

　　物以类聚，人以群分，二人能够说到一起去，大概是因为佩恩思想纯洁，算起来也是大家族异类了。

　　“我也想安顿下来，可是有自身原因，也有外界因素，总之很复杂。和你交个底，魅影号是星际游轮，等级别提上去，可以到界外银河探险。”

　　“星际游轮？那些界外银河强大探险船只。我居然雇佣到一艘星际游轮？”阔少瞪大双眼，心情激动。这是他第一次出远门，以前见的世面相对少些，稀里糊涂被林西索捡到，运气还不错。

　　“嘘，知道就好，不要告诉别人，E级星际游轮很危险，给你讲讲魅影号的精彩故事……”

　　林西索说了迷宫星探险，说了金狮集团，其中关于光甲略过不提，有些地方又极尽夸张，这一夜把佩恩弄得热血沸腾，总想找块石碑砸砸看，希望捣鼓出高级装备来。

　　翌日，雪暴稍稍减弱，简单商量了一下，由北向南做密集型搜索。

　　上午一切安好，可是到了下午突然之间气候异常。风速超乎想象，像刀子一样割向二人。飓风滚滚，冰霜满天，想找个地方歇脚都难。

　　林西索顶着光盾，将防御力场撑开，佩恩则抱住云云跟在身后。

　　这种极端天气不适合飞行，二人一步一步朝前方挺进。今天的搜索任务告一段落，必须熬过眼前难关，才好再度行动。

　　半个小时候后，远处出现山峰，冻成冰棒的哥俩欣喜若狂，落脚地有眉目了。

　　“快走，如此恶劣的天气我受够了。”佩恩刚跑出去几步，脚下陡然一震，紧接着方圆百米冰层大面积塌陷。

　　二人始料未及，晕头转向折了进去，头顶上大块落冰砸落，光盾外围激起道道涟漪。下坠冲力很大，顺着冰洞滑行，进入一片黑暗。

　　“砰”冰屑四散，林西索稳稳站定，举起光石查探四周。

　　这是一处范围广大的地下冰窟，到处是冰柱，暗无天日。雪猕猴趴在不远处呲牙咧嘴，显露出敌意，前面似乎有东西在动。

　　“这边，快到这边来。”佩恩挥了挥手，声音极小。

　　“你没事吧？云云到底发现了什么？难道是超阶战兽？”林西索压低声音问道。

　　“更糟糕，冰雪世界看似生机稀少，其实这里面有很多讲究。就好比咱们陷进来的冰窟应该是某类生物的聚居地。不用感应了，除了云云能察觉到对方，你我的级别都做不到。这冰窟中血腥味很浓，浓到令人恐惧地步。所以怎么下来的，现在就怎么退回去，千万不要声张。”佩恩说完一点点往后蹭，神情紧张。

　　“血腥味？我怎么没闻到？”林西索并未怀疑，毕竟佩恩是专业人士，对此事有发言权。

　　雪猕猴叫得很急，张开翅膀退了回来，尾巴缠到佩恩脖子上，抱住主人脑袋瑟瑟发抖。

　　“不好，走不掉了，这他妈的是什么玩意？”

　　跌近来的洞口重兵把守，借助光石瞧过去，只见一群上身像螃蟹，下身像蚯蚓的怪东西挥舞前肢做出攻击态势。

　　“有激光剑吗？准备作战吧！”林西索的语气斩钉截铁，面沉似水拿出迷光，光刃“嗡嗡”伸长。

　　“有，肯定不比你的剑差。”佩恩从腰间抽出链条，摆弄几下“咔吧咔吧”环环相扣，形成握柄。剑光呈青绿色，夹杂大量电弧，显然不是凡品。

　　古怪生物下身急挫，利用尾巴弹到空中，针对两名人类展开围攻狩猎。


第064章 对头

　　迷光剑好似盛开的孔雀屏，在黑暗环境中洒下片片迷彩，加之林西索的动作奇快无比，那些弹射到附近的怪物相继陨落，被剑光绞成一滩滩烂泥，溅向远处。

　　“注意，这些生物的血液有强酸性。”林西索大声提醒，绞烂的怪物落到地面腐蚀出黑痕，并且散发阵阵难闻气味，急忙闭住呼吸，以避免受到影响。

　　“是有些棘手，看我的。”

　　佩恩说完将激光剑擎在胸前，嘴里念道：“三，二，一，电蛹解封。”

　　刺眼电光划破黑暗，直径三十米内所有怪物登时静止不动。接着电弧“滋滋”作响，怪物身体相继爆开，原地烧成焦炭，消失不见。

　　“嘿嘿，真没看出来，你还有两把刷子。”林西索走到近前，毫不吝惜的夸奖。

　　“彼此彼此，你也不差。糟糕，怎么又来了？”佩恩移形换位，与林西索背靠背站好，共同御敌。

　　两把激光剑来回闪烁，怪物通体不到一米长，只是数量多些，并不难对付。可是雪猕猴突然尖叫起来，露出惧意。

　　“兄弟，哥哥对不住你，咱们恐怕要交代在这里了。干掉的只不过是幼体，大麻烦在后面。”佩恩的脸色相当难看，一幢幢黑影晃到近前，圆滚滚眼珠带着森人荧光，绝对是重量级怪物。

　　“不是吧？幼体和成熟体之间差距怎么那么大？这些东西足有三米高，逼我拿出绝招不成？”林西索语气轻松，左手戴上一只手套，掌心拖起黑色珍珠，用激光剑轻轻划过，珍珠瞬间燃烧起来。

　　佩恩鼻子动了动，奇怪的看向珍珠，疑惑问道：“这种味道有些熟悉，是什么？”

　　不等林西索回答，群聚而来的怪物一阵骚动，之后疯狂朝后方退去，一副转攻为守的样子。

　　“出去再解释，这玩意烧得很快，跟我来。”

　　林西索晃动手中绿色火苗，钻入进来时的冰洞，踏上微型滑板向上方疾驰。还好那些怪物没有追出来，黑珍珠已经燃尽。

　　二人又到了狂暴风雪之中，佩恩再也不觉得恶劣天气有什么不好，总比在冰窟里被围攻强。

　　当躲入相对僻静的小山坳撑起圆顶屋，他们二人一头栽在床上，呼呼喘气。

　　佩恩突然坐直身体，笑容可掬的追问：“亲爱的船长，在冰窟里你拿出的东西是不是恐惧黑珍珠？快告诉我，从哪里弄来的，能配置这种药剂的人可不多。”

　　“很重要吗？仅仅是用来吓退蛮荒生物的药剂，没什么大不了的。”

　　“天啊！知不知道这种药剂对于我们驯兽师意味着什么？是救命良药。为了收服野生战兽，驯兽师经常进入危险区域，准备得再充分也会有意外发生，通常是遭遇当地生物袭击。带着这样一颗恐惧黑珍珠，就像刚才冰窟里的情景，可以捡回一条命来，你说重要不重要？”

　　阔少爷说着说着痛心疾首，总算明白平常拿炼晶不当回事的可恶之处。魅影号船长现在的样子就很欠扁，不正是自己真实写照吗？颓然坐在床上，久久无语。

　　林西索发现气氛不大对劲，转过头来答道：“你想要的话，我这里还有两颗，如果找到强大战兽排泄物还能配置出更多剂量。另外，向佩恩阁下隆重介绍本船长的兼职，业余药剂师！”

　　佩恩“腾”地站起身来，不顾形象大叫：“再说一遍，我没听错吧？你是药剂师？”

　　“不要激动，本人主职船长，药剂师属于兼职。我整天在医疗室捣鼓花草，以为你已经猜出一二！没想到某人反应迟钝，幸亏来到我的魅影号，否则被卖掉还要帮人家数钱，可怜的驯兽师呀，可怜！”林西索长吁短叹，无奈的摇头。

　　佩恩猛拍脑门，心说：“这脑袋白长了，人家并没避讳，除了同情心泛滥，怎么就不想事呢？”

　　无良船长捧腹大笑，驯兽师阔少爷纯洁得可爱，真是令人担心的温室花朵。

　　二人说说笑笑，同龄人之间总是有很多共同语言，所以在这漫天风雪中也不觉得寂寞。

　　接下来十几个日日夜夜，白天寻找遗迹，晚上聊天修炼，走走停停探明了大部分区域。林西索有种感觉，距离遗迹已经不远，也许明天就能抵达。

　　很可惜，预感并未应验，第二天又是白忙一场，临近夜幕在一处岩石群旁边扎下根脚。

　　佩恩喝着马蒂尼，这种探险生活也不错，比在家里窝着精彩百倍，而且魅影号船长总能变戏法似的拿出好多东西来，今天居然加了两瓶酒水。

　　哥俩碰了碰酒瓶，林西索不无担心的说：“我携带的物资即将告罄，明天再找不到遗迹，必须回魅影号进行补给。你们家族的飞船会不会已经降临？咱们的船再快，这么长时间过去了，怕是也不保险。”

　　“应该还有几天，聚集驯兽师高手并不容易。我们家族有自己的星球，表面上做畜牧业生意，实则与金丰帝国皇族有着千丝万缕联系，说不定皇族也会插上一手，不过这方面本少爷了解得不多。我跑到冒险公会小酒馆大约用了二十几天，这次家里面肯定出动大型飞船，第十一星域又这么遥远，估计不会如此快抵达胜雪星。”

　　话音刚落，二人觉得地面颤动，雪猕猴“吱吱”狂叫，佩恩攥紧拳头，眼神变得凌厉：“收回刚才的话，大型飞船或许很慢，家族的先遣小队却在此地，而且是云云很讨厌的剑齿兽。真是冤家路窄，他怎么会赶来？”

　　林西索靠到墙壁上，打着哈欠说：“本船长只听雇主的话。天色已晚，没工夫搭理讨厌的家伙，不过这个气息显然是冲着咱们来的，你说驯兽师和药剂师谁更厉害些？”

　　“你啊！从没见你认真过，我们家族的先遣队实力很强，等会由我出面，你老实在屋里呆着。”

　　“好，好，好，本船长不捣乱，一定令您满意。”

　　见林西索保证，佩恩心中稍安，仰头将小半瓶马蒂尼灌了进去，以壮胆色。

　　片刻后，外面传来吼声，隔着一层墙壁，床上的酒瓶竟然被震裂。林西索借着酒劲火气顿时冲上脑门，看了看佩恩强压怒意，坐了回去。

　　门外之人大笑：“白猴子佩恩，我们知道你在里面，真想不到弱小如你，也能摸到胜雪星，而且居住条件不赖，赶快开门，别挑战我的耐性。”

　　佩恩深吸一口气，打开门走了出去。

　　冷风吹拂，林西索面色阴晴不定，取出一本绿皮书，从袖子中伸出藤蔓缠绕上去，紧接着抚向房屋中央冠状珊瑚紧急按钮，默不作声等待机会。

　　风雪中立着许多身影，为首之人坐在体型高大剑齿兽身上。剑齿兽三条尾巴抽向地面，响声传出去很远。

　　佩恩打了个激灵，那三条尾巴给他留下过深刻印象，手臂上三道疤痕至今摸上去心中还隐隐作痛。

　　对方共七人，其余六人均是驯兽师，身边跟着两到三头战兽，阵容堪称强大。

　　剑齿兽上那名大汉阴阳怪气说道：“你那只可笑的白猴子呢？是不是正窝在屋里睡大觉？亲爱的堂弟佩恩，至从得知你翘家而出，我兴奋的睡不着觉。那些老家伙不让你出来，就是怕你被我干掉。这要感谢咱们爱德华家的竞争机制，直系成员可以挑战顺位继承人。顺便问一句，你愿意让出继承权吗？”

　　佩恩咬咬牙，抽出激光剑，面带坚毅的说：“强尼，我很想将继承权交出去，可是答应过那几个老头，到死都要捍卫这份权力。别忘记我是四级武修士，就算没有战兽辅助，临死也能给你刮下一层皮。屋中有我一位朋友，家族内部纷争与他无关，希望你网开一面。”

　　大汉强尼撇了撇嘴，鼻子里冷哼：“做傀儡做到你这种死心塌地程度，整个爱德华家族你是第一位。老实讲，超阶不超阶对于我来说并不重要，转悠了三天真正目的是你这条大鱼。就算你刚才跪地求饶交出继承权，我也会一劳永逸解决后患。至于屋中那位朋友，如果你能够令我感动，比如说自裁，做大哥的会考虑你的临终建议。”

　　“等等，我的身边一定有奸细，否则你不会这么快赶来，他到底是谁？”佩恩的声音在颤抖，他似乎已经知道答案。

　　强尼故作怜悯的叹了口气：“可怜的堂弟，到死都不知道被谁出卖。其实你的未婚妻早就是我的女人。哈哈哈，这回真相大白，叫我来看一看你那所谓的朋友会不会出面？啧啧，真是失败的人生，做傀儡，戴绿帽子，如果再有一位苟且偷生的朋友，活着对你还有什么意义？”

　　佩恩整个人坐倒在地，愣愣的出神，这个打击对他实在太大了，那美丽身影所表现出来的一切，难道都是虚情假意？

　　“瞧瞧，直到现在你那位朋友仍未出面，让我来送你一程！”

　　强尼开启激光长剑，朝前方发起冲锋。就在这个节骨眼上坐下剑齿兽突然向旁边偏转，兽脸上鲜血如注，刮出一道伤口。

　　在场驯兽师大惊失色，林西索从黑暗中走出，笑道：“多亏这头畜生，要不然你已经是一具死尸。”


第065章 诱饵

　　“混蛋，能将气息隐匿到这种地步，不是有特殊源能力，就是身上存在特殊装备。不管你是什么人，既然没有借机逃走，很快我就会让你领教到出来管闲事的坏处。”强尼挥动手臂，身后两名驯兽师互相掩护逼向前方。

　　林西索眯起双眼扫视一圈，无所谓的说：“就凭你们这些三脚猫也想留下本船长？稍等，打架可以，先让我把东西收起来。”

　　话音刚落，圆顶屋快速收缩，恢复到冠状珊瑚形态。藤蔓顺势一卷，收入戒指。

　　“这回可以好好干一场了，驯兽师是吗？先尝尝我的微型炸弹。”林西索抬手抛出十余颗圆珠，爆炸同时抓住佩恩向后急退。

　　强尼身后突兀的出现一道身影，瞬间滑到空中，原来是一只漂亮蓝鹰。周遭狂风大作，气场发生逆转，爆炸被湮灭于无形，连一点烟尘都未泄露。

　　林西索可不希望这种情况出现，抖手又是一颗圆珠，极快砸入蓝鹰布下的气场。

　　“轰”璀璨亮光升腾而起，蓝鹰几度想将其压制下去，可是却感受到一股强大穿透力。鹰眼圆睁，急忙扇动翅膀，引发层层力场，以此抵消狂暴力量。

　　烟尘弥漫，蓝鹰鸣叫，展翅向前方追去，陡然间被白光拦截，正是雪猕猴云云。

　　“嗤嗤”雪猕猴与蓝鹰在空中交缠到一处，两只战兽斗了个旗鼓相当。

　　其实云云与对方相比差了不止一筹，奈何蓝鹰刚刚化解强横水丸，损耗了部分能量。而胜雪星这种环境很适合雪猕猴施展所长，此消彼长之下，陷入僵持。

　　“大少爷，振作些，先在这里呆会。”林西索将佩恩甩到一块岩石下，岩石顶端积雪轰然砸落，险些将人埋进去。

　　强尼大吼：“小子，就这点不入流手段吗？我们驯兽师是最强武修士，在绝对力量面前，你那些小儿科不起作用。”

　　也许是多年夙愿即将达成，强尼显得十分兴奋。忽然之间，他好像看到自己坐在家主宝座上发号施令，曾经不敢触碰的美女任意玩弄，脚下匍匐着众多超阶战兽，一切的一切都是那么完美，不由的痴迷其中，无法自拔。

　　“啊。”惨叫声打断思路，强尼转而惊醒，发现中了诡计，爆炸粉尘有猫腻。

　　前前后后仅仅眨几次眼的工夫，后面两名驯兽师“噗通，噗通”栽倒在地，头盖骨被整个掀掉，大脑直接完蛋，十二级药剂师也救不回来。

　　这两名驯兽师死不瞑目，身侧战兽“呜嗷，呜嗷”哀嚎，悲痛欲绝。

　　“出来，你给我出来。黑头发，你已经把老子惹怒，我要把你碎尸万段。”强尼一面恶毒诅咒，一面扫视四周。

　　突然，黑暗中又投掷出数十枚圆珠，防御型战兽立刻迎了上去，挡住剧烈爆破。

　　强尼目光冰寒，心情像胜雪星天气一样，很冷，很冷。对方战斗经验丰富，手段透着古怪，不排除是药剂师可能性。能够让武修士产生幻觉，只有那些令人忌惮的家伙才能做到。

　　有了心理准备，其余四名驯兽师竞相施展技艺，强大爆破力被战兽联合力场压制下去，一丝一毫烟尘也未扩散，想故技重施绝无可能。

　　林西索不由一叹，实力相差悬殊，如果再干掉两名驯兽师或许还有希望。不过机会是人创造出来的，不敢恋战，退回佩恩身边。

　　“清醒些，别忘记你还有朋友，无情无义的女人不要也罢！你难道眼睁睁看着我被人杀害，而懦弱的坐在这里吗？”林西索并不光说，上去揍了两拳，鲜血顺着佩恩的嘴角直流。

　　“对，我还有朋友，西索是我佩恩的朋友，让我去拖住他们，你赶紧撤离。”

　　终究纯良本性占据上风，阔少爷不想唯一朋友受到伤害，挣扎着起身，想要参加战斗。

　　这时候，强尼带着驯兽师冲到近前，林西索背起佩恩大叫：“抓紧喽，本船长带你玩一次滑雪，快把云云召唤回来。”

　　不用佩恩呼唤，雪猕猴阶级太低，不敌蓝鹰利爪，由空中砸入雪堆，浑身血迹斑斑，受伤不轻。

　　林西索闪身抄起雪猕猴，快速向前窜去，身后强尼暴怒一击，谁知竟然落空了。

　　“飕飕”残影刁钻滑行，魅影号船长豁出命去疾奔，瞬间融入夜幕，消失不见。

　　“哼，速度型武修士吗？这样就想逃脱，未免太小瞧驯兽师了？”说话之人年纪不大，在强尼队伍中个头最矮，袖子中钻出三只紫毛小兽。这小兽猴子不像猴子，水貂不像水貂，飘到空中，电闪而去。

　　强尼面色不善，头也不回命令道：“帮老六和老七收尸，他们二人的战兽你们四个快些分掉。这个仇要报，注意对方的伎俩，不知佩恩从哪请来的帮手，出手没有半点犹豫，以我多年经验判断，有些难缠。”

　　林西索自然不会认为光靠两条腿就可以摆脱对方，禁忌之书只对他一人有效，无法将佩恩和云云覆盖进去。而且强尼小队确实很强，出其不意干掉两名驯兽师已是极限，再呆下去小命堪忧，今夜有得忙了。

　　“兄弟，把我放下，你自己逃生，他们的目标是我。”佩恩一片好心，大声呼喊。

　　“妈的，闭嘴。你欠我一条命，不从你们家勒索个十万八万冒险积分别想去死。”

　　阔少爷双眼湿润了，他过着金丝雀一样的生活，没有经过大风大浪，即使达到四级武修士，里面也掺着水分。能登上魅影号是此生最幸运选择，可眼下这种境况能活下去吗？

　　林西索放慢速度，体能消耗极大，若不是经常负重练习，恐怕早已瘫倒在地。

　　佩恩突然叫道：“不好，云云感应到有辅助类战兽跟在后面，他们来得好快。”

　　“来得快才好，男人有时候需要用鲜血来洗刷耻辱。瞧瞧咱们的行进方向，是不是觉得很熟悉？”林西索眼中凛然，有的人轻易不生气，而一旦生气，后果不堪设想。

　　“咦，经你这么一说确实有印象，不会是那些怪物聚居的冰窟吧？这个主意太疯狂了。”

　　佩恩惊得发呆，不过转念一想，拥有恐惧黑珍珠是手中掌握的最大优势，或许真能从绝境中走出，并且对强尼几人展开报复。

　　“抓紧我，天气对咱们有利，对方不大可能逆风飞行。”林西索脚下使劲，在漫天咆哮中朝北方挺进。其实他骨子里有一股倔劲，为了达到某一目的可以不惜代价，甚至以自身为饵。

　　二人距离冰窟还很遥远，没有十几个小时快速疾奔是无法赶到的。走到一半路程，与后面追兵拉开一段距离，这才敢让佩恩从背上下来。

　　林西索汗流浃背，趴在雪堆上大口喘气，招了招手说：“不行了，体力耗光，下面的路你背我走，等敌人追上来再换我。”

　　“没说的，不能总让兄弟出力，而我一点力气不出。”佩恩极为乐意，看林西索跑得飞快，等他伸上手才知道困难重重。暴风雪阻碍超乎想象，更遑论背着一个大活人以及受伤的云云。

　　考验佩恩的时刻到了，咬紧牙关迈出第一步，接着是第二步，之后越走越远。

　　大约半个小时后，强尼手下唤回一只紫毛小兽，阴恻恻冷笑：“老大，他们的速度终于减慢了，那黑头发已经累得虚脱，现在佩恩正背着他逃离。真是无聊的举动，咱们家的大少爷永远这般愚蠢，善良得近乎白痴。”

　　“多远？”强尼不耐烦问道。

　　“向北三十公里，以这种速度一个半小时就能赶上。”

　　“好，全速前进，我爷爷只能拖住那些老家伙几天时间，所以不希望再有意外发生，拿出真本领。不要像老六和老七一样，死得不明不白。”

　　“是！”四位驯兽师同时答道。

　　风雪中，林西索发现佩恩毅力不错，像一头任劳任怨老牛吭哧吭哧往前走。他休息了一个小时，觉得体力恢复少许，立刻进行替换。真等敌人缠上来，就糟了。

　　这一夜，强尼冒着风雪猛追，虽然相隔距离不断缩小，但是始终没有捞到对方半根毛。眼看着就要天亮，战兽体能相继下降。再这样下去，不等战斗就要抛下行动缓慢战兽，如果抛弃一头战兽，其他战兽会受到影响，不利于驯养。

　　想到这里，强尼大吼：“敌人就在前方，孩子们再接再厉，奔袭十分钟，追上去缠斗，冲锋。”

　　“呜呜，嗷……”

　　几头战兽首先冲了出去，尤其是那只蓝鹰，当仁不让，飞在最前面。

　　十几分钟后，林西索与佩恩被战兽缠住，二人一边战斗一边逃窜，因为冰窟就在眼前。

　　“我，我快支撑不住了。”佩恩吐出半口血水，胸口已被战兽抓伤。

　　“相信自己，我们还有使不完的力气，这点小阵仗算什么？你还要去面对超阶战兽呢！”林西索说完倒在地面，他的负担远远大于佩恩。

　　“西索！”阔少爷一下子又有了力量，爬过去紧紧拽住西索往后退。

　　地面颤抖，强尼骑在剑齿兽背上踏着风雪来到近前，一脸的得意，仿佛盯着两具死尸，却没注意到冰层正在开裂，快速蔓延……


第066章 陷落

　　风声呼啸，很好地掩盖了林西索和佩恩的目的，冰层大面积塌陷，这里原本就是冰窟生物用来狩猎的陷阱。上次塌陷后，现在已恢复了旧貌。

　　“轰轰”冰面上有几位算几位，全都跌入冰窟。那只蓝鹰孤零零飘在空中，不停鸣叫，很是担忧。

　　多亏佩恩有心理准备，到了下面抓住林西索的胳膊连滚带爬，借着黑暗往边边角角躲藏。随后佩恩捂住雪猕猴的嘴巴，以免它发出尖叫。

　　“好痛，这里怎么会有地洞？”强尼摔得够呛，他那头剑齿兽冲力更大，滑出去百米远撞到巨大冰柱，才堪堪停下。

　　一位驯兽师支起照明灯具，召唤战兽和同伴紧急汇合。

　　佩恩暗自祈祷：“亲爱的怪物们，该你们大显身手了，赶快过来享用美餐吧！”

　　阔少爷正在诉说这辈子最恶毒祷告，忽然觉得手臂一紧。借着微光看到林西索眨了眨眼，并且做出噤声手势。

　　二人彼此交换眼神，相互点了点头。林西索开始做准备，小心翼翼拿出一枚恐惧黑珍珠。得到此物时并未放在心上，没想到这么快要靠它救命。这种药剂一旦点燃挥发极快，对于野生战兽和蛮荒生物有奇效，对于那些已经驯服的战兽作用并不明显，希望等会驯兽师无暇他顾，好趁机开溜。

　　这时，矮个驯兽师说道：“老大，我的战兽有些不对劲，这里好像是某种生物的巢穴。”

　　强尼大骂：“蠢货，没看见我的剑齿兽一动未动吗？它被什么东西盯上了。”

　　骂完属下，强尼用灯光扫向四周，怒火中烧大叫道：“佩恩你给我出来，别以为躲起来老子就找不到你。今天有我没你，有你没我。”

　　不叫还好些，这一叫麻烦大了，一幢幢三米高身影死命射来，发动猛袭。

　　冰窟中变得热闹起来，强尼的剑齿兽身陷重围，“嗷嗷”狂叫与怪模怪样生物互相撕扯，上演原始暴力。这边，强尼的手下也没闲着，所有战兽进行配合，以防御为主，阻挡重重进攻。

　　“西索，咱们什么时候走？这里太危险了。”佩恩忍不住小声问道。

　　“别急，难得傻大个这么配合，把怪物注意力引了过去，等会遇到危险先用幻觉药剂撑一撑，恐惧黑珍珠最好省着点用，你的目的是前往遗迹，留下一颗或许有帮助。小心，怪物来了。”

　　林西索甩出摩根之藤，将两只小怪物击退，冰窟里聚集的怪物越来越多。强尼的剑齿兽已经被围，不时传来凄厉吼声，血水飞溅，令人心悸。

　　“我的爱兽。”强尼想赶过去救援，结果被手下拉住。开什么玩笑，现在想撤退都难，还想往里面钻，那不是找死吗？

　　冰窟中斗得天昏地暗，林西索和佩恩也受到影响，想作壁上观是不可能的。二人并肩向洞口撤退，抛出数十颗幻觉药剂，多少能迟滞怪物的疯狂进攻。

　　“不要让他们跑掉，我的未来全靠今天了。”强尼不顾一切向入口杀去，手下四名驯兽师辛苦支撑，都知道到了生死存亡时刻，留在冰窟内将与剑齿兽下场一样。

　　二人且战且退，到了冰窟入口，林西索和佩恩笑了，几名驯兽师有不好的感觉。

　　只见黑发年轻人手中燃起绿色火苗，围住二人的怪物突然散开，有些体型高大怪物亦步亦趋跟了几步，却也不敢上前。

　　驯兽师们发现自己的战兽变得有些烦躁，呲牙咧嘴嚎叫，神情中充满戒备。

　　一愣神的工夫，林西索掐灭火苗，恐惧黑珍珠用得多了会给强尼造成机会，处心积虑设计对方为的是什么？不正是为了摆脱他们吗？绝不会犯这种低级错误。

　　林西索和佩恩向上飞去，洞口呈漏斗状，冰壁中钻出许多小怪物，不过不难对付。有了上次逃生经验，避开几处潜藏成年怪物的冰穴，彻底脱离冰窟。

　　林西索松了口气，哈哈大笑：“佩恩。我们成功了，这帮家伙即使活下来也会很惨，总算没有白费心机。”

　　有道是乐极生悲，眼角余光瞥见蓝光俯冲而下。变生肘腋，外面居然留有一只厉害蓝鹰。

　　孔雀护符拴在腰间，“噼里啪啦”撑起光盾，试图帮主人挡过一劫。

　　很可惜，蓝鹰蓄势待发一击非同小可，光盾本体无法及时拦截，散发到周遭的防御力场阻了零点一秒。接着林西索被撞了出去，和蓝鹰一起跌落冰洞。

　　“不。”佩恩伸手想抓住同伴，可是一切发生得太快，冰洞外只剩下他一人，愣愣的无法接受现实。

　　更难以想象的情景还在后面，身前传来“轰隆隆”巨响。冰层摇晃，顷刻间形成更大塌方，方圆几公里全部凹陷进去，不知下面发生了什么事，如此恐怖。

　　反应过来的佩恩悲痛欲绝，仰天大叫：“我怎么那么无能？连朋友都保护不周，混蛋啊！我是混蛋。”

　　阔少爷拿起激光剑不知疲倦劈砍，现在就算想进入冰窟送死也没机会了，整个洞口被冰块堵塞，不过他没放弃，将激光剑开到最大功率，疯狂的挖掘。

　　翻回头说林西索，他身穿光甲，蓝鹰冲击力再强，也无法冲破这层防护。怎奈身下忽然充满无止境震荡，急忙撑起淡蓝色光膜，随着大量冰块挤压，重新落入冰窟，而且是半毁的冰窟。

　　抬手抓起蓝鹰，恶狠狠的骂道：“扁毛畜生，晕过去了吗？回去把你拴在桅杆上，晒成肉干下酒吃。”

　　林西索用摩根之藤将蓝鹰五花大绑，往背后一扛，拿出光石小心翼翼向前探去。

　　间隔不到十分钟，冰窟中变化何以如此巨大？强尼和几名驯兽师消失不见，那些怪物也踪迹全无，好像从来没有出现过一样，里里外外透着一股神秘气息。

　　冰窟另一角朝地下延伸，走了大约两公里来到拐角处，冷风嗖嗖，竟然是出口。

　　“孔雀，帮帮忙，飞到前面探探情况。小心些，别陷进去出不来。”

　　“遵命。”

　　球型机械人贴着地面飞到出口探索，可是林西索左等不回来，右等不回来，二十几分钟音信全无。刚想亲自上阵查探究竟，两圈红光接近，心头大喜。

　　“怎么样，有收获吗？”

　　“您自己看吧！这是一种残忍的生命，那些驯兽师和战兽仍有生命迹象，据观察晕了过去。”

　　孔雀护符张开巴掌大光屏，将记录到的情景播放一遍，林西索看得目瞪口呆。

　　前方是一处封闭小山谷，强尼和他的队友被扒得干干净净，与他们的战兽堆放在一起。在山谷正中央矗立着锥型岩石，一头身长十米的巨大怪物缠绕在岩石上，显然是巢穴中的老大。

　　山谷中大小怪物正在啃食同类尸体，而中央那头巨型怪物慢慢爬下来，卷住面目全非的剑齿兽享用起来。

　　血腥，极其血腥，巨型怪物吃掉堪称重量级的剑齿兽似乎意犹未尽，又吞掉一名驯兽师，这才心满意足爬回去，蜷缩着休息。

　　“天啊，好恐怖的聚餐！幸亏本人神经足够坚韧，否则吐上十天半月也不稀奇。难怪这些怪物肆无忌惮聚在谷中，敢情是故意将冰窟封锁。想出去必须经过谷中，飞到高处翻过此山。不过有如此强大怪物拦路，难度可想而知。”

　　林西索略微沉吟，不断叮嘱自己：“冷静，一定有办法离开，利用一切资源，一切优势。”

　　察看手中装备，某船长突然“阴险”的笑了，开始往外冒坏水。心说：“各位对不住了。谁叫你们那么不开眼和本船长作对呢？没办法，大家都是求生存，借你们的战兽用用，希望能争取到足够时间。”

　　很快制定出计划，耐心等待时机。这些怪物很“节俭”，也许是长期生存在冰天雪地中食物短缺的原因，对于强尼和一众战兽倍加呵护，舍不得轻易吃掉。

　　孔雀护符又跑了一趟，谷中大部分怪物蜷缩到冰穴中，正在休息。

　　林西索弯腰向前，速度越来越快，闪身来到“猎物”近前，甩出大把圆珠，看也不看结果，飞快躲入角落。

　　“嘭嘭嘭”圆珠散成金色雾气，包住那些战兽躯体，创伤快速恢复，逐渐恢复清明。

　　林西索所用的正是独家秘方，精心设计的强效治疗药剂。岂料躲入角落后有惊人发现，看来这些怪物很早以前就开始吃人，犄角旮旯躺着许多古物，不管是什么东西尽量划拉到光甲中。

　　“呜，呜嗷。”一头青眼狼首先站了起来，接着是强尼，裸体的强尼！

　　山谷中顿时陷入混乱，虽然驯兽师和战兽们不知道苏醒的原因，也不知道伤势为什么好了大半，但是生物求生本能爆发出来，是一股惊人力量。

　　“啊，孩子们，给我顶住。”三位驯兽师瑟瑟发抖抱在一起，与其面对密密麻麻怪物，他们更希望晕过去，那样更幸福些。

　　“机会来了。”林西索看到巨型怪物挪动身体，急忙加速奔跑，借助冲力滑向高处，越升越高。

　　强尼修为毕竟不凡，也飞了起来。岂料脚下一荡，巨型怪物张嘴发出声波，整个空间都在颤栗。

　　正当强尼浑身痉挛，即将摔落之际，他被人从背后死死扣住，逐渐带离此地。


第067章 威逼

　　林西索好不容易找到佩恩，这家伙已经融掉很多冰块，挖出一条向下通道。

　　二人重聚，心情激动，林西索将昏迷不醒的强尼扔了过去，笑道：“你老兄够义气，等会再解释经过。顺手给你捎回一件礼物，不成敬意，还请笑纳。”

　　佩恩累得不行，从挖出的通道爬出来，瘫倒在雪地上直喘粗气。猛然见到强尼飞到面前，那张臭脸离得如此之近，禁不住火起，恶狠狠的说：“本少爷要把他杀掉，你没意见吧？”

　　“杀掉？就凭你的性格下得去手吗？亲爱的雇主。”林西索笑呵呵看向某位翘家阔少爷。

　　“不用你管。总之我会有办法的。”佩恩明显底气不足，从小到大他没有伤害过任何人，倒是经常被人伤害。

　　“走，这里不安全，找个地方休息。强尼肯定知道遗迹位置，必须撬开他的嘴。还有他们的飞船停在哪里也需要调查清楚，最好不用魅影号就能进行补给。”

　　“那敢情好，拉我一把！”佩恩叫苦不迭，全身已经瘫软如泥。

　　二人走出去十几公里立刻安营扎寨，暴风雪中奔逃一夜，即使武修士也吃不消。

　　将蓝鹰和强尼绑在一起，有摩根之藤缠绕，不用担心他们耍花样。林西索“哗啦啦”倒出一大堆东西，都是从小山谷找到的物品，翻找食物，二人早已经饿得前心贴后背。

　　佩恩忽然抄起一只背包，兴奋叫道：“这是强尼的十二倍空间行囊，据说是从金丰帝国军方弄到的精良装备，作为交换付出了好多战兽，可见其珍贵之处。我现在很敬佩某位船长，简直贼不走空！下次再有这种好事，千万把我带上，帮你打打下手也好啊！”

　　“别起哄，军方的空间装备怎么用？快演示给我看。”林西索凑到近前，只见箱体不大，是轻质金属铸造而成，表面没有任何装饰，浑然一体。

　　佩恩试过几次，摇了摇头，无奈的说：“不行，强尼一定设置了密码。”

　　“密码好办，我有帮手。”林西索发出命令：“孔雀，进行扫描，看看能不能把箱体打开。”

　　“遵命，深层次切分扫描现在开始。”球型机械人飞到箱体上，冒出大量红光不停波动。

　　佩恩以为球型机械人仅仅是光盾，没想到还有这种功能，破解空间行囊可不简单。

　　五分钟后扫描结束，孔雀护符飘到林西索耳边，嘀嘀咕咕说了很多话。至于球型机械人说些什么，佩恩一句没听到，又好气又好笑，心说：“这是什么狗屁机械人，居然还会咬耳朵。”

　　林西索提着箱体走到强尼身边，一边翻开对方眼皮给孔雀扫描虹膜，一边解释道：“我的球型机械人叫孔雀，它的戒心比较强，不大愿意和别人接触。第一次破解空间行囊有些难，等了解其构造特点后，会相对轻松些。”

　　随后，孔雀护符记录了指纹与掌纹，采集血液样本以及气味，这才将准备功夫做足。还好强尼晕得够彻底，任凭不良船长折腾也未醒过来。

　　准备妥当，林西索在箱体上摸索，用力按在某处浅浅凹槽，陡然生成一面光屏。

　　球型机械人急忙飞到近前紧贴光屏，一连串数据输送过去，光屏晃了几晃，很快稳定下来，画面显示出十二格空间。

　　佩恩欢呼雀跃，哈哈大笑：“西索，你不当船长还可以去当锁匠。强尼一定想不到有今天，随身物品被咱们给黑掉了。”

　　林西索看向光屏眼前一亮，这位强尼身家不菲，十二格物品有八格是食物，其余四格有一格是换洗衣物，另外三格才是重点。

　　光屏显示黑色冒险积分卡三十张，一百二十单位炼晶，两把备用激光剑，还有五卷金箔，以及紧急医疗药物，每一件都很有帮助。

　　按动光屏，箱体打开，里面的空间可以自动切换。这东西带回去给培琳做随身工具箱倒是很合适。

　　大包小包食物拿出来开吃，有林西索的治疗药剂撑着，云云身上的伤势正在快速好转，此刻也能探出小爪子向主人要食物了，二人极为开心。

　　吃饱喝足，林西索将五卷金箔交给孔雀护符扫描，与先前安琪儿手中得到的金箔一样，这是一套科考丛书，只不过里面记载的内容多与战兽有关。

　　有了强尼的贡献，未来几天不用担心补给问题。林西索继续清理小山谷带回的“垃圾”。

　　除了强尼的空间行囊，在另外几名驯兽师衣物中又有一些零零碎碎发现。孔雀护符扫了几眼，从古物中淘出一把匕首，是硬陶工艺打造而成，本来也没有什么稀奇，却掺入了少量钛晶，无论坚硬程度，还是源能力传导性，都很不错。

　　二人休息了几个小时，强尼慢慢苏醒过来，他在山谷中受到的震荡实在不轻，林西索有光甲护着大占便宜，故此还能带上一人逃出险地。

　　“哼，既然已经醒了，就不要装晕，我们没时间陪你虚耗。问几个问题，如果令我满意，给你一个痛快。”

　　林西索掂了掂古香古色匕首，目光冰冷，加重语气继续威逼：“你应该知道药剂师的手段，缠在你身上的藤蔓含有剧毒，对于高级武修士或许毒性有限，不过被它蚕食几天就另当别论了，到时候你会觉得死是一件多么奢侈的事情，所以最好配合我们。”

　　强尼使劲挣了挣，藤蔓韧性极强，表层晶莹剔透，内部流淌着黑乎乎物质，散发出特有气息。好汉不吃眼前亏，连忙央求道：“求二位饶我一条贱命。我知道很多秘密，只要放本人一马，所有事情都会交代清楚。”

　　林西索微微皱眉，这家伙是块软骨头，不过很会讨价还价。手中轻轻一划，匕首带起血光。

　　强尼“嗷嗷”痛叫，肩头开出寸许伤口，摩根之藤伸进去注入少许毒素，伤口瞬间变黑，并且向着身体其他部位扩散。

　　这时候就看出武修士的奇异之处，在细胞宇宙能作用下与毒素相抗衡，黑色逐渐被遏制住，大有反攻之势。

　　“好痛！真的没有商量余地了吗？我平时积攒了不少财物，可以全部送给你和堂弟。”强尼觉得自己还年轻，只要活下去就有机会翻本，所以打算拿身家做交易。

　　“不要做梦了！也不要希冀着自爆让我们陪葬，毒素渗入体内很难全力催动细胞线粒体过剩分裂，这方面我可是专家！”林西索的声音让人绝望，却又突然改口道：“不过，凡事都有商量余地，如果阁下的资产令人满意，我想放您回去也不是什么难事。”

　　“西索，你不能放过这个家伙。”佩恩气呼呼跳起来，不曾想眼前一晃，被林西索从后面敲晕。雪猕猴刚想撕咬，也倒了下去，与主人命运相同。

　　林西索走到强尼面前，一脸冷酷的说：“你们家族继承人真够呛，居然敢阻挡老子发大财。强尼，老老实实交代每一件事。记住，是每一件，我曾经与智者在一起很久，只要你说得足够多，就会露出破绽，从而鉴别真假。机会只有一次，别让我失望。”

　　强尼打了个激灵，那种眼神只有杀人如麻的人才会拥有，看了看倒在床上的佩恩，确实昏了过去，不像作假。

　　强尼故态复萌，尽量以商量口吻说：“把这个蠢货干掉，我给你好处，很多的好处，怎么样？”

　　林西索面色更加阴冷，目光中带着嘲讽，不紧不慢的说：“他可比你值钱。当我是傻子吗？参与你们家族内部纷争肯定没有好结果。能勒索到一笔冒险积分就已经是极限，要不然我在这里做什么？还是先把你的事情交代清楚，不要考验我的耐性。”

　　强尼点点头，对这话信了大半，没有好处的事情，谁会冒着生命危险去救一个废物？

　　“好，我说，事情有些复杂！是派翠西亚那个臭女人建议我对堂弟下手的，派翠西亚是佩恩未婚妻，此女野心不小，想插手家族事务，可是那些老家伙对堂弟管得很严，几次三番劝说佩恩无果，派翠西亚决定另开局面，所以让堂弟误以为遗迹中的超阶战兽与雪猕猴有关，云云吃的那枚虫卵也是故意安排的陷阱，里面掺杂了兴奋剂，对身体有害。另外，堂弟的雪猕猴我们怀疑是被那些老家伙动了手脚，以限制他的发展。这蠢货能从家里跑出来，派翠西亚和我没少出力。可是也被老家伙们缠了片刻，把人弄丢了，所以跑到胜雪星等人。”

　　林西索扫了佩恩一眼，心急的追问：“等会再讲这些事，说说你能给我带来多少好处？”

　　强尼勾动嘴角，心想：“果不其然，是一个贪婪的家伙。”不敢怠慢，毕竟现在是俘虏，连忙回答：“我在联邦星际银行有账户，里面存有大量蓝金，具体数额是……”

　　林西索怒吼：“到了这个时候还想玩花样吗？银行那些蓝金无数双眼睛盯着，很容易追踪到去向。我要的是冒险公会的积分密码。”

　　“积分密码？那种东西我根本不在乎。”

　　强尼随口说出两段密码，林西索轻出一口气，还好佩恩坚持住了，那一击很有分寸，只能让他暂时昏迷。摩根之藤的毒素大大限制了强尼的感官，所以表演很成功。刚才怒吼正是为了提醒佩恩不要轻举妄动。

　　紧接着，船长又问道：“说说遗迹，遗迹中究竟有什么？也是事先安排好的陷阱吗？”


第068章 抉择

　　强尼说了整整三个小时，这家伙态度好得出奇，有问必答！

　　超阶战兽的事倒是真的，而且保护着那座遗迹。爱德华家族对此次行动非常重视，想探明遗迹中具体情况，所以广邀高手，阵容庞大。同时也代表着极其危险，可不是两个初出茅庐小伙子能够前往的地界。

　　“最后一个问题，你们小队的飞船在哪里？”林西索站起身来，亮出匕首。

　　“怎么？想动手了？你和佩恩的小把戏并不高明，奉劝二位理智些，飞船片刻后就会抵达，船上有我最忠诚的手下。蠢货始终是蠢货，说了这么多完全是在拖延时间，我强尼又岂是胆小鬼？”

　　佩恩睁开双眼，并未显露出惊慌，对着强尼的脸蛋子左右开弓，“啪啪”打得山响。鲜血顺着强尼嘴角流淌，不敢相信胆小鬼也有爆发的一天。

　　林西索苦笑，这位大少爷终于忍不住了，可是飞船的位置还未问出来，不过让他发泄发泄也好。积压了多年怨气，会对今后发展有影响，适当调节，全当放松精神。

　　“你们不得好死，我的手下会为我报仇的，还有我的爷爷，也不会让佩恩有好下场。想成为家主，这辈子想都别想。”强尼疯狂叫嚣，林西索叹了口气，这家伙在那里磨了半天嘴皮子，难道真以为别人是蠢货，看不出他在拖延时间？

　　孔雀护符早已经进行过全方位扫描，强尼牙齿中藏有求救装置，头皮埋入某种芯片，这些零零碎碎东西用微电流处理过，暂时失效。而且孔雀护符对十米范围内进行了最大程度屏蔽与干扰，要不然敢在此地逗留吗？

　　“佩恩，这家伙交给你了，本想把他的飞船劫持过来，拆掉留给魅影号提升之用。既然人家不合作，好好送他一程，好歹是亲戚关系。”林西索耸了耸肩，抓起一串葡萄大嚼，再也不愿意看强尼一眼。

　　“不，不能这样对待我，我的爷爷是十级驯兽师，跺一跺脚金丰帝国皇族都要忌惮三分。将他唯一的孙子抹杀，他老人家会追杀你们一辈子的，与你们有关的人也都会没命。”

　　佩恩举棋不定起来，看向林西索小声说：“他爷爷确实是很厉害的驯兽师，而且家族供养了一些智者，那些智者最擅长根据蛛丝马迹还原事情本来面目，咱们不得不防啊！”

　　“胆小怕事永远会受制于人，是生是死交给你来抉择。亲爱的大少爷，学着做一回主吧！人生的际遇有很多，把握好方向，别后悔就行。”

　　“不后悔？自己做主？”佩恩喃喃念叨了很长时间，随后扛起强尼出去了。

　　林西索胆大包天，魅影号载着佩恩离开冒险公会被许多人瞧见。以爱德华家族的力量顺藤摸瓜不难追查到克林斯曼集团以及老船长，难道他就不怕吗？

　　正如林西索所说，胆小怕事永远受制于人。出来前曾与约翰谋划过，在迷宫星得罪了金狮集团，魅影号将消失几年，朝着星系边缘进发。而集团主要从事走私业务，专门结交一些人面很广的小人物。

　　不要小瞧小人物的力量，连成一体也是很难对付的势力。集团发展战略便是捆绑没落贵族的利益，像杂草一样，一点点阳光和水就能够疯长，到处散播，生命力顽强。

　　半个小时后，佩恩一脸沉默走了进来，满身血迹。刚坐下却又跑了出去，狂吐不止。

　　“呵呵，善良的人啊！武修士日常争斗很多，杀个把人能把你吐成这样，本船长不得不写个服字。强尼这种人欺软怕硬，你不杀他，他早晚一天会反过来把你干掉，所以死不足惜！”

　　“我，我知道！可是控制不住，始终恶心。”佩恩面色苍白，觉得手脚发软。

　　等佩恩缓解得差不多了，二人打点行装，还是离开是非之地比较稳妥。

　　林西索转回身来笑问：“今后打算怎么办？是回家去做大少爷，还是在魅影号上打几年工？如果到船上来，最好通知家里，免得他们私自决定继承人。即便想把你废掉，也要等咱们捞足好处，你说是不是？”

　　“这算是邀请吗？魅影号似乎是不错的地方，而且两位妹妹整天受到不良船长欺压，确实需要一位大少爷挺身而出，为她们伸张正义。我决定了，未来几年跟随星际游轮四处转转，积累些做人经验。另外……”

　　佩恩拍了拍怀中的雪猕猴，略带惆怅的说道：“另外云云需要一位药剂师，你的治疗药剂很见效。它又恢复到以前的样子，喜欢睡觉。终有一天，云云会成为骄傲，我发誓！”

　　林西索边走边说：“没问题，云云的事情交给我。既然你想成为保护战兽的驯兽师，而不是被战兽保护，自身必须先强大起来。对了，这只蓝鹰本船长能不能驯服？许多武修士身边都有战兽，白来的战利品，要让它发光发热为魅影号出力。你也知道，本船长喜欢压榨和剥削，将蓝鹰晒成肉干下酒似乎有些不像话。”

　　“有办法，也是唯一的办法。你把蓝鹰拴在魅影号甲板上，之后与它对视，用意志力来降服这高傲的战兽。不吃不喝一直如此，什么时候鹰的头低下去，就代表你成为它的主人。不过成功几率很小，尝试之前要考虑清楚。”

　　林西索为之咂舌，看来驯兽师不是那么好当的，这蓝鹰体内伤势不轻，费了九牛二虎之力撬开它的嘴，灌了一颗胶囊进去，到现在还未苏醒，等过几天回魅影号再考虑是煎炒烹炸，还是降服，眼下有更重要之事要做。

　　佩恩有些奇怪的问：“西索，咱们不回魅影号吗？既然遗迹和雪猕猴无关，提前离开比较好。”

　　“亲爱的大少爷，您现在已经不是我的雇主，而是魅影号最基层船员，所以必须听命令行事。是不是怕那个派翠西亚出现？有意回避？堂堂男子汉，要活得顶天立地。本船长挺你，不要胆怯。魅影号迟早有一天要到界外银河探险，既然在胜雪星遇到超阶战兽保护的遗迹，自然前往调查一番，顺便捞些好处。你们家族吃肉，总得让咱们喝口汤吧！”

　　佩恩连忙抓住林西索的胳膊，极力劝阻：“你难道疯了吗？那肯定不是超阶雪猕猴，我们根本没有希望战胜对方，去了等于送死。”

　　林西索半认真半开玩笑的回答：“你去绝对是送死，我却不同，因为本船长掌握着一本禁忌之书，可以屏蔽外界感应。先找地方隐藏起来，等你们家的高手降临和超阶战兽激斗，借机进入遗迹。富贵险中求，那么多船员要吃喝拉撒睡，不赚点外快怎么能行？”

　　“船员？算上我好像才三个！家族里那些老家伙有时候谁的面子都不给，你万一有事我无计可施。”

　　“放心，只是去看看，捡些边角余料回来，我还没有自大到和你们爱德华家族抢猎物的程度。”

　　二人朝着遗迹方向行走，蓝鹰交给佩恩照看，如果醒了大声鸣叫直接敲晕，实在闹腾干掉也无妨。

　　佩恩同情心泛滥，拿出珍藏多年的红色果实，捣碎之后喂给蓝鹰。这东西是专门在战兽受伤时起麻醉作用的奇物，云云整天打瞌睡，估计是用不上了，所以为魅影号作出第一次贡献。以他这种性格，今后做出“贡献”必不会少。

　　等到第五天，林西索周身上下收拾得干净利索，像每天一样，身影融入夜幕。

　　通过观察，遗迹没有想象中那般古老，保存非常完好，而且是按照人类审美观建造而成。超阶战兽就像看家护院的大狼狗，每天在附近巡视游荡，不愿离去。

　　除此之外，还有两个发现。第一，超阶战兽晚上很少出来。第二，禁忌之书并非万能，接近战兽百米，此兽猛然间注视过来，吓得林西索魂不附体，甚至没看清对方样子，闪身撤退，逃得一命。

　　这段时间日夜潜伏，已经形成规律。林西索匍匐到雪堆中，一点一点往前爬，不敢过于接近，距离遗迹大约三百米停下来。没有搞定超阶战兽的本事，只有一个字，那就是“等”。

　　浑身僵直，急忙调动宇宙能在体内活动开来，时间不大，略有好转。不知今夜爱德华家高手会不会来，反正前几天也是这么做的。

　　机遇往往是为有准备之人而留，头顶上压力倍增，说也奇怪，周遭的暴风雪竟然停了。

　　“嘿嘿，盼星星，盼月亮，可把诸位盼来了。”林西索一动不动，密切注意外围动静。

　　空中打了几道利闪，一头三十米长巨大怪兽从天而降，落到地面仰天咆哮。

　　怪兽背上坐着一位老者，放声大笑：“威尔逊，伯格，海莉，没想到咱们四人还有并肩作战的一天，难道想让老夫打头阵不成？都出来吧！准超阶毕竟不敌超阶，需要四人联手。”

　　声音飘出去很远，遗迹前方突兀的多出一道身影，来人骑在巨狼身上，周身包裹在火焰中，看不清面目。

　　接着是一名身材丰满的中年女子出场，身边跟着一只巨型天鹅，姿态不凡。

　　最后一人出场方式最嚣张，整个人与战兽释放出浩大金光，带着气压，徐徐飘落。


第069章 潜入

　　“你们三人是不是年纪大了，对战斗产生了畏惧心理？赶快行动，家族各小队要进入遗迹探索。”金光中传出声音，话语中不无针锋相对意味。

　　最先出现的老者冷哼：“威尔逊，这么多年过去了，想不到你还是那般狂傲。觉得有把握大可自己动手，何必以言语相激？”

　　中年女子急忙出来打圆场，呵呵笑道：“大家好歹是战友，不要因为身份提高就摆臭架子。我和伯格在飞船上可是有说有笑，瞧瞧你们二位，火药味十足，战斗是讲究配合的，不要窝里斗好不好？按理来说超阶战兽应该出来迎敌，怎么这么安静？”

　　“咦，确实有些奇怪。”骑乘巨狼的驯兽师踱了过来，他大概就是伯格。

　　“呼呼呼”风雪弥漫，金光造成的气压消散于无形，空中逐渐亮了起来，林西索情不自禁抬头瞄了一眼。那是一只长着翅膀的古怪龙虾，它的关节布满宝石一样突起。如果不把铺天盖地暴虐气场计算在内，此兽观赏性相当不赖。

　　林西索连忙将脑袋埋入雪中，连喘气都省了。潜伏位置很危险，距离那四人不到二百米，以他们表现出来的气焰估测，战场范围绝不会太小，很容易受到波及。

　　某位船长心情紧张，决定一有不好苗头，立刻启动光甲逃之夭夭。对方愿意怎么打就怎么打，不再掺合这趟浑水了。

　　“轰”四人没有太多废话，快速移动身形与漂亮龙虾较量在一起，空中绽放出数轮冲击波，漫天阴霾为之一清。

　　“这就是高级驯兽师的战斗方式吗？如此惊天动地，与他们相比本船长好渺小！”林西索的心提到嗓子眼，惴惴不安起来。看到四人将战场不断拔高，认为机会来了，像泥鳅一样往前蹭。动作不敢过大，别看人家飞到高空，可是眼力比探测卫星还毒。

　　拱啊拱，爬啊爬，林西索恐怕是有史以来最掉价的星际游轮船长。终于接近大门，高空突然传来震耳欲聋轰炸，仅仅被声波轻轻扫过，就觉得五脏六腑一阵翻腾。

　　这回不用爬了，随着大量冰块撞入遗迹，天昏地暗滚了数十米远，晕乎乎的拿出光石，打量四周。

　　不看还好，一看之下跳脚往后蹿。墙角和墙壁上到处是透明管道，足有手臂粗细。管道中流淌着各色液体，里面好像还有小虫子蠕动，任谁看到此情此景都会吓得够呛。

　　“孔雀，赶紧扫描，这里让我很不舒服。”林西索套好微型滑板，离地面半米高朝前方探去，速度很慢。

　　“辐射指数正常，空气指数正常，气压正常，没有发现任何危险。不过透明管道中的物质好像是某种过期营养液，建议寻找管道源头，进行查探。”

　　孔雀护符的能力越来越强，已经成为林西索的左膀右臂，有它一句话在，稍稍心安。

　　脚下猛然提速，顺着管道飞行。听那几位驯兽师的意思，爱德华家族很快就会到来。此次主要是为了捡便宜，有好处魅影号先占，有危险让给对方处理。

　　五分钟过后孔雀护符忽然一闪，这是事先约好的警告信号。林西索急忙收起光石，躲到黑暗之中，屏气凝神，丝毫不敢大意。

　　“哒哒哒”从远处走来一具半米高机械蜘蛛，红色电子眼不停扫视，嘴里面发出“嘶嘶”噪音。

　　禁忌之书无法隐遁身形，被电子眼扫描到很容易暴露行踪。急中生智发动源能力跃了过去，带动少许风声。机械蜘蛛猛然间抬头观望，却什么也没看到。

　　“好险！真是奇怪的地方，外面由超阶战兽看守，里面又有机械蜘蛛巡视，不知当初出于何种目的建造此地，也许答案就在附近。”

　　面对未知，林西索踌躇起来，是继续向前探索？还是等到爱德华家族介入再行动？机械蜘蛛并未放在心上，怕得是牵一发而动全身，招致大祸。所以有些拿不定主意。

　　稍稍迟疑工夫，又有两具机械蜘蛛经过，它们速度不慢，“哒哒哒”走远了。

　　林西索拿出一块吸盘，悬到高处静静等待。心说：“三级武修士实力较弱，想独闯龙潭虎穴不太现实。命只有一条，还是谨慎些为好，不能头脑一热忘乎一切。”

　　时间一分一秒流逝，也许是外面争斗过于激烈，建筑物之中轻微摇晃。能在雪暴中挺立悠久岁月，证明遗迹十分坚固。

　　突然，身后响起连续爆破，大量机械蜘蛛从身下经过，看样子爱德华家族已经展开行动。

　　在高处看得心惊肉跳，暗自数着：“三百四十八，三百四十九。这里难道是机械蜘蛛的巢穴吗？怎么数量这么多？”

　　林西索没敢下去，总觉得众多机械蜘蛛与外面的超阶战兽在档次上没有一丁点可比性，应该还有更厉害的存在。

　　果不其然，片刻后前方传来刺骨冰寒，这回来得仍然是机械蜘蛛，只不过外型区别很大。它们身上覆盖着层层晶体，好似装甲车一般，赶赴战场。

　　松了口气，间隔一分半钟，刚想从上面下来，拴在腰上的孔雀护符发出轻微震动。林西索赶忙停止动作，学习壁虎，贴住墙面一动不动。

　　黑暗中行来几簇亮光，五条金属蛇摇曳着身体从不远处爬过。蛇的身体不下十米长，头顶上三只眼睛，看起来有些怪异。被金属蛇缠上肯定骨断筋折，能在此时此刻出现，想来不仅仅缠人这点伎俩。

　　经过孔雀护符再三扫描，确认前方暂时安全，林西索这才从高处跳下来。不敢再度使用光石，因为很多机械造物拥有强感光性，纯粹依靠感应能力深一脚浅一脚向前探去，很快走入一间大型机房。

　　地面上布满残破零件，无法运转的机械蜘蛛堆积如山。孔雀护符四下里进行扫描，突然拽住林西索向左侧跑去。

　　“喂，喂，等等，你要带我去哪？”

　　“发现高聚能机芯，拥有一颗上等机芯，相同型号的机械人能量输出频率提高百分之五到百分之三百不等，是专业技师最爱。这里的许多零部件设计理念超常，构造精巧，值得收藏和借鉴。”孔雀护符解释得很快，最后在一座操作台前停了下来。

　　“好，有用的零件你指出来，趁着那些机械蜘蛛和金属蛇不在，赶紧收取。”林西索露出笑容，大件就不用指望了，先以那些体积小而且构造精巧的零部件为主，包括孔雀护符说的高聚能机芯，一并纳入光甲空间。

　　挑挑拣拣，林西索心中感叹：“一点八立方米的空间还是小了些，不过爱德华家族吃肉，魅影号喝汤，也不能太贪心。”

　　这里的机房显然不是核心区域，顺着透明管道继续向前，气味刺鼻，温度逐渐升高，变得火热起来。

　　“噗”管道中喷出灼热蒸汽，遗迹深很像古老工厂。地面胶黏，带着一层令人恶心的油腻。

　　身后忽然传来嘈杂声，没想到爱德华家族突破速度如此之快，急忙隐入角落，依靠黑暗掩住身形。

　　“快，加快速度，大队人马帮我们拖住机械蜘蛛，不能让队长失望。”强烈灯光照射下穿行而来十余人，每人身边跟随着两只战兽。说话之人块头不小，两眼炯炯有神，修为肯定不低。

　　“队副，前面一切正常，没有发现讨厌的机械。”旁边有队员报告道。

　　大块头按住耳机，脸色不善，对着属下命令：“别管细枝末节了，四位大驯兽师行动失败，没有把超阶战兽引入陷阱。留给咱们的时间有限，赶紧探明此地情况，向上面汇报。”

　　“是。”随着齐声应答，十几人在战兽带领下朝遗迹深处进发，片刻后消失不见。

　　等到对方完全离开，林西索才从角落中慢慢走出，那些战兽的感应和嗅觉极其灵敏，即使想要跟踪，也不能离得很近。

　　有了前面这些“兄弟”开路，胆子稍稍变大，七绕八绕眼前豁然开阔，竟然是一处地下基地，形形色色机组和金属罐子林立，各种信号灯闪烁，透着几分神秘。

　　“怎么回事？快攻击，这是什么东西？”伴着一声声战兽吼叫，爱德华家族行动小队抬起粒子榴弹枪和激光枪，向基地中央疯狂倾泻弹药，密密麻麻火力网交织，将林西索的面孔映亮。

　　“孔雀，将现场情景抓拍回来，我在这里看不清楚。”

　　“遵命。”球型机械人迅速飞出，以孔雀护符的能力不需要靠得很近，两圈红光调准焦距看了大约半分钟，急忙撤到主人身边。

　　球型机械人弹出光屏，经过光谱分析处理，模糊不清的画面变得清晰起来。

　　林西索看过之后面色阴晴不定，小队遭遇了半人半机械怪物袭击。两名人类女子经过手术处理，已经半机械化。一名女子下半身是机械蜘蛛，另一名下半身是金属蛇，眼中灰白，防御性极高。

　　“太危险了，简直是恶毒的实验室，离开为妙。”

　　林西索刚刚转身，不料入口处陡然降下闸门，基地中响起冰冷声音：“又有客人到来，老夫不愁实验素材了，你们谁也别想离开我的宫殿。”

　　蒸汽井喷而出，一颗金属巨蛋从高处降落，在蛋体中心靠上位置露出一张人脸，那是一张极为诡异的人脸。


第070章 险招

　　战斗升级，金属巨蛋底部向外打开，抽离出四条粗壮大腿，在两名半机械化女子掩护下向前移动。

　　“干掉他们，这三个家伙修为还在，是高级武修士。”队伍中的大块头扯脖子狂叫，抬手打出耀眼光芒，堪比小型核弹。

　　所有攻击到了巨蛋面前如同搔痒，炮光像是投入湖泊的火苗，瞬间熄灭。

　　“糟糕，照此下去会陷入颓势。”林西索收回目光，这时已不用孔雀护符就能看清状况，巨蛋紧逼，越来越近。

　　“闸门太厚，激光剑无法切割。为今之计只有尽量避开战斗范围，朝其他方向探索，希望能找到离开通道。”想到这里，林西索发动源能力，闪身沿基地奔跑，结果越看越心凉。对方是机械化存在，不需要换气，不需要吃饭，甚至不需要休息。除了进来的入口，没有任何出路。

　　“轰……”

　　爆炸声此起彼伏，之后又很快湮灭。驯兽师小队出现伤亡，最前面的战兽整个身体被撕得粉碎，而敌人用的是何种手段，暂时看不出来。

　　“接触战，亮家伙。”大块头队副从背后拔出手臂粗细剑柄，他的激光剑横扫范围达到五米，威力强悍。脚下猛踏，杀到巨蛋近前。

　　金属巨蛋上的人脸半边黑半边白，黑的那边像是被焚烧过，而白的那边则保存完好。见到有人挺身而出，露出一丝古怪笑容。

　　“砰”大块头队副尚未全力劈砍，整个人像断了线的风筝砸出去，鲜血喷洒前胸，样子极其狼狈。

　　“小，小心，精神攻击。”这位队副是一名硬汉，晕倒之前也不忘记提醒队友。

　　“咄咄咄”十几名驯兽师奋力还击，不敢近身接战。能将精神力量演变为实质化攻击，这是一个量变到质变的过程。即使精神力见长的武修士，所擅长的不过是影响敌人，以求在精神层面上战胜对方。像金属巨蛋这样肆无忌惮使用精神力量，并直接造成物理性伤害的例子少之又少。即便有这种能力，很多人也不会轻易施展，因为消耗极大，不易恢复。

　　“呜呜”一头战兽被强大精神力量摄到空中，那张黑白人脸眼神一凛，战兽身体被拧成麻花，转而掉在地面，成为一滩血水。

　　十几名驯兽师惊恐的发现身体被浩瀚精神力定住了，无法扣动扳机，无法移动。

　　金属巨蛋忽然站住，阴冷的说：“我对人类的身体比较感兴趣，这些畜牲则一点用处没有。很抱歉，今天的好心情到此为止，你们当中某些人将成为不死不灭存在，就像老夫一样，强大，完美，无所畏惧。”话音刚落，对面所有战兽的脑袋相继爆开，情景惨不忍睹。十几名驯兽师当即瘫软在地，睁大眼睛看着两名机械化女子接近，无力反抗。“不对，明明是十六股气息，怎么只有十五人？”

　　金属巨蛋转身看去，盯向某处阴影笑了笑：“出来吧！虽然有东西将老夫的感应屏蔽掉大部分，但是你仍然无法逃过甄别。”

　　黑白脸说得不是别人，正是林西索。

　　某船长抖擞精神，走了出去。看了看地面上躺着的驯兽师，以及那两名可怜的机械化女子，狂热的说：“您好，请问您是要把我变成半机械化人类吗？这简直太棒了。在我看来人类的情感是多余部分，人类的肉体也十分脆弱。一旦成为机械人，想活多久就活多久。我与这些人不是同路人马，曾经遭受过不公平待遇，所以我仇恨，仇恨那些欺负过我的人，您一定能给我力量，是吗？”

　　“呃，你的意思是，赞同老夫机械化研究？”

　　黑白脸不可思议的打量起面前男子，脑海中生成一串串数据流，随即计算起来。

　　“何止是赞同？我甚至认为您太保守了，为什么窝在这个小地方？应该将机械化技术推广出去。您大概在此地呆了很久，不了解外面局势，像我一样立志变强的年轻人比比皆是。人类喊着平等口号，却处处做着不平等之事。生活在底层的人民很苦，有了您的技术，带领他们走上一条崭新进化道路不是更好吗？”

　　别看林西索表面镇定，说得条条是道外加慷慨激昂，实则手心全是汗。这也是被逼出来的，孔雀护符根据许多极端创师的案例提出建议。此类人往往是疯子，想要活命只有表现得和他们相近，才能赢得一线生机。

　　金属巨蛋足足思考了三秒，三秒对于他来说已经是非常了不起数字，许多计算千分之一秒就能完成，不过今天有些特殊，遇到一位理想相近年轻人，应该区别对待。

　　“有意思，你的激进言辞很像当年的我，在你身上老夫看到了希望。可是滞留在此地这么久，我一直没有解决几个难题。首先机体与肉体兼容并不难，不过想要延续人类的精神力量代价高昂。接着是宇宙能的利用效率，这是目前为止最为高效能源，能让弱小人类不断进化，可见其不凡。以老夫的信念，要研究就研究出完美个体，而不是那种垃圾，你说是不是？”黑白脸注视林西索，不放过任何细节。

　　某船长大大咧咧走到金属巨蛋身边，哈哈大笑：“前辈，真是相见恨晚，我也是追求完美的那类人。对了，您的宫殿外有一只超阶战兽，是您的战兽吗？”

　　“胡说，老夫怎么会收养一头畜牲？宫殿刚刚建成之时，一名大驯兽师跑来阻止我的实验。为了捍卫各自理念，我们进行了一场决斗。”

　　林西索眨了眨眼，连忙插言，煞有介事的大吹大擂：“肯定是您更胜一筹！我就知道，人类半机械化是最高级形式。”

　　黑白脸仿佛陷入许久前的回忆，悠悠讲道：“那是一场两败俱伤之战，不得不承认，进化到十级武修士还是很有看头的。大驯兽师的战兽逃得一命，本来我并未在意。不料百年后战兽得以进化，跑回来堵住宫殿，要为它的主人报仇。而我有许多问题等待解决，为了完美实现改造技术不懈努力，导致没有时间去解决那头畜牲。有趣的是，很多人误以为此地留有宝藏，前来探险。每隔一段时间超阶战兽便会放一部分武修士进来试探，却无一例外的成为了老夫的实验素材。一晃数百年，终于让老夫遇见了比较符合要求的人类。”

　　“哼，符合要求？不会先拿老子开刀吧？”

　　林西索心中忐忑，脸上却故作痴迷：“晚辈有个问题想请教，这对女子大概是您的作品，可是她们好像失去了神智，如果转化后成为单纯的机械，似乎有些难以接受。我毕竟想延续自身，而不是这副模样，您能解释一下具体原因吗？”

　　金属巨蛋并未生气，相反还很开心，觉得对方是真诚的，能够注意到问题所在。

　　事实上，任何智慧生命，不管他是什么形式，只要封闭的时间够久，都有与其他生命交流的欲望。黑白脸与机械结合后，丧失了许多人类思想，更贴近于数据化思维。突然遇到林西索这个异类，为了完成心目中的理想实验，所以态度稍显特殊。

　　黑白脸侃侃而谈：“她们姐妹是我最成功作品。女人忍耐性通常强于男人，她们的源能力又偏重于治疗型，所以坚持到最后。不过支撑她们的活下去的信念是向老夫复仇！故此被我掐断了神经，用精神力量进行控制，直到今天。”

　　林西索绕着二姐妹转了几个圈，突然提出要求：“前辈，在下有个不情之请，刚才只在暗处关注过她们的战斗，没有真正与之交手，能不能让我试一试，具体强到何种程度？”

　　金属巨蛋嘎嘎大笑：“老夫很高兴听你这么说，也愿意为你展示其强大功能。不过战斗过后要让我看一看你身上那件屏蔽感应的装备。”

　　“没问题，自然很乐意送给您鉴赏。前辈准备好了吗？我来了。”林西索以极快速度拿出大把“弹丸”，有金色的，也有淡红色的，不管三七二十一，一股脑全部扔了过去。

　　金色弹丸是强效治疗药剂，淡红色弹丸是幻觉药剂。孔雀护符发现这对机械姐妹被控制的可能性极大，因为战斗时其中一位在某一瞬间进行过反抗，速度慢了零点几秒。以彼之矛，攻彼之盾，能给金属巨蛋造成伤害的只有他自己，或者是他的机械造物。

　　当时在黑暗中，林西索急中生智，遂有了大胆计划，决定以药剂师的能力，帮二姐妹挣脱束缚，最好能让黑白脸没有那么强戒心，成与不成全看运气。

　　“嘭嘭嘭”连番爆炸，金属巨蛋扫了两眼，顿觉索然无味。这种级别的爆破不值一提，即使烈度再增加百倍，也无法撼动两姐妹。

　　林西索转身提速，拿出七颗透明“弹丸”，这才是真正杀手锏，等同三十四万倍正常大气压凝缩的水分子，是响当当的超级环保型“核弹”。

　　七颗弹丸朝金属巨蛋而去。黑白脸目光登时冰寒，知道被这小子耍了，不过他不认为对方的手段能对他造成伤害。全身散发出精神冲击波，要给林西索好看。

　　“啪”一声脆响，紧接着强烈爆破与穿透力令黑白脸稍稍一愣，精神力量由攻击状态立刻改为压制。更加措手不及的事情发生了，惊恐发现机械二姐妹正在复苏。


第071章 石室

　　林西索的幻觉药剂可以影响武修士的视觉神经和精神感应，就目前而言最为适合松动金属巨蛋对二姐妹的控制。而强效治疗药剂具有多重恢复功效，不光为二姐妹带来生机，也能使那些倒在地面上的驯兽师从中受益。

　　此刻，金属巨蛋凭借强横无匹精神力量逐渐扳回局势，隐隐占据上风。林西索心想：“不管了，给他吃全套大餐，回去之后再补充水丸。”

　　心念一闪即逝，动作快得惊人。十数颗水丸投掷出去，紧紧逼住金属巨蛋。

　　这时候，机械二姐妹眼神恢复了几许清明，不复刚才灰白一片。最明显变化是瞳孔可以自主收缩，转过头来扫视左右。

　　林西索大喊：“快，还等什么？攻击共同敌人，不能让那怪物缓解过来。”

　　机械二姐妹腹部亮了起来，转瞬间投射出刺眼光柱，轰击在金属巨蛋身外，一点点蚕食着他的防御。

　　有了两位强援出手，驯兽师小队重获自由，压制他们的精神力量烟消云散。对于刚才发生的事情一清二楚，知道是一名黑发年轻人救下大家，虽然对方的来历有些神秘，但是大难当头，活命要紧，谁还考虑那么多？

　　十几名驯兽师抄起武器加入轰击行列，金属巨蛋顿时陷入被动防御。这其中起关键作用的是机械二姐妹，她们的武器系统相当强悍，丝毫不亚于上乘战列舰光炮。

　　林西索悄然后退，他已帮不上什么忙，躲到暗处仍然心有余悸，想想刚才的所作所为，一阵后怕。拍了拍球型机械人赞道：“孔雀，谢谢你！总算没有白费心机。”

　　孔雀护符双眼闪烁，盯向战场进行分析：“先别放松，目前为止敌人所展现的攻击和防御都是借由精神力量转化而来。这种模式强则强矣，遭受超乎想象攻势也会成为弱点。既然是弱点，对方很可能藏有补救措施，所以还是小心为妙。”

　　话音刚落，震耳欲聋轰鸣声以金属巨蛋为中心爆发，林西索捂住耳朵，心中抱怨：“该死，这么变态的老怪物居然还有后招。现在已经黔驴技穷，再也耍不出什么花样，难道挥舞激光剑上去乱砍？肯定没有好果子吃。”

　　对面，金属巨蛋从底部完全打开，伸展出黑色支架，如同张牙舞爪骷髅蜘蛛站了起来。

　　与此同时骷髅蜘蛛身体被大团寒气笼罩，瞬间结出晶体盔甲。那张半黑半白的面孔带着无尽阴冷狂怒大吼：“你们这些卑微存在，根本不理解老夫的良苦用心。不过没关系，任何新生力量总是会受到旧有思想束缚，让我来帮助你们解脱吧！”

　　晶甲蜘蛛炫耀般顶着机械二姐妹的光柱向前挺进，其他攻击更是怡然不惧。当即三名驯兽师被摄到空中，身体拧成麻花，散成一摊零碎血肉，可怖至极。

　　机械二姐妹互相看了一眼，略带迟疑的点点头，之后不退反进，爬上晶甲蜘蛛的身体，施展浑身解数猛袭。

　　“哼，不知好歹的东西，老夫能将你们造出来，自然有办法对付你们。”晶甲蜘蛛陡然发难，狂暴精神力量试图钳制住二姐妹，岂料其中一女用金属蛇尾死死缠住两条蜘蛛腿，让晶甲蜘蛛失去平衡，向旁边微微倾斜。

　　借助这个难得机会，另外一女攀爬而上。此女下半身是机械蜘蛛形态，整个扣到黑白脸近前，爆发出璀璨流光，决然的选择了同归于尽。

　　黑白脸终于露出一丝惶恐，身上“噼里啪啦”燃起数不清光弧，无法形容的冲击波绽放开来。林西索跑得那么快，一点用处没有，很快被光线遮掩，接受流光洗礼。

　　机械二姐妹以这种悲壮方式结束生命，驯兽师小队受到波及，大部分人随着流光燃烧，化为飞灰，消散不见。

　　许久，光芒收敛，地下基地彻底暗淡下去，整栋建筑变得摇摇欲坠。林西索包裹在淡淡金光与电弧中，孔雀护符制造的光盾早已土崩瓦解，若不是还有一件光甲撑门面，绝无幸免可能。

　　鲜血顺着嘴角流淌，急忙拿出一颗胶囊吞了下去，受震荡余波影响，造成一些伤势，不算太坏，至少还活着。

　　觉得没什么大碍，林西索刚想起身，听到远处废墟有动静，吓得趴在地面屏住呼吸，眼珠子一错不错盯向对面。

　　些许灯光重新亮起，一幢身影支撑起来。心中惊骇，大骂道：“属蟑螂的，这怪物怎么还不死？除了包裹在机体上的晶甲消失不见，几乎没有多少损伤。”

　　“嘎吱，嘎吱”机械恢复到金属巨蛋形态，然后朝着一处石壁而去。

　　隔了几秒钟，石壁从中心打开，露出一条幽深通道，金属巨蛋迫不及待钻了进去。

　　林西索不想找死，可是厚重闸门依然关闭，石壁上的通道大概是唯一出路，错过这次机会，也许将永生永世埋葬此地。

　　眼见石壁即将闭合，顾不得那么多了。疾奔到近前跃入通道，只觉身体一沉，向下快速滑行。

　　“嗖”的一声，双脚落地，觉得有些刺眼，灯光很亮，只见这里是一处宽敞石室。

　　金属巨蛋落在石室中央一座高台上，室顶垂下百只机械手臂紧急抢修，有些手臂负责插管线，有些手臂负责拆卸，井井有条，节奏感十足。

　　林西索大着胆子走出几步，发现金属巨蛋没有反应。那张黑白面孔位于爆炸核心区域，半边脸已经被掀飞了，流出黑色脓血。虽然机体看起来完好无损，但是内部肯定遭到重创，以至于无暇他顾。

　　“哼，多行不义必自毙，活该。趁你病要你命，等你修复完毕，焉有我的命在？”

　　有了这种认知，林西索抽出激光剑，闪身跃向高台。刚想出手，不料被一层能量光罩弹了回来，滑行十余米才堪堪停住。

　　成功就在眼前，林西索又岂会放弃？挥舞成片剑光，发挥他那惊人速度，不停劈砍在能量光罩上。一分钟，两分钟，坚定不移的向前挪动，起初十几米还算顺畅，可是随着深入，阻力越来越大。

　　生死关头，不敢有半点松懈，大吼一声劈砍速度增加三分，直线切入。不知不觉间已经过去半个多小时，能量光罩终于涣散，“啵”的一声消散于无形。

　　“撑住，不能给敌人复苏机会。”林西索一面鼓励自己，一面手持激光剑大肆破坏。先是将那些管线全部切断，接着捣毁众多机械手臂，总之见什么拆什么，毫不留情。

　　金属巨蛋“嗡嗡”作响，黑白面孔睁开仅有的一只眼睛，五只机械手臂伸了过来，试图反抗。

　　林西索手疾眼快，一剑刺入黑白面孔，机械手臂的攻击则由光甲挡住。

　　“不，我是伟大的，完美的，不能死在如此卑微的人类手中。”黑白面孔歇斯底里大叫，转而却又古怪的平静下去。

　　拔出激光剑，疑惑的扫了几眼，忽然整个石室剧烈颤抖，仍是那令人讨厌的声音，嘎嘎大笑道：“以为这样就能消灭我吗？幼稚。那只不过是一颗克隆大脑罢了！随时可以舍弃。今天，你把老夫弄得灰头土脸，下面为自己的行为忏悔吧！”

　　石室墙壁射出千百道激光，不愧活了几百年的老怪物，处处留心机，防不慎防。

　　林西索闪身躲避，光甲全力开放，即便这样还是被两道激光突破防御，一道用激光剑挡了下来。另一道则打在大腿上，焚化出手指粗细血窟窿，传来剧烈灼痛。

　　孔雀护符放出红光，将石室渲染得变了颜色，快速讲道：“我的光盾先前被击散了，现在无法启动。这里肯定隐藏着敌人的大脑终端，我来将他找出来。”

　　“快，我支持不了多久。”

　　可怜的船长将激光剑舞动得风雨不透，光甲连番承受攻击，已经逼近极限。压下内心惊慌，高速游走，让敌人难以锁定踪影。

　　孔雀护符争分夺秒作出大量运算，最后所有红光指向中央高台，敌人隐藏在此。

　　“好，总算把你找到了！”

　　提气飞跃，落到高台上向下猛刺，“噼里啪啦”一阵爆响，结果露出一副水晶棺。

　　只见棺内摆放着一颗大脑，储满金色液体，大脑上插着密密麻麻导线。能把自己变成如此形态，又岂止是疯狂？简直是变态。

　　四面八方传来声音：“小家伙，找到我又如何？这是马尔它晶体，最为坚固的物质，凭你的实力砍上三天三夜也无济于事。触犯了老夫，让你做试验品是荣幸，不如换换口味，将你做成生物标本，放在石室中欣赏，这主意真不错！”

　　“做成标本？就凭你吗？”林西索刹那间变了一种口吻，嘴角微微翘起继续说道：“精神力量受到重创，还敢在这里虚张声势，害得我出来给小鬼擦屁股，不可原谅。”

　　“咦，你是？怎么回事，是谁在那，是谁切断了我的视觉？”

　　林西索抚摸着水晶棺，笑道：“马尔它晶体吗？好熟悉的物质，记得似乎没什么了不起，却又那样怀念。”

　　手指在水晶棺上轻轻敲了敲，晶体以不可思议方式分解，化为一块块巴掌大的碎片，分崩离析开来。


第072章 驯鹰

　　水晶棺中金色液体变成灰白色，缓缓流淌到地面，迅速挥发。那颗罪孽深重大脑失去保护，下场可想而知。

　　林西索呆立良久，清醒的时候发现手中握着一块透明晶体。晶体边角圆润，就好像经过细心打磨，在灯光下折射出七彩光泽，十分漂亮。

　　“马尔它晶体，怎么会缩成一块的呢？有机会要到源空间问问如何使用。”

　　收好晶体，捧着球型机械人来到大脑近前，经过扫描大脑已经失去活性。能存在如此长久岁月，执念实在不小。

　　“孔雀，全靠你了，找出控制遗迹的导线，咱们好从这里离开。”

　　“很简单，将那根又粗又亮导线与我接驳，接下来看我的好了。”球型机械人背后几片金属旋转打开，露出制式卡槽。林西索按照指点，很快完成对接。

　　“嗯，不出所料，好强大的信息量，对我来说很有用处。另外，我找到众多机械设计图，对于培琳晋升创师大有帮助。出去的通道在储藏室对面，没想到安排得这样隐蔽。给我四十五分钟时间，我要吞掉所有资料。”孔雀护符一个字一个字往外蹦，显然很繁忙。

　　“等一等，你刚才提到储藏室，里面都有什么？”林西索来了兴致，急忙追问。

　　“您自己去看吧！我正忙着。”随着话音，一面墙壁从中间开裂，逼人寒气飞速涌进石室，禁不住打了个寒噤。

　　拿出光石，柔和白光驱散阴暗。一步一步走入储藏室，被眼前的情景惊呆了。

　　储藏室内堆放着数不清机械造物，有半人半机械实验品，也有奇形怪状机械飞虫，甚至还有单人飞船。空间不算宽敞，却把所有东西堆叠到一起，给人随时要倒塌的感觉。当然，这些不足以让林西索惊呆，真正引起注意的是一只纯蓝盒子，绝对纯蓝，因为它的质地是蓝金。

　　“好家伙，这么大一块蓝金得值多少钱？最起码能换几十万蓝金币！能买很多马蒂尼，能换新的太阳帆，还能……”林西索开始浮想联翩，简单感应了一下，觉得盒子没什么危险，遂打开观瞧。

　　盒子里面放着一些旧物，有光纤维照片和零散文件，以及精巧玩具，还有一些矿石，署名是达达尼昂。

　　从那些文件可以推断出，这个达达尼昂就是把自己机械化的疯狂创师。他在胜雪星邂逅了一位美丽女子，二人情投意合。可是女方家里有权有势，不愿意将女儿嫁给一位穷创师。

　　达达尼昂是个固执的人，一旦认定某事便不会放弃。为了获得财富，他踏遍数十星域，探索几千颗无人行星，终于发现了一座蓝金矿。

　　有钱是好事，但是这趟旅程耗费二十年之久，女方早已成为别人妻子。这位创师默默离开，在胜雪星隐居下来，从而踏上了一条极端发展道路。

　　“唉！看来每个人都有自己的故事。换做是我，又该如何处理这段感情？”摇了摇头，暂时找不到答案。

　　接着，林西索在储藏室翻出许多陈年旧物，看样子应该是达达尼昂的战利品。分门别类放好，空间有限，不能全部带走，所以要等孔雀护符进行鉴定。

　　正在此时，储藏室晃了晃，一些零件从高处砸落。林西索急忙返回石室，孔雀护符飘在空中，一板一眼的说道：“请注意，有人正在强行攻击闸门，估计五十秒内进入。如果有智者存在，很大几率发现此处石室，建议迅速离开此地。可是资料尚未完全吸收，请问是将其毁掉，还是留给爱德华家族？”

　　“全部毁掉，留一封电子书信，说佩恩大少爷不喜欢家族环境，想出去到各地散散心，不用他们挂念，大约三年后露面。另外，强尼勾结派翠西亚，两个人有染，这是离开的主要原因。希望家族慎重考虑联姻，千万不要引狼入室。具体措辞你来，把意思表达清楚就行。”林西索离开前也不忘摆上一道，谁叫佩恩现在的身份是魅影号船员？不挺自己人挺谁？

　　一切搞定，孔雀护符办事效率堪称神速，到了储藏室挑出二十几件杂物，来不及细看，勉勉强强塞进光甲。先前收集的零件比重不小，加上随身之物和蓝金盒子，也算满载而归。

　　离开遗迹的隧道又长又闷，爬了几公里远，从一处山腹钻了出来，进入冰天雪地后整颗心才算踏实，火速赶往约定地点。

　　“西索，你终于回来了，再不回来本少爷要到家族去发飙了。”佩恩一边说着一边收拾行囊，准备跑路。

　　“哈哈，就你这小身板去发飙，人家大驯兽师打个喷嚏，你准飞出去。这次当真开了眼界，爱德华家族大驯兽师果然很强，尤其是一个叫威尔逊的家伙，不见面目，只见金光，气焰那个嚣张！十分了得。”

　　佩恩一脸羡煞：“金色帝王威尔逊？他也来了？那是我们家族数一数二高手，只闻其名，从来没有见过。你运气真好，居然遇到金色帝王。”

　　“行了，不要搞个人崇拜。赶紧带上蓝鹰，我给你们家族留了点小礼物，他们肯定会疯狂寻找大少爷。另外，遗迹大部分好处被咱们吞掉了，破铜烂铁倒是一大堆，如果没有抓到超阶战兽，你们家真是白来一趟，所以跑得一定要快，绝不能拖泥带水。”林西索说完开始呼唤魅影号。

　　不片刻，天空飘来一道暗影，眨眼到了近前。培琳站在船上探头探脑，看到二人挥了挥手，小脸红扑扑的，关闭能量护罩冻得手脚冰凉。

　　林西索跳上甲板，重新开启能量护罩，微微一笑：“走，魅影号起航，我们离开胜雪星，下次再带大家滑雪。别一副愁眉苦脸的样子，这次收获颇丰，人人都有奖励。”

　　“奖励？有我的份吗？”莎莎不知从何处窜了出来，看向蓝鹰，两眼闪光，就差没有上去亲几口表示喜爱了。

　　“有，如果你能驯服蓝鹰，它便是你的战兽。”林西索凌空点击光屏，魅影号朝着太空飞去。

　　“做船长的要说话算话，不准赖皮。”莎莎变得一本正经，颇有些当仁不让。

　　“呵呵，驯服它困难重重，这方面你要向佩恩请教。新船员加入，作为副官兼清洁工，打扫房间，安排房间，全由你一手操办。本船长九死一生，要好好休息一晚，明天再和你们讲此行的精彩内容。”

　　莎莎回以白眼，船长是一个可恶大无赖，这在船员之间已经达成共识。下面要将新近船员争取过来，以形成同盟，对抗暴政。

　　魅影号顺利进入航道，爱德华家族并未追来，林西索全身放松，回到船长室。

　　首先打开星图，察看具体坐标，从强尼那里套来两段密码，要找一处冒险公会小酒馆兑换积分，这是目前提升魅影号实力的最佳方案。

　　时至今日，应该购买一批过硬武器了。虽然好的光炮是吞金巨兽，但是也不能一直被动挨打。另外，想到星系边缘去寻找神秘金属残片，以魅影号目前的速度而言，还不够快。如果能搞到军方捆绑式推进器，那就另当别论了，不过价格肯定不菲。

　　“稀里哗啦”将光甲中的物品全部倒了出来，林西索心潮澎湃，第一次做任务收获丰盛。共得到炼晶二百三十单位，强尼贡献最多。冒险积分卡算上佩恩那些，大概有两千七百点。马尔它晶体一块，蓝金盒子一只，匕首一把。

　　此外，零件和空间行囊留给培琳，孔雀护符吸收的部分信息也是财富，最后在储藏室找到的那二十几件杂物尚未鉴定，希望能找到高级货色。

　　孔雀护符忙碌起来，一件件装备辨识过去，能被收入光甲，都是短时间内看不透的物品。

　　随着时间推移，林西索有些失望。破损装备占了大半，最后目光集中在一根手杖上，这根手杖怎么看都像迷宫星安琪儿苦苦寻觅的圣器。上面刻着一行隽秀小字：“少女的祈祷，图腾师专用圣器，制造者阿斯旺。”

　　“嘶，图腾师专业装备，一点用处没有啊！算了，当一件藏品也不错，或许以后有图腾师加入魅影号也说不定。”林西索靠在座椅上睡着了，太阳帆扬起，悄然进入第十二星域。该星域盛产资源星，来往船只较多，相对繁华。

　　第二天，培琳得到一大堆梦寐以求零件，高兴得连蹦带跳。再加上空间行囊做工具箱，简直受宠若惊。

　　培琳毕竟是约翰的弟子，所以林西索对她十分照顾。为了不厚此薄彼，蓝鹰归莎莎所有。

　　驯鹰又称熬鹰，不吃不喝与鹰眼对视，直到对方屈服，这是一项艰巨任务，没有超强毅力和恒心无法完成。

　　莎莎毅然接受挑战，站到甲板上看向蓝鹰。双方都很高傲，比拼谁的耐力更强一些，只是最近船上湿度比较大。

　　培琳悄悄做了两台大功率空气清新器，每天插着电源，将水转化为雾气。船舱里天天下雾，甲板上倒是没那么夸张。不过美人鱼很滋润，眼睛瞪得老大，一副吃定你的气势。

　　林西索摇了摇头，不愧美人鱼邪恶祭祀，居然搞起作弊。不过战兽很聪明，这招未必管用。

　　果不其然，第三天甲板上刮起狂风，水汽被搅得无影无踪。蓝鹰蔑视地看向娇小人鱼，压根不把她放在眼里。


第073章 哈雷

　　在船舱里忙了十几天，林西索登上甲板准备透透气，没想到船员都在。

　　莎莎倔强的站直身体，皮肤干裂，鱼尾打蔫，快由美人鱼变成鱼干了。反观蓝鹰也好不到哪去，气焰降到最低，摇摇晃晃，强自镇定。这二位连日来不光对视，而是在精神层面上大打出手，所以消耗极大。

　　培琳和佩恩都是心善之人，守候在甲板上，以便莎莎坚持不住，身边好有个人照应。他们的善有所区别，培琳只对身边人好，而佩恩却是老好人，除了担心美人鱼还担心蓝鹰。

　　“西索哥，佩恩说现在是关键时刻，莎莎姐和蓝鹰要分出胜负了。”培琳揪住林西索的袖子，把他强拉到近前。

　　“真的吗？你们下注赌谁赢？我要压蓝鹰胜出，瞧瞧莎莎，她快不行了。”

　　美人鱼大怒：“死西索，谁不行啦？老娘硬朗的很。培琳快下注，把我的炼晶全部压上去，我要让可恶船长输得底朝天。”

　　林西索小声说：“佩恩，把你的炼晶借给我，赢了付你百分之五利息。”

　　佩恩拿出炼晶，抱歉道：“我身上没多少炼晶，莎莎说她帮我保管财物，所以就剩下这十五单位。”

　　“呵呵，学聪明了，在这里防着本船长一手。”林西索嘀咕了一句，掂了掂炼晶说道：“好，十五单位就十五单位，赢了请你老兄吃海洋大餐。”

　　无良船长打算借鸡生蛋，坐到莎莎身边调侃：“小赌怡情，大赌伤身，多的没有，就赌这十五单位。当然，本船长赢定了，不如把藏炼晶的地方说出来，我现在就去取。”

　　“哼，能让抠门的船长输掉十五单位也不错。今天，老娘赢给你看。”莎莎鼓起腮帮子，捋起袖筒，掐腰盯向蓝鹰，发泄被人轻视的怒火。

　　林西索点了点头，回船舱忙他的事情去了。有时候莎莎很孩子气，适当的给点刺激进步更快。

　　做为一位星际游轮船长并不轻松，这段时间一直想进入源空间请教马尔它晶体的事情，可是始终被排斥在外，相当郁闷。也有令人开心的事，孔雀护符将众多资料传输给魅影号光脑，其中涉及到船体改造技术。可是手中一没有高级原材料，二没有充足炼晶。改造事宜必须徐图缓进，不能操之过急。

　　灰白色鳄狼骨粉流进大号试管，与里面的液体混合，随即蒸腾起一缕清香。林西索扣上试管用力晃了晃，配置强效医疗药剂越来越有心得，每一次选取的用料不必太多，按照比例恰到好处即可。

　　两个小时后提炼出金黄色软膏，放在显微镜下观察，质量不错，不过仍有很大潜力可挖。千里之行始于足下，在药剂师进修之路上，目前只能算是刚刚迈出半步。

　　“成了，成了，莎莎成了。”佩恩突然闯入医疗室，大声欢呼，好像驯服战兽的人不是美人鱼，而是他自己。

　　“这么快？把我配置的药剂给他们服用，别傻愣着了，赶紧去。”林西索深知莎莎和蓝鹰都已经逼近极限，如果不采取有效手段，靠自身恢复不知要等到何年何月。

　　“对，对，瞧我，一高兴便忘乎所以了。”佩恩拿起金黄色软膏飞奔向甲板，莎莎能将蓝鹰驯服，也是帮他解决了一桩心事，好歹是爱德华家族的战兽，难道真做成肉干下酒吗？

　　因为莎莎熬鹰成功，魅影号上很是热闹了几天，直到抵达波澜星，这种氛围才宣告结束。

　　波澜星很奇特，人们生活在数百米高的生态圈内，野外有各种各样奇形怪状生物，供前来观光的游客欣赏。

　　这里是一颗以动物园为主题的行星。林西索来到此地并非闲逛，而是冲着波澜星的星门而来。

　　星门是短距离传输工具，虽然无法进行跨星域旅行，但是进入附近的资源星和行政星相当方便。

　　魅影号进入大气层，林西索点开光屏，无数信息接踵而来，每一处生态圈都在自负盈亏，争抢游客风气很浓，广告几乎映花双眼。急忙命令：“光脑，筛选信息，找出封闭式停泊平台，我要租用一个月。”

　　“您稍等。”光屏上快速检索，不断有窗口弹出，又不断被关闭，最后罗列出六十条广告。

　　林西索扫了几眼，禁不住奇怪。真是林子大了什么鸟都有，居然有人免费租赁停泊平台。

　　点开具体内容，这是一位星际佣兵发出的信息，他所在的佣兵团体接到紧急任务驶离波澜星，由于那一晚此人喝得烂醉如泥，所以错过了集结信号。不曾想十几天后传回消息，该佣兵团被星盗击溃，自行解散。幸好停泊平台租赁合同尚未到期，有个地方挡风遮雨，不至露宿街头。

　　停泊平台是免费的，这名佣兵提出附加条件，希望被飞船雇佣，只要提供食宿，偶尔打赏些小钱买瓶烈酒，他便心满意足。

　　林西索颇为动心，暗道：“这么低廉的价码？真怀疑对方是不是星际佣兵，正好要购买武器，缺少主力炮手，过去看看情况也好。”

　　魅影号按照经纬度坐标进入一处偏僻生态圈。别看地理位置偏僻，游客却同样不少，灯红酒绿，姹紫嫣红，是娱乐消费场所。

　　打开呼叫频道，询问：“哈雷先生在吗？我们是远方旅者，想要租用停泊平台。”

　　“在，我在。谢天谢地，终于有生意上门了。”光屏上显现出一名大汉，这名大汉没有两米二高，也有两米一，剃着光头，浓眉大眼，肌肉发达。

　　林西索点了点头：“我们已经抵达，打开停泊平台，见面详谈。”

　　“遵命，船长。”大汉条件反射似的站直身体，回以标准军礼。

　　“等一等？你是怎么知道我是船长的？而不是副官或者其他职务？”

　　此时此刻，林西索相当好奇，心想：“难道我身上不知不觉培养出船长气质，以至于这名彪形大汉为之慑服？”

　　大汉郑重答道：“报告船长，我们头说过，见人三分笑，遇到飞船上的人统统叫船长。因为没有不想当船长的船员，这样便于沟通，回答完毕。”

　　林西索面部一阵僵硬，现在总算明白过来，为什么对方价码开得如此之低也没有把自己推销出去，原来是脑袋缺根弦。这时已萌生退意，随口问道：“佣兵哈雷，说说你的特长，我们船上未必有适合你的位置。”

　　哈雷皱着眉头想了半天，最后憋出一句话：“我的特长是幸运，小时候爷爷临死前说我不是笨蛋，是幸运的哈雷。”

　　“你逗我开心吗？第一次听说拿幸运当特长的人。很抱歉，我们飞船……”

　　林西索刚想拒绝对方，突然感觉这傻大个挺可怜，最好帮他一把。话到嘴边立刻醒悟，有什么东西在影响心智，这可不像自己一贯作风。连忙叫道：“孔雀进行扫描，好像有精神类攻击。”

　　“已经注意到异常，周围受到未知形式精神力量感召。并非攻击，而是类似诱惑，源头在停泊平台，根据光屏信号显示，正是这名星际佣兵。”球型机械人瞬间给出答案，红眼圈一闪一闪，盯住某一方向。

　　“精神力感召？看来这不是一个简单的傻大个，过去看看。”林西索驾驶魅影号徐徐下落，停泊平台顶棚张开，迎接飞船。

　　哈雷从附近小屋中冲出来，站在船下观望，拍了拍崭亮光头，咧开大嘴发笑。

　　“嗖”的一声林西索从缆绳上滑下来，接着是佩恩，培琳，三人打量起这位奇特的星际佣兵。

　　“你们好，终于有人雇佣我了，租赁合同二十天后到期，看来幸运没有离我远去，我仍然是幸运的哈雷。”

　　球型机械人飞到近前，反复扫描哈雷，之后落到林西索肩膀上嘀咕起来。而林西索不时向孔雀提出一些古怪问题，心中恍然：“所谓的幸运特长是间歇性爆发精神力量，可惜无法自主。不知道成为武修士能不能进行控制，并把这种幸运收归己用。”

　　培琳正是无忧无虑年华，凑到近前打招呼：“大个子，你叫哈雷是吗？瞧你状得像头蛮牛，饭量一定不小，可不能把我们魅影号吃穷。”

　　“放心，我有的是力气，会帮你们干活！”哈雷对着女孩点头哈腰。

　　林西索十分满意，这种听话船员当船长的最喜欢。魅影号专职探险，货仓用来放补给物品，倒是不担心船员胃口大。上前握住哈雷的手说：“本船长代表全船上下欢迎你的到来。佣兵哈雷，从今天开始，你就是船上的一份子了。对于本船长的命令要贯彻始终，记住这一点便够了。”

　　“好，你是船长，是新老大，我分得清。”哈雷习惯性的摸向光头，心里很不好意思，因为很多人管他叫哈雷彗星或者扫帚星。曾经加入的十几个佣兵团不是经营不利就是被迫解散，好像真的能带来霉运。

　　“哈雷，附近有没有通往凌云星的星门，我们要到冒险公会小酒馆去处理一些事情。”林西索怕夜长梦多，所以第一时间打听冒险公会。

　　“有，不过很远，要坐悬浮列车过去。”哈雷想着心事，他坚信自己是幸运的哈雷，不会给雇主带来麻烦，一定不会。


第074章 凌云

　　夕阳西下，恒星余晖洒在远方。磁悬浮列车时而穿过草原，时而跨越湖泊，在众多自然景象中更迭，朝着北极方向飞速驶去。

　　车窗具有自动观赏功能，能将快速划过的景象抓拍下来，培琳摄了数百张照片，存在随身记忆卡中，准备回去展示给莎莎看。

　　大约两个半小时以后，列车进入一片银白世界，极光在天空留下迷幻色彩，到处是银装素裹。

　　只见白雪皑皑，此地的生态圈类似山城，车站外面豢养着好多高大雪熊，既可以与之合照，也可以用来拉雪橇，十分便利。

　　“老板，我们去凌云星，四个人。”林西索找到一辆敞篷雪橇车。这里比胜雪星天气好十倍，虽然也是冰寒刺骨，但是没有漫天雪暴，游客云集，人气很高。

　　“欢迎来到漫雪城，我们是北方最好的生态圈。”大胡子老板看到四人上车，甩动长鞭说：“客人们请抓紧，我的雪熊是拉橇大赛第二名，快着哩！”

　　四头雪熊向前狂奔，街道两边万家灯火，雪花飘飘，给人朦胧之感。

　　时间不大，雪橇停到一座背风广场上，远远望去许多半环形金属球呈阶梯状排列。每分钟都有光芒垂落，之后一家大小背着旅行包有说有笑走出来，孩子们从地面捧起白雪，欢叫着扬到空中，热闹非凡。

　　林西索第一次看到星门，没想到是如此平凡的民用设施，心中那份神秘感荡然无存。哈雷跑过去察看编号，然后操着大嗓门喊道：“这里，去凌云星的星门在这里。”

　　佩恩买了四张往返门票，大家都觉得奇怪，别的星门人流如潮，唯独凌云星的星门处于半搁置状态，偶尔有人出来也是风尘仆仆，一脸庆幸。

　　“大叔，您是从凌云星来吗？能不能说说对面的情况。”培琳连忙叫住刚刚钻出星门的中年男子，出言打探。

　　中年男子扫了一眼，见是讨人喜爱的年轻女孩，阴沉脸色略有好转，叹道：“凌云星快进入原始社会了，不知怎么搞的，能源系统完全瘫痪。食物无法运送到城市，很多公司暂时关闭，正在等待调查结果。幸好我手中有一点炼晶，偷偷启动星门过来投靠亲友，你们最好不要去，那边越来越乱。”

　　“谢谢大叔，我们会小心的！”培琳甜甜一笑。

　　能源系统瘫痪对武修士影响不大，再说魅影号现在不缺炼晶。林西索心中有数，带头踏进星门。

　　光束冲天而起远离波澜星，第一次搭乘星门感觉很新奇，好像身体被拉长，时间概念变得模糊不清。不知过了多久，耳边微鸣，已经站到另一座星门当中。周围一片漆黑，举起光石进行察看。

　　这里同样是一处广场，只是显得有些破败，喷泉下堆满垃圾，一辆警车歪倒在路边，被砸得稀烂。看样子此地陷入能源瘫痪已经有一段时间，在星际时代这种事情可不多见。

　　林西索套好悬浮滑板，抱起培琳说：“冒险公会小酒馆设在高空，应该影响不大。佩恩，你带哈雷，我带培琳，咱们一起飞上去。”

　　“怎么是我带哈雷，你专挑轻的带？”佩恩一看那三百多公斤大块头，心里直打鼓。

　　“别废话，你的装备比我的微型滑板功率大，你不带哈雷谁带？”说完，林西索滑向高处。

　　培琳咯咯轻笑，她已经不是第一次被带着飞行，惬意地看向城市，发现并非全然无光，有些地方很亮，应该是有人使用了备用能源。

　　升到两千米以上，林西索稳住身形。佩恩抓着哈雷晃晃悠悠升到近前，腰间嗡嗡直响，禁不住苦笑道：“哈雷，你身上究竟带着多少东西？怎么那么沉？”

　　哈雷如数家珍：“没多少，三把电击枪，四把激光枪，还有各种匕首，定位装置，压缩干粮，便捷型水囊。再让我想想，好像还有……”

　　佩恩气得差点把大块头扔下去，心说：“没事你带那么多东西干什么？难怪装备超负荷运转。”

　　林西索则在一旁赞扬：“嗯，不错，像个佣兵，继续发扬风格，本船长以前身上带的零零碎碎也不少。”

　　哈雷憨憨一笑：“管三餐就行，下次我得少喝点酒，上次耽误了大事，如果不是遇到你们，明天就要挨饿了。”

　　正在此时，一片白云飞了过来，转瞬间到了四人身下，如同跌入棉花糖，骤然一暗，紧接着大放光明。

　　四人进入一座巨大的空中停泊平台，不知何年何月被冒险公会买下，沿着停泊平台左侧建了一溜小酒馆，就像超市一样，等待客人光临。

　　“气氛好像不对，停了如此多飞船，怎么酒馆中一点声音没有？”佩恩边说边抽出激光剑，十分谨慎。

　　屋顶忽然有人说话：“年轻人，你的胆子好小，谁敢来冒险公会找麻烦？那是找死。”

　　沿着扶梯走下一人，手中拿着工具，像是在修理雷达。此人鹤发童颜，头发是白的，双眼饱含沧桑，可是皮肤却润洁光泽，气血旺盛。

　　林西索急忙打招呼：“前辈好，我们到冒险公会处理些紧急事情，没想到凌云星是这种状态，还请前辈帮我们释疑。”

　　“说话文绉绉的，有点贵族腔调。和我进来吧！这里的人现在哪有心思营业？都跑去发大财了。”老人走进第三家酒馆，随便选了一张桌子坐下，朝柜台一挥手，摄来一瓶朗姆酒，自斟自饮起来。

　　林西索很羡慕老人对精神力的超强控制，紧走两步到了冒险公会光脑前调出光屏，输入账号和密码兑换冒险积分。

　　“哗啦、哗啦”旁边机械吐出十二张金色积分卡和五十张黑色积分卡，金色卡片面值五百，黑色是五十，总共八千五百点积分，加上手头那些，已然超过一万一。

　　林西索轻出一口气，终于成功搞到积分。一万一千点积分兑换成炼晶，即使扣除掉手续费也有一千单位了。更为重要的是，用积分买武器有折扣，而且是军方武器。

　　白发老人敲了敲桌子说：“年轻人，过来坐，你竟然有如此多积分卡，是想购买大型装备或飞船吗？”

　　林西索不动声色将积分卡收入光甲，表面上却像是空间戒起到的作用。随口答道：“我需要舰载武器，还需要捆绑式推进器，以及一些补给。”

　　“啧啧，空间装备啊！现在的年轻人真富有。年轻人，等会去后面的小柜台找机械人慢慢挑选吧！必须先付全款的百分之三十作为订金，如果消费过万，在原有基础上再便宜百分之五。如果地方太远，另收运送费。”

　　话音一顿，老人打量四人，翘起腿说：“看起来你们是可以托付的人，能不能帮我照看几天小酒馆。眼下凌云星很热闹，新近火山爆发唤醒了一种三叶虫。它们大肆吸收能源，本身是一种能源生物，精心饲养用处很多。这里的冒险者都去抓虫子了，已经有集团愿意以每只一百五十单位炼晶进行收购。老夫见猎心喜，也想凑凑热闹。可是职责所在，必须守护此地，所以一直脱不开身。如果你们帮我这次，想买的东西另有优惠。”

　　林西索眼前一亮，能令这种高手动心的能源生物肯定不凡，对魅影号说不定有好处。想到这里，遂主动要求：“前辈，能不能让晚辈与您同行？他们三个在这里照看酒馆，也许我能帮上一些忙。”

　　“帮忙？一个三级小武修能帮我什么忙？我擅离职守，不想被其他酒馆老板察觉，带着你行动不便。”老人放下酒杯，言语倒是一点不客气。

　　林西索斩钉截铁的说：“我可以与植物进行沟通，凌云星注重环保，想来不缺乏植株，对于追踪三叶虫肯定有帮助。”

　　老人一怔，盯住黑发年轻人的眼睛看了半天，点了点头：“天助我也！你的源能力确实偏重于辅助类型。我只带你一人，其他三个就算了。”

　　林西索为了搭上顺风车，不惜暴露一张底牌。这名白发老者坐镇冒险公会，所具有的实力必定惊天动地。有他在，行动效率才会提高。没他在，光凭自身一点点摸索，很容易与别人发生冲突，还不如留下来照看小酒馆省心。

　　“谢谢前辈，我一定不会让您失望。”林西索起身交代佩恩和培琳一些事情，暗中塞了几千积分卡过去，财物不能聚在一起，分开放比较保险。万一是老人下的套子，也好见招拆招。

　　“孩子们，此地会自动寻找飞到空中的武修士，来的人多大可将他们引到地面去捉三叶虫。有人回来休息，按照价目表提供服务。如果是那些等着收购能源生物的集团，不用和他们多打交道，也不要透露我的行踪。就说酒馆老板喝醉了，睡得正香。顺利的话，我们三五天就完事，你们别着急。”老人又叮嘱了一些事情，然后带上林西索狂飙而去。那速度简直无法形容，隐隐听到音爆，居然突破了音速。

　　林西索稍稍放心，这种高手若是想对他不利，几拳下去就搞定，不用大费周章设局，那也太小儿科了。

　　“到了，和我下去。”老人轻喝，拽住林西索的衣领，进入一片黑暗。


第075章 纷乱

　　二人来到一处茂密亚热带丛林，老人坐在粗大树杈间望向远方。丛林中生机盎然，到处是虫鸣，离天亮似乎还有段时间。

　　林西索不知老人在看什么，站在树下问：“前辈，我该如何称呼您。此外，这里有您说的能源生物吗？”

　　老人徐徐飘落地面，轻声应道：“大家都喜欢叫我黑伯，三叶虫出现的火山就在此地，只不过离得有些远，你暂时看不到。那些经常来冒险公会的懒家伙我最熟悉，半年也未必出一次任务。这叫三年不开张，开张吃十年。眼下如此好的机遇，他们肯定下血本，不惜一切代价抓捕三叶虫，遇到了千万警觉。你的源能力有用，事先声明三七开，我七，你三。武修士之间为了利益杀人灭口屡见不鲜，下次选取合作伙伴最好实力相等，遇到老夫算是你的运气。”

　　“黑伯说得对，不过富贵险中求，您坐镇一方冒险公会，那么高的身份地位想来不会为难一个刚出道的小武修。三七分配很合理，您放心，晚辈不会添麻烦的。”

　　林西索搭上黑伯这条线确实冒风险，可是没有这种冒险精神出来闯荡星际多半是失败者。当然，他的自信来自于光甲，来自于禁忌之书。航行途中不光配置药剂，还专门针对厉害人物做出了经验总结。战胜高手没有一星半点可能，有计划撤退倒是不难做到。

　　“是啊！我年轻时比你还要血气方刚，不也一路闯到今天吗？老了，变得喜欢罗嗦，新一代有新一代的处事原则。”老人说到此处皱起眉头，抓住林西索飘移出去三百米，隐在一块岩石后面，抬头观瞧。

　　“轰”树冠上方突然传来炸响，狂风朝周遭扩散。四米高钢铁身躯傲然立在空中，对面是一名柔弱女子。

　　钢铁身躯步步紧逼，将灯光打向四面八方，可以清晰看到女子装束。

　　林西索眼中透出古怪，这名女子身穿职业装，简直是公司上班的白领丽人，打扮得文质彬彬，穿戴简洁利落，一双修长美腿在灯光中晃来晃去，不借助任何装备悬浮在空中，至少是五级武修士。

　　老人目光凛然，低声说：“凌云集团这么快就介入此事了，强龙不压地头蛇，冒险公会终究是外来势力，组织形式涣散，怕是要吃亏。”

　　“黑伯，那女人什么来头？”林西索压低身形，不想节外生枝。

　　“那女人是凌云集团的秘书，曾经见过一面，心机很重。驾驶高大机甲的人我也认识，这家伙喜欢虐待对手，绰号马脸，真实姓名反倒没人记得了。他们两个都不是什么好东西，拼死了活该。”

　　女子落到树冠，秀发像虬结长蛇一样来回搅动，妩媚说道：“马脸，凌云星好歹是我们凌云集团的天下，你们冒险者凑什么热闹？将三叶虫交出来，否则后果自负。”

　　钢铁身躯嘎嘎奸笑：“亲爱的小宝贝，模样长得让我心痒痒，老子对待女人也很有一手。别着急，等一会让你尝遍哥哥的手段。凌云集团的凤凰骑士呢？不要藏头露尾了，出来叫大爷见识见识。”

　　“嗡嗡”半公里范围被噪音覆盖，不知不觉涌起一阵寒流，从空中降下一架飞行器。

　　这架飞行器五彩斑斓，形制古朴，两边是机翼，中间是机体，尾部喷出青色离子光束。在机翼上坐着一名男子，刀削面庞，目光冰冷，头戴飞行帽，大口抽着雪茄。

　　这时，男子将雪茄捻灭，面带讥讽，冷笑道：“在我面前使用机甲作战，你是活得不耐烦了。马脸，既然知道凤凰骑士的大名，何不束手就擒？”

　　“滚你妈的，擒个屁！”高大机甲传来骂声，随后一个急旋欺身到近前，手中一柄金属巨斧横切直下，快若闪电。

　　五彩飞行器同样不慢，甚至还要快上一线，轻盈挪移，退出去三十米远。

　　接着，飞行器在空中稍稍一顿，尾部离子光束勃然爆发，眨眼临近，好像与高大机甲跳起贴面舞，利用精妙操控进行对峙，看得林西索两眼发直。

　　高大机甲速度不慢，然而与五彩飞行器相比，就显得有些笨拙了。

　　此刻，马脸颓然发现外面始终有一只美丽“蝴蝶”，正在用激光剑“轻抚”。附加装甲开始脱落，连忙张开能量光罩，转攻为守。

　　“凤凰狂舞。”男子陡然大吼，刺眼亮光之中五彩飞行器速度暴增到不可思议境地。无尽轰鸣与暴闪映亮天空，声势之大惊天动地。

　　随后光芒渐渐消失，只见高大机甲千疮百孔，一道身影跃了出来，穿入丛林快速逃窜。

　　“呵呵，马脸哥，刚才不是说要让我尝遍你的手段吗？怎么这么快就急着离去？那句小宝贝可是把人家叫得心都酥了。啧啧，男人！总是口是心非。”女子手持激光剑，直指马脸脖颈，从黑暗中走出，脸上带着胜利者微笑，转而厉声喝道：“把生态箱放下，别跟我耍花招。”

　　“臭娘们，想要三叶虫自己去找吧！”马脸为人狠辣，是不择不扣亡命徒，话音未落手中小箱子已经解体。

　　箱中跑出十几点亮光，虫儿呼吸到新鲜空气，摆动翅膀，朝外飞去。

　　“混蛋。”女子秀发伸展，化为一片黑幕，想兜住飞散亮光。虽然采取措施十分及时，但是仍有五六点亮光脱离掌控。

　　“黑伯，我们……”林西索刚想说机会不错，衣领被人揪住，晕头转向飘了出去。

　　“嘘，不要妄动，好戏才刚刚开始，咱们的时间还算充裕，这附近可不单单一伙人。”老人饶有兴致扫视左右，看样子并不急着出手。

　　空中那名驾驶飞行器的男子气急败坏叫道：“由我在此地坐镇，你们三人快些追捕。”

　　阴影中果真飞出三人，顺着亮光追了过去。岂料有六道身影比他们还快，各自选定一个方向，嗖嗖飞窜，想占便宜。

　　“哼，休想。”飞行器上的男子双手下压，制造出数十倍重力场。出来捡便宜那几人身形变慢，眼睁睁看着被人超过，无计可施。

　　林西索聚精会神看向战场，心说：“什么时候林子里来了那么多人？一点感觉都没有。不行，要与植物建立联系。”

　　手掌悄悄贴向树干，林中植物还算配合，反馈的信息逐渐增多，三分钟后对于局势有了部分认知。禁不住倒吸一口冷气，算上黑伯和他自己共二十一人。凌云集团已经出现五人，马脸此刻陷入女秘书的黑幕，算作第六人。对面被凤凰骑士重力场压制六人，其他七人按兵不动。

　　“黑伯，还有七人在暗中蛰伏。”林西索出言提醒。先前发现声波到了两米外自动消散，应该是老人做的手脚，因此不担心被外人听到。

　　老人摇了摇头：“你的反应速度太慢，看来与植物沟通的能力并不算强，有机会加强训练吧！我很早就感应到此地有二十一人。凌云集团凤凰骑士是精心挑选出的武修士，从小便朝着机械化方向发展，功能强大，隐藏多少人同样瞒不过他的眼睛。据我的经验判断，接下来会很乱，老夫要单独行动，你注意自保。”

　　“没问题，您放心行动。”

　　二人继续注视战场，被重力场压制的六人也不简单，朝空中轰出火光，全力挣脱束缚。

　　就在这个紧要关头，凌云集团女秘书收回黑幕，手中抓住大团亮光，脚下踩着马脸的尸体，充满蔑视。

　　女秘书的出现引发变故，说时迟那时快，两柄激光剑从前后同时刺来，锋芒之盛，出乎意料。

　　“砰砰砰”三把激光剑绞到一起，在黑暗中游走。

　　隐藏多时的人物相继出手，纷纷扰扰，激斗不断。敌我之间目标相同，都想得到能源生物，搅得整座丛林不得安宁。

　　黑伯身影消失，并没有攻向女秘书，而是去追凌云集团另三人，难度同样不小。

　　林西索拿出禁忌之书，换了一个方位拿出夜视望远镜观战。很少看到正统武修士间的厮杀，眼下是学习的好机会，即使得不到三叶虫，增长些见识总是好的。岂料，耳边忽然响起一句话：“很好，你们都出来了，化为凌云星的尘埃吧！”

　　空中飞行器骤然放出电弧，进而形成闪电。林西索离战场有段距离，觉得不妙，又退出去百米。

　　一道闪电，两道闪电，数百米内变成人间地狱，树木拦腰截断，燃起熊熊大火。

　　电闪雷鸣看似无差别攻击，到了女秘书身边却自动卸开。争抢三叶虫的武修士苦不堪言，一面应对超强电流，一面要小心偶尔光顾的激光剑，有些手足无措。

　　“冒险公会的兄弟们，生死存亡，和凌云集团拼了。”不知谁喊了一嗓子，飞身向空中凤凰骑士扑去。

　　强大闪电劈落，激发出耀眼电光，而这位“英勇献身”的武修士奇迹般的挺了过来。原来他是一名矩阵师，身前十八面小号镜盾当场被击溃六面，趁机发动攻击。

　　见矩阵师挡驾，其他几名武修士果断采取行动，不解决空中威胁谁也别想得到好处。

　　林西索躲到一棵大树后面，缠绕在手臂上的摩根之藤爬了下来，藤蔓往泥土里一钻，朝着远处拱去。


第076章 抢夺

　　丛林中战火连连，凌云集团二人组在闪电笼罩下虎虎生威，面对十数人没有半点惧意。若不是战场上出现一位矩阵师，这种单方面欺压甚至会持续下去，直到战事抵定。

　　闪电过后，寒气倾泻而下，飞行器落到焦黑土地上，凤凰骑士与五名武修士互相轰击，拳光在空中擦出火花。

　　“快阻止他，是寒能，这架飞行器不简单。”矩阵师惊慌失措大叫起来，冰霜爬上脚面，给行动带来诸多不变。

　　另一处战圈，有武修士见苗头不对，连忙抽身向外跃去。凌云集团够狠，仅仅两人便如此难缠，刚才追出去的三人若是折返，焉有命在？

　　五人退出，包括那名矩阵师。两人在刚才闪电中丧生，真正留下的除了林西索只有六人。

　　这六人都是对自身修为有自信，或者铁了心要搞到三叶虫的武修士。目前三叶虫的收购价格是每只一百五十单位炼晶。如果拿到其他地方出售，保守估计可以卖到五百单位，要不然以凌云集团的财力，也不会高手尽出，前来争抢。

　　女秘书长发飘飘，卷起断木横扫一片。源能力被她发挥得淋漓尽致，手中激光剑划出道道弧光，开始拖延时间。

　　照此下去，凌云集团胜算很大。然而世事难料。不知是乐极生悲，还是倒霉透顶，女秘书脚下忽然一沉，没等反应过来摔倒在地。五只三叶虫脱逃而出，飞得又急又快，手中仅剩下三只。

　　“怎么会这样？一定是有人暗中做手脚。”女秘书恨得紧咬银牙，提醒凤凰骑士注意，之后发动连续猛攻，死死缠住身前三名武修士，不让他们有机会追踪。

　　下绊子的自然是林西索，五只三叶虫打身边经过，看都不看一眼。这时候如果有动静无异于找死。黑伯不在身边和人家没有可比性，只要三叶虫还在丛林当中，就有办法将它们找出来。

　　这时候，凌云集团二人觉得莫名其妙，三叶虫都已经飞得不见踪影，怎么没人出来抢夺？整件事透着古怪，必须速战速决，以免夜长梦多。

　　凤凰骑士狠狠踏在机翼上，面无表情的念道：“寒冰之舞。”

　　接到主人信号，五彩飞行器“轰隆隆”作响，悬到三米高空中，像一台大型制冷机，散发寒能。

　　温度骤然降到零下二百度，朦朦胧胧，到处淡蓝一片。空气开始冻结，造成地区性气候差异。

　　“动手。”凤凰骑士大吼，冰屑化为漫天晶莹，以飞行器为中心引发重力场。

　　六名武修士身形一晃，在失去知觉前看到激光剑华丽斩过，生死原来是那样简单，简单到只有一瞬。

　　林西索并非冷血，然而看惯生死，已经麻木。他不会好心到出手救援，即使有那个能力，也不会。

　　解决六人，凌云集团女秘书跃上飞行器，从腰间拿出小型探测装置，扫描四周，看了半天，心情极度郁闷。

　　“真奇怪，明明有东西缠了我一下，可是没有任何生命徽候。”

　　凤凰骑士调出光屏，画面固定在某一时刻，指点道：“确实有东西钻出来，并且对你造成不利。看样子像是某种藤蔓，也许是丛林里生长的特殊植物。火山爆发有能源生物出现，说不定随着地壳变动，还有其他物种复苏。集团的目的是全力收集三叶虫，对界外银河大有帮助。不要在此地浪费时间了，现在追踪也许能挽回部分损失。”

　　女秘书跺了跺脚：“我怎么那么倒霉？偏偏遇到藤蔓。正事要紧，快走吧！”

　　五彩飞行器逐渐拔高，贴着树冠电射而去，林子中恢复了平静，温度也在快速回升，林间走出一道身影。

　　林西索不喜欢浪费，翻了翻死难者随身之物。这帮家伙难怪拼命，原来都是穷鬼出身。除了激光剑炼晶少得可怜，其他装备实在看不上眼。算是做好事，把尸体掩埋。

　　按照沉船村习俗进行祷告：“尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者警醒，只要世间还有希望，生命不息！”

　　“嗯，是个有良心的小家伙，冒险者四海为家，死后有个地方安息，算是不错的待遇。瞧你动作娴熟，这套业务应该没少做。”黑伯突然出现在身后，不知已看了多久？

　　“黑伯啊！吓我一跳。哇，您抓了四只。”

　　林西索看向老人手中空酒瓶，里面封存着四只拇指大小三叶虫，身体有些发扁，条形硬壳忽闪忽闪，使酒瓶看起来像大号灯泡，真难以想象它们那么值钱。

　　“四只，三七开。等抓足了七只，第八只，第九只，第十只才是你的。”

　　“不会吧！您真是冒险公会最抠门的存在。”林西索看出老人是在开玩笑。

　　老人一笑：“你身上有屏蔽气息的装备，呼吸，心跳，血液循环，气味，这些明显特征均被抹掉。要不是见你埋人，还以为被凌云集团两个家伙干掉了。既然有此类手段，我也就可以放心施为，加快进度。”

　　林西索点点头，禁忌之书仍在兜囊中，担心凌云集团二人去而复返，所以没有收起来。既然被发现，索性一直用下去。黑伯很有分寸，不多问一句，是位值得尊敬的老牌冒险者。

　　黎明时分，林西索和老人来到一条小溪前，丛林对三叶虫反应敏感，很顺利找到此处。

　　“黑伯，您看我的！”林西索挽起裤腿，下水摸了半天，从淤泥中挖出一只肥硕三叶虫。这种能源生物之所以珍贵，就在于它很温顺，并不凶戾。

　　肥虫很快和另外四只搭伴，老人眉开眼笑，敲了敲酒瓶说：“这些小家伙很喜欢喝酒，留下的一点残液都被它们分解掉了。”

　　“喝酒的虫子？看起来没有什么特殊之处，您老阅历丰富，能不能讲讲它们的用处？”林西索边穿鞋子，边虚心请教。

　　黑伯飘到水面，看向远处依稀可见的火山讲道：“在咱们手中只是超级电池，对于那些大集团就意义非凡了，像一些废弃炼晶矿让三叶虫兜上一圈，能萃取出不少残留能量。不过这种生物如此依赖能量，大概已走入进化瓶颈期。特点是生命悠久，身体坚固，不容摧毁。由于没有天敌，武力退化，躲在火山中大概是为了一点点吸收热能。火山喷发后发觉凌云星翻天覆地，人类社会的能源比它们原来的饭菜更可口，所以集群扫荡电网，硬是把凌云星搞得瘫痪。民众至今仍不知道是一些小虫子令他们度日如年。有机会找智者指点一下，或许能得到更好答案。”

　　“快看，三叶虫。”林西索指向百米外。

　　老人虚空抓去，像是有一只无形大手按住虫体，运气实在不错，连续找到两只。

　　身后传来破空声，看来这只三叶虫是很多人的猎物。二人不便停留，顺手抄起虫体，晃身进入密林。

　　林中放亮，越是接近火山范围，武修士越多，相互殴斗的情景时有发生。凌云集团精锐尽出，尚未爆发大规模械斗，因为三叶虫还没有抓完，一旦没有虫子可抓，眼红别人收获，才是真正的乱局。

　　好运气似乎一下子用完了，从上午到下午，林西索与黑伯这对组合只找到一只三叶虫。空中百余架飞行器朝着密林扫描，与集团化建制比起来，在冒险者公会长期蹲坑的武修士如同一盘散沙，竞争力有限。

　　“黑伯，快来，我有重大发现。”林西索从树干上收回掌心，一脸震惊。

　　老人握着酒瓶来到近前，小声问：“别一惊一乍的，这附近不安全。讲清楚，究竟看到了什么？”

　　林西索急忙描述：“五十余只三叶虫刚从此处经过，它们浑身沾满沙石，朝着火山方向爬去。按照速度，应该到了半公里之外，一公里之内。懂得伪装，说明三叶虫具有智慧。”

　　“别管伪装不伪装了。五十余可是笔横财，不能让其他人捷足先得。凌云集团大范围扫描，机会越来越少。还等什么，快点行动。”黑伯见猎心喜，夹起林西索风一样飘向半公里之外。

　　二人行动速度不可谓不快，只是赶到地方仍然晚了一步，十名武修士集结力场，身前背后飘起数十颗灰突突石块，正是进行简单伪装的三叶虫。

　　“小子，拿好酒瓶，自己照顾自己，老夫要出手抢夺了。”黑伯说完，滑到十人之中，手臂轻挥，十余颗石块进了袖筒。

　　“妈的，哪来的老杂毛？兄弟们，亮兵器。”

　　清一色激光剑从各个方位绞杀过来，黑伯不退反进，身形滴溜溜转动，轻描淡写卸开攻击。再次挥动手臂，又卷了十余颗石块，差不多搞到了一半。

　　“点子扎手，连接源能力。”十人移形换位，身上爆发出气焰，附近空间大范围扭曲，阳光照上去散发出彩色光晕，任外界攻击多么凶猛，也泰然自若。

　　双方等于平分五十多只三叶虫，然而凌云集团偏偏插上一脚，七架飞行器轰然陨落，树木向周围倒塌，开辟出偌大战场。

　　“请交出三叶虫，我们不想施加武力。”扩音器嗡嗡震响，这种阵容不想动用武力，那什么是武力？

　　大战一触即发，黑伯神色凝重，拿出一把激光剑。这把激光剑竟然带有护手，上面刻着两个字，云龙。


第077章 召集

　　气氛紧张，凌云集团七架飞行器对战十一名武修士。而这十一名武修士又分成两伙，来自冒险公会小酒馆的神秘老人孤身一人，气势雄霸。

　　“老伙计，多年不染血，今天怕是要破例一次了。”黑伯手中轻轻抖动，开启激光剑。令人惊奇的是，锋芒呈螺旋状态，“簌簌”转动起来，仿佛一把激光钻头。

　　“大家小心，这老家伙修为很高，界定在九级到十级之前，也许更强。”为首凤凰骑士发出警告，此人座下飞行器稍显特殊，接近于碟状，两翼微微下倾，周身气流盘绕，一看就知道是棘手人物。

　　黑伯动了，在场之人尚未看清，激光剑已经劈入最左侧飞行器。

　　飞行器附着的高级装甲不堪一击，零件迸射到空中。这时候激光剑的护手才显露出用处，生成光盾，以免误伤使用者。

　　“咔嚓”激光钻头切削进去两米深，几乎造成了整个机体的断裂，谁也没料到这把激光剑威力如此强横。

　　众人愣神的工夫黑伯双脚猛踏，跃到空中。湛蓝光芒兜住战场，有剧烈嗡鸣在耳边游走，等光芒消失后，老人已不见踪影。

　　为首凤凰骑士面色阴沉的说：“看来遇见了大高手，那一击是警告。没有必要和此类强者硬碰硬，把这十人解决。”

　　一声令下，另外五名凤凰骑士逼向战场中央十名武修，飞行器底部隐隐露出电光，掀起电闪雷鸣。

　　林西索很欣赏黑伯的强硬，年轻人崇拜英雄，希望成为英雄。凌云集团凤凰骑士先前见过，凭一己之力灭杀数名武修士。那些武修士可不是一级二级的软脚虾，而是五级到六级的冒险者，战斗经验丰富，所以知道凤凰骑士的厉害。正是有了这种认知，当黑伯轻易突破七名凤凰骑士包围圈时，才意识到他的强大，甚至比原先预想的程度还要强。

　　“怎么，想留下来观战吗？那十名武修士不赖，未必会输。”黑伯冷不防出现在身后，半点声息皆无，存心吓人。

　　“您回来啦！高手都喜欢神出鬼没吗？还好我的心脏不错，勉强撑得住。”林西索双眼雪亮，不停扫视，寻找战利品。

　　“收获还不错，一共抢到二十七只，卷在老夫袖子中。加上原有七只，目前共三十四只，你最少得十只。估计凌云集团忍不住要下手了，毕竟久留冒险公会的人都是老油条，最善于见机行事。”话音未落，黑伯拿出一张金属卡片，放在岩石上静等。一层光膜轻扫，两瓶酒突兀的出现在卡片两侧，竟然是空间装备。

　　“来，咱们一人一瓶，比赛喝酒。空瓶用来装虫子，这些三叶虫不呼吸也能生存。当然，只有军方研制的特殊空间才能做生态箱使用，其他空间装备不大接受生命物质。反正三十四只不算多，我两瓶，你一瓶，分开来放。再搞上十几只就回去。看样子，够老夫潇洒一段时日了。”老人眉飞色舞，财帛动人心，多高修为也不能免俗。

　　林西索酒量不错，拿起瓶子和黑伯对喝。酒是纯正的马蒂尼，没有问题。如果药剂师被人药倒，那脸面可就丢大了。

　　十只虫子塞进酒瓶，林西索也拥有了一只大号灯泡，想想滚滚而来的炼晶，美滋滋将瓶子抱在怀里，谁敢来抢，就跟谁拼命。

　　前方仍在激战，一老一少很有默契隐入树影。天快黑了，一天之内搞到三十四只三叶虫，收获不菲。

　　沟通植物的源能力在丛林中大占便宜，三叶虫似乎以火山为巢穴，在外面吃饱后急于归巢。有些聪明虫子在身上胡乱裹了树胶，沾上沙石作为伪装，可是在高科技面前仍然无法遁形。

　　凌云集团联合其他几大势力团伙，霸占火山，展开争夺。直到午夜，林西索与黑伯干瞪眼无从下手。

　　争夺战已经进入白热化阶段。有些疯子见人就杀，简直失去理智。几朵小型蘑菇云升腾而起，冲击波给丛林造成极大损伤，从高空望下去千疮百孔，见证了人类的贪婪。

　　大约凌晨三四点钟，超大范围精神波扫过，耳边仿佛有人轻诉：“冒险公会的老朋友，我是琼斯。花岗岩三点七，温泉四点九集合。再说一次，我是老朋友琼斯，谁不来都不行。”

　　黑伯突然起身，骂道：“搞什么鬼？琼斯不是鲁莽的人，怎么连暗号都用上了，真是麻烦。”

　　林西索怔了怔，刚想问个究竟，被黑伯带着飞射，心知有大事发生，也就暂时听之任之了。

　　大约二十分钟后，忽然进入一片黑暗，这种黑暗是特殊伪装，仿佛走入一层油腻瀑布，前面折射出淡淡火光。

　　十几人正围着篝火沉默不语，感应到有人接近回头观瞧。坐在中间的老人神色激动，主动迎过来，呛声道：“老黑，你能来太好了，我们的胜算至少提升两成。”

　　放下林西索，黑伯面沉似水问道：“琼斯，你应该知道，集合暗号是冒险公会的高级征召令。把人叫来付出的代价很大，区区能源生物，值吗？”

　　“值，怎么不值？我要为曾孙报仇。”老人眼角眉梢透出戾气，佝偻着身体走到篝火前，脚下是半具尸体。人已经死得不能再死了，几乎烧成木炭，只有四分之一面孔保存完好，可以看出是位相貌英俊男子。

　　黑伯脸色凝重，长叹一口气：“是你唯一的血脉吗？谁下的手？凌云集团？”

　　老人琼斯泪流满面，肩膀抖动，非常伤心，哭诉道：“除了那帮杂碎还能有什么人？孩子临终前发回战场记录，是一个头发会动的小婊子下的毒手，小婊子身边有名凤凰骑士，两人联手发动攻击，不留半点情面。都怪我当时让孩子看管生态箱，贪图其他人的三叶虫。我，我现在后悔也来不及了。”

　　黑伯不带任何感情色彩的说：“是是非非暂且放到一边，咱们这些人习惯漂泊，不加入那些大集团就是因为喜欢自由自在。公私不能混为一谈，出价吧！九级武修士黑迪，加上我身边这孩子，一起接受雇佣。”

　　老人琼斯颤抖着双手掀开两只生态箱，里面至少有七十余只三叶虫。火光映在他的脸上，倍显苍老。

　　“帮我报仇，谁抓住元凶，老夫以二十只三叶虫和一件容积三立方米的空间装备作为酬谢。按照规矩，雇佣九级武修士需要三百六十单位炼晶，由于今天事情特殊，我愿意先支付两只三叶虫。老朋友，你觉得怎么样？”

　　黑伯应道：“好，两只三叶虫在外面至少卖到九百炼晶，算起来已经是双倍半价码。目前单独行动也捞不到什么好处，所以我接受雇佣。不过和我一起来的年轻人也要一只，他的强项是追踪，说不定很快就能给你满意答复。”

　　琼斯看向林西索，眼神一闪，感应竟然被屏蔽在外，点点头说：“这名年轻人确实有资格。老黑一言九鼎，我信得过。另外，咱们说好，沿途每解决掉一名凌云集团凤凰骑士，我愿意以一百炼晶作为答谢。曾孙没了，了无牵挂，纵使倾家荡产也在所不惜。”

　　说话工夫又来了五人，年龄都不小，纷纷接受雇佣。

　　接下来，林西索分得一只三叶虫，心事重重的放入酒瓶，酒瓶用摩根之藤一圈圈缠牢，别在后腰。

　　“怎么？心中有所触动？你也许在想，琼斯很可怜，白发人送黑发人，然而这种事情司空见惯。冒险公会为了应付此类紧急事件，特意为一些高级武修士设置了召集暗号，在行动中可以指明方位聚到一起。如果是雇佣，付出的代价比较高昂，而且有一位算一位，不能赶人家回去。自动退出也要守口如瓶，这套规矩延续了好久。人为财死，鸟为食亡，武修士不同于常人，想朝着更高方向发展，没有炼晶可不行。而大部分炼晶控制在财阀手中，想得到炼晶只有来冒险公会混日子。周而复始许多人把冒险公会当成了家，刀头舔血，体验刺激。更为重要的是，只有战斗才能激励我们前进。不过，真没想到琼斯搞到如此多三叶虫，而且他的曾孙已经遗失掉一部分，出来闯荡切忌贪心，等会行动也要量力而行，没好处的事情尽量躲开，明白了吗？”黑伯一边检索武器，一边小声交谈，从中略加指点。

　　“明白，这件事对我有很大启迪，以后行事必须慎重，任何大意都会造成无法挽回的后果。琼斯前辈心中一定很痛苦，和财物比起来，亲人更加重要。”

　　林西索随着遭遇的一件件事情，心性快速成长，他本来就是善于思考的人，从中学到很多。

　　半刻钟后，篝火旁集结了四十三人，也有高手带人前来，按照级别支付订金，总体实力很强。

　　“谢谢诸位给老夫薄面，话不多说，凡是凌云集团的人，一律杀！”琼斯目光狰狞，好像一头受伤野兽，不死不休。

　　轻风吹过，四十几道身影在树冠上疾行，逼向远处火山。夜色中，更为炽烈的战火燃烧，蔓延向四方。


第078章 接战

　　冲击波向外翻卷，林西索身形跃到空中，孔雀护符撑起光盾，正前方五架飞行器被四十几人团团围住，复仇从这一刻开始。

　　“凌云集团，死来。”老人琼斯爆叫，刚想出手，有人比他更狠，更快。

　　剑光绞成龙卷，湛蓝光芒扫过，五架飞行器分崩离析。场中站定一人，正是黑伯。

　　黑伯神情冷峻的说：“些许杂兵，免费赠送。琼斯老兄你先忍耐片刻，等会重头戏有得打。”

　　“谢了，听我命令，继续向前。”琼斯摆了摆手，四十几道身影唰唰移动，眨眼间飞出去数百米远。

　　黑伯没有动，负手而立问道：“怎么样，有没有那名女秘书的踪影？二十只三叶虫不是小数目，况且还有空间装备做酬劳，这种好处谁不想赚？”

　　林西索轻轻飘落，摇了摇头：“暂时没有，先前女秘书与马脸抢夺三叶虫，感觉没有尽力的样子，您不是与她有过一面之缘吗？知不知道对方来历？”

　　“呵呵，那女人来历可不简单，是凌云集团老板贴身红人。所以我才建议琼斯留着点力气，说不定能引出大人物。”黑伯看向孔雀护符寄身的球型机械人，禁不住赞道：“你身上好装备不少，这种上等光盾关键时刻能抵一命。”

　　林西索瞟向黑伯那把独特光剑，笑道：“和您比起来差着十万八千里呢！此外我有些不明白，琼斯前辈不是说灭掉一名凤凰骑士一百炼晶吗？五架飞行器值五百炼晶，您什么时候变得如此大方？”

　　“外行！就他们？充其量是见习骑士，真正的凤凰骑士座下飞行器更加鲜艳，总数不超过两百，所以我才说是杂兵。”

　　接着，林西索执意要求打扫战场，在孔雀护符帮助下找到五十单位炼晶和几把激光剑。不要小瞧见习骑士，相对来说比那些武修士穷鬼富裕多了。

　　如此一来二人落后许多，黑伯抓住喜欢捡便宜的船长由丛林上方弹射出去，当找到队伍时双方正打得火热。

　　“轰”火焰成一条直线冲破云层，这次遇到的可不是杂兵，而是难啃的硬骨头。

　　只见十二架飞行器众星捧月一般围绕着一架碟形飞行器，琼斯雇佣的武修士有几名狼狈不堪撞到树干上，显然吃了苦头。

　　对面飞行器上有人大吼：“你们是什么人？竟敢触犯我们组座，识相的赶快离开此地，这里是凌云集团的地盘。”

　　“哼，杀得就是你们。”琼斯身影摇曳，手中持双剑，带头插入敌阵。

　　老爷子玩命了，双剑上下翻飞，伴随“嗡嗡”轻响，舞动得眼花缭乱。这可不是花架子，每一次出击角度刁钻，加上八九级修为，穿梭纵跳如蛆附骨，所向披靡谈不上，陷住三名凤凰骑士轻松如意。

　　“兄弟们，拿人钱财，与人消灾，上。”

　　四十几名武修士两眼通红，这一架架摇晃的飞行器可都是炼晶，干掉一名凤凰骑士够吃一年，眼下己方数倍于敌人，此战必胜。

　　缠斗片刻，凌云集团十三名凤凰骑士有两人挡不住“饿狼”猛袭，被激光剑大卸八块。其实，不止八块那么少，冒险者常年刀尖舔血，战斗时绝不拖泥带水。至于酬金，战后再研究谁砍的第一剑。

　　“呼叫，呼叫，七组受到猛烈攻击，请附近骑士向我靠拢，请……”

　　声音戛然而止，黑伯的剑从这名凤凰骑士后心钻出，飞行器本来有能量护罩防御，却不知到什么时候已被击穿，尸身倒在血泊中。

　　狼多肉少，即便林西索想出手，也没有那个机会。不过，相信这种状况很快会改变，因为不止一名凤凰骑士呼叫，二十六团亮光出现在空中，转瞬飞到近前。

　　“接战，全面接战。”

　　有人大吼，敌我双方数量相差不多，尚幸有琼斯和黑伯这种高手坐镇，实力略高一线。

　　林西索心想：“反正是和黑伯一起来的，别人不熟悉我的底细，既然可以赚取大把炼晶，不如来颗水丸。”

　　正巧三架飞行器联合在一起，魅影号船长大模大样奔了过去。在场武修士经验老道，纵然不知道黑伯身份，人家等级在那摆着呢！六级以后每提升一个层次都是翻天覆地变化。九级武修士手眼通天，与此人同来的年轻人又岂是易与之辈？

　　林西索很有迷惑性，首先禁忌之书屏蔽感应，大部分人看不出其深浅。只有那些顶尖人物，像是活了几百年的半机械化创师能够辨识其踪迹，还有靠近超阶战兽百米也会被发现。接着他极为年轻，小嫩鸡一只，未成年武修士正是在长辈呵护下好好学习的时候，敢于出来闯荡，肯定有两把刷子。最后是装备，随身球型机械人防御性能很强，明眼人一看便知，是经过创师改造的高级货，不是任何人都能配备得起的。

　　众武修士很好奇，黑发年轻人走向三架飞行器要施展何种手段，略微迟疑，所以将场地给林西索腾了出来，正适合投掷环保型“核弹”。

　　“开张在此一举。”林西索心里嘀咕，抖手扔出一颗水丸。

　　这宝贝疙瘩产量很低，五天造出来一颗，还有其他药剂需要压缩，所以航行途中仅仅补充少许。上次在胜雪星跟老怪物干架，水丸全用光了。眼下不想被人瞧不起，遂以此物作为登场献礼。

　　“啵”，给人的感觉像是玻璃裂开了，几点晶莹分解，衍生出剧烈爆破。

　　遭遇袭击的凤凰骑士太倒霉了，他们过于轻视黑发青年，而且对方的速度前松后紧，起先几步带着轻佻，陡然快到不可思议地步，登时意识到对方拥有加速源能力，可惜反应慢了半拍，“玻璃珠”已抛到附近。

　　“轰隆”三架飞行器防御全开，单颗水丸稍显单薄，无奈之下又追加一颗。

　　趁此良机，林西索抽出激光剑纵跳前进。琼斯偌大年纪，积蓄肯定不少，抛却身家为曾孙报仇，说明存了死志。现在有黑伯罩着，张扬一些未尝不可。

　　林西索手中这把剑名叫迷光，来历已经无从考证，然而威力绝对不弱。冒险公会小酒馆对外出售的激光剑多是制式化装备，有名有号的激光剑通常出自创师之手。

　　“唰唰唰”剑光连击，硬生生破开一架飞行器的能量护罩，凤凰骑士刚想抽剑抵挡，一颗微微泛红“弹丸”爆成粉末。

　　这名凌云集团的凤凰骑士只觉反应变得迟钝，眼前幻想丛生，正沉浸于儿时记忆，在一片剑光中丧生。

　　林西索出手干净利落，看得黑伯暗自点头，心说：“哪来的小煞星？宰起人来眼睛都不眨一下，身上零零碎碎也不少，使用的激光剑绝非凡品。不像大家族出来历练的子弟，带着三分匪性，三分刚毅，又有三分凌厉，最后那一分是自信。”

　　“一百炼晶了，我得记着点，最好让孔雀把过程摄下来，免得琼斯老爷子赖账。”林西索咧嘴一笑，在另外二名凤凰骑士诧异目光下飞退。能够出其不意干掉一名骑士已经是极限，多拼杀两人容易暴露光甲，与机械化战士打交道并非第一次。不能缠斗，必须制造优势，采取避重就轻策略，这样才能克敌制胜。

　　场中凤凰骑士套路相同，第一招重力场压制，第二招闪电袭击，第三招寒能冻结。同来的武修士远没有林西索那么“滑”，正是这近乎呆板的三招，六名武修士永远倒了下去，再也没起来。

　　琼斯浴血奋战，完全不要命打法，一人刺穿七名凤凰骑士。黑伯凭借激光剑之利紧随其后，结果了五人。其余众武修，多的干掉三人，少的还不如林西索，未立寸功。

　　总而言之，琼斯雇佣军胜出不止一筹，二十几架飞行器陨落。

　　剩余凤凰骑士们退向火山方向，准备聚集足够援军，之后再为同伴报仇雪恨。

　　大家同时打扫战场，这回林西索捡不到便宜了，谁消灭的敌人就是谁的，先前是黑伯懒得和他计较。

　　琼斯不想多耽搁，十分钟后继续前进。

　　国有国法，行有行规！四十三人剩下三十七人，然而没人退出。一是为了帮朋友，二是冲着钱财，三是冒险公会规则所致。一旦应了召集暗号，中途退出者声誉将受到重创，在这一行很难混下去。至于牺牲，只能说本事不济，怨不得任何人。

　　第三次接战，脚下铺着一层火山灰。共六十三架飞行器飘在空中，严阵以待。

　　“没有，那个小婊子不在这，不过凌云集团的人都该死。”琼斯双眼欲裂，合身砸入机群，大开杀戒。

　　众武修沉默片刻，然后有多大本事施展多大本事，目前还想藏着掖着，是嫌命太长。

　　林西索拽住黑伯，小声说：“我有线索了，那名女秘书刚才还在这里，不料反其道而行向北方驶去，像是要脱离此地。”

　　“好，我去追她，得手后有你一份好处。”黑伯剑交单手，遁入黑暗，眨眼不见踪影。

　　战场上无外乎两种选择，生或者死。林西索不想死战，充其量做做样子，可是专有不开眼的家伙前来，而且一来便是两名凤凰骑士，小船长陷入危机。


第079章 搏杀

　　三十米内重力场加剧，放在别人身上或许有用，放在林西索身上影响却不大，因为他时常进行负重练习，反应亦是一流。以最快速度跃到空中，主动出击。

　　三把激光剑瞬间交击数十下，敌我双方震得虎口发麻，第一次交锋，打成平手。

　　周围不时引发冲击波，武修士释放源能力，与飞行器当空对峙，战场很乱。

　　林西索已经退无可退，两名凤凰骑士总能切换到近前，感觉施展不开，完全受制于人。

　　“糟糕，好高明的夹击战术。”心念一闪而过，孔雀护符防御全开，这种境况下只能进行硬碰硬抗击。

　　“砰砰砰……”激光剑带出大量光弧，幸好林西索使用的这把剑不简单，剑影分出数道迷彩，每一道迷彩都是滞留在空中的实体，具有不错攻击性，以一敌二未必吃亏。

　　“大家注意了，老夫决定放手一搏。”琼斯大喊，在剑光中挺立，整个人忽然变得模糊不清。

　　这时候，以老人琼斯为中心，某种阴影向外辐射，战场上极为突兀的静止下来。旋即十余架飞行器自爆，所有凤凰骑士狂喷鲜血，受到奇异伤害。

　　林西索内心惊骇，这是何种源能力？竟然如此霸道。身侧两名凤凰骑士同样受到波及，嘴角挂着血迹。

　　“好机会。”在场武修士心神一怔，发动排山倒海反攻，刚才还被对方压着打，现在渐渐扳回颓势，甚至略占上风。

　　“不能浪费老人的一片心意啊！”林西索如是想，激光剑功率开到最大，不管不顾攻向一名凤凰骑士。而另一名凤凰骑士所发出的攻击，由孔雀护符抵挡。

　　战场上出现一幕奇特景象，两名凤凰骑士一个被劈，一个在后面紧着劈人，中间黑发年轻人咬住一名对手不放，状似疯癫。

　　“啵、啵、啵”激光剑切入能量护罩少许，带动轻微爆鸣。林西索已将速度提升到极致，手中扬起片片残影，目光坚毅。

　　每一秒挥剑十余次，而且越来越快。所有攻击叠加到一起，超越飞行器承受极限，能量护罩登时溃散，剑光切入。

　　遭到攻击的凤凰骑士十分镇定，对手速度很快，武器很强，级别却不高，一直利用微型滑板悬空作战，仅凭一鼓作气，一旦无以为继，必死无疑。

　　“轰……”空中激发出耀眼火花，凤凰骑士瞪大双眼，敌人的举动与他所想的情景大相径庭。

　　此刻，林西索撞入凤凰骑士怀中，俨然同归于尽打法。丝毫不管近在咫尺的激光剑，你砍你的，我砍我的，看谁砍得狠，砍得利索。

　　金光闪烁，飞行器从空中坠落，至于驾驶飞行器的倒霉骑士，成了漫天血雨，飘洒向四周。

　　另一名凤凰骑士呆立空中，随即悲痛欲绝大吼：“不！乔治，我的弟弟！”

　　凤凰骑士勃然大怒，整个人倒立而起，当空抓住飞行器，以此作为武器，朝林西索轰击。

　　失去夹击之势，林西索快速滑落，对方飞行器变成球型闪电，估计是两败俱伤招数。体力消耗确实很大，触动人鱼软囊，将平常积累的宇宙能释放出来，争取快速恢复。

　　人是最容易走入极端的生物，平常再理智如果被刺激到一定程度，也会无所顾及。失去弟弟的凤凰骑士一心报复，与老人琼斯的经历何其相似？然而这就是战斗，以生命为赌注。

　　林西索退得快，敌人逼得也快，飞行器“嘀嘀”急响，随后爆发出刺眼亮光。

　　冲击波横扫密林，覆盖范围足有数百米之远，光云蒸腾而起，映亮夜空。

　　没人关心战斗结果，四十三名武修士，目前在场的二十七位，削减的速度超乎想象。凌云集团一方也损失惨重，人人带伤，维持在三十二骑。

　　远处，林西索身上噼里啪啦冒出电光，一道道金色涟漪进行涤荡，淡蓝色光膜闪了几闪趋于稳定。

　　“咳，咳，总算，总算没死。”林西索从砸出的陨坑中拔出双腿，心神猛然一沉，背后剑光划来。

　　“嘭”可怜的小船长又被轰了出去，双脚在地面犁出两道印痕，踉跄着趴到地面，体外淡蓝色光膜猛缩，笼住身形。

　　“你，你是那名凤凰骑士？”林西索不确认的看向敌人，只见对面站着一尊凶神恶煞，全身上下疙疙瘩瘩，布满灰白色肉瘤。

　　“死！”简单的一个字出口，肉瘤人大踏步冲来，地面留下畸形脚印。

　　林西索翻身跃起，抬手便是两颗水丸。身为三级武修士一再越级挑战，如果不是体内有人鱼软囊这等奇物，那点宇宙能早已消耗殆尽。凌云集团凤凰骑士平均实力在五到六级，眼前这位躲过飞行器自毁，看他满身肉瘤应该是一种独特源能力，弄不好今天要糟。

　　水丸炸裂，烟尘四散，敌人全身肉瘤涌动，那么强的爆破力竟然被抵消，除了前进脚步稍缓，外表没有多少变化。

　　“该死，怎么那么倒霉，遇到一个变态。”不及多想，林西索抓出大把红色“弹丸”，抖手射出。

　　“嘭、嘭、嘭”幻觉药剂以烟雾形式飘散，肉瘤人身形一滞，痴迷地站在烟雾中，久久不愿离开。

　　林西索皱起眉头，观察片刻恍然大悟，对方一定是将身体病毒化，无惧物理伤害和疼痛，相应的放弃了部分神经系统，感应能力下降，所以幻觉药剂效果倍增。

　　心中快速思考起来：“既然是身体病变类源能力，或许用强效治疗药剂能让他变回来，否则这场仗没法打，无惧水丸冲击，比光甲防御性还高，互拼肯定吃亏。”

　　想到此处，绕到对方身后，将十颗金色“弹丸”扔到肉瘤人身边，命令道：“孔雀，扫描。”

　　“遵命。”

　　肉瘤人似乎有所察觉，转身看向林西索，眼神从迷茫中挣脱出来，跳跃斩杀。

　　“有变化，肉体表面细胞正在恢复。”孔雀的声音随后被呼啸掩盖，林西索出剑抵挡。

　　二人你一下我一下，战在一处。肉瘤人非常强悍，每一击携带千钧之力。而林西索一再后退，偶尔激光剑打到对方身上，作用微乎其微。

　　一步，两步，纵然有光甲保护，应付起来也相当吃力。

　　林西索在等，在等治疗药剂发挥功效。孔雀护符扫描结果绝不会错，只要对方有变化就好，怕的是铁板一块，水泼不进。

　　“死，死，你，你对我做了什么？”肉瘤人面孔恢复正常，不敢相信地看向身体，源能力竟然被遏制住。不光是这样，为了抗拒突如其来变化，正在剧烈消耗细胞内宇宙能，战斗力迅猛下降。

　　林西索暗道侥幸，手中一点不慢，迅猛进行搏杀。激光剑连消带打，如影随形，不给对方任何喘息机会。

　　“不，不能输，我要为弟弟……”

　　肉瘤人已经体力不支，强效治疗药剂用在他身上成了剧毒，剑光透体而过，身形慢慢倒下。

　　战斗终于告一段落，林西索苦笑，躺到地面全身瘫软，实在太累了，与高级武修士作战每一分每一秒都要集中精神，稍有疏忽，小命不保。

　　歇了大约半刻钟，头顶上突然有人喝道：“大家先住手，我把罪魁祸首抓回来了。”

　　话音刚落，黑伯落入战场，腋下夹着一名女子，正是凌云集团女秘书。

　　“你是什么人？快放开艾薇儿小姐。”为首凤凰骑士大惊失色，双拳紧握。

　　“我是什么人并不重要，关键在于这位小姐杀害了我方重要人物。大概是猜到惹下祸事，跑得倒快，差点没追上。”黑伯说完，很随意的将女秘书扔给琼斯，目光冷峻。

　　老人琼斯伤势不清，先前动用源能力干掉十余名凤凰骑士负担不小，后面拼杀多处受伤，此刻全凭一口心气支撑，没有倒下。

　　“好，能亲手为孩子报仇，值了，哈哈哈。”琼斯残忍大笑，硬生生撕下女秘书一条大腿，面部狰狞。

　　“救，救命。”艾薇儿从昏迷中惊醒，看到下身血肉模糊，又晕了过去。

　　正在此时，远处飞来一点亮光，是与女秘书搭档的凤凰骑士。只见他面色苍白，血染前胸，身下飞行器破破烂烂，狼狈至极。

　　“停一停，我有话说。”

　　凤凰骑士降落当场，连滚带爬来到近前，大叫：“别杀掉艾薇儿小姐，她的真实身份你们惹不起，是九头蛇组织在我们凌云集团的代言人。把她杀掉，我们凌云集团也无法幸免。”

　　“九头蛇？睚眦必报的九头蛇？”周围众武修士带着惧意往后退，很多凤凰骑士明显不知情，一时间反应不过来，愣在当场。

　　“九头蛇又怎样？我连命都可以不要，还怕什么？你是这臭婊子的帮凶，今天也走不掉。”琼斯怕发生意外，拍向女秘书额头，直接震碎大脑，大仇得报。

　　黑伯轻叹一声，心想：“这回麻烦大了，惹上九头蛇这样的黑暗组织，冒险公会很难进行调解。此地大部分人将无法逃脱追击，幸好自己的后路不止一条。”

　　“快通知大老板，艾薇儿小姐死了，冤有头，债有主，这里全部武修士都是凶手，与集团无关。”为首凤凰骑士咬牙切齿，什么三叶虫，已不放在心上。


第080章 好处

　　凤凰骑士大举撤离，连同伴的尸体都顾不上收殓，极度恐慌。只有女秘书的搭档自愿留了下来，掏出雪茄，轻轻点燃。

　　琼斯看向凤凰骑士，冰冷问道：“你刚才有机会离去，为什么不走？”

　　“走？往哪走？集团给我的任务是保护艾薇儿小姐，回去死得更难看，还不如被你一掌拍死。九头蛇有个规矩，所有仇怨都要自己解决，所以凌云集团不会动你们。来吧！给我一个痛快。”

　　林西索拖着疲惫身躯走到黑伯身边，九头蛇组织没有听说过，然而从大家的表情来看，是个大麻烦。

　　“老黑，帮我一个忙！送这位凤凰骑士最后一程。”

　　“如你所愿。”黑伯出手点向凤凰骑士，一团湛蓝击在对方眉心。雪茄掉落，欣然而笑。

　　琼斯愈加苍老，靠着一块岩石坐了下来，解开背后残破生态箱，缓缓说道：“多谢大家仗义出手，既然招惹了九头蛇，诸位尽量抹掉痕迹，到其他星域避上几年。听老夫一言，手中的三叶虫暂时不要出售，以免被九头蛇找到踪迹。”

　　不知为什么，黑伯悄悄退后，林西索也跟着退了出来。有人忽然喊道：“琼斯老鬼，我们出生入死为了钱财。九头蛇是什么德行你也清楚，往后的日子少不得担惊受怕，是不是加些酬金？”

　　“好说，凡是我有的，皆可分与大家。下面赶紧清理战场，统计一下每个人的战绩，老夫愿意倾其所有。”

　　“好，老爷子够爽快，弟兄们没有白忙。快，进行战绩汇总。”

　　由说话的人牵头，剩下的二十几人简单研究一番，很快有了结果，包括那些“死人”的战绩，也被瓜分。

　　琼斯取出两千三百单位炼晶，这已经是老人的全部积蓄，更多酬金则以三叶虫结算。除此之外还拿出一些装备，包括他本人的激光剑也划拨到酬金行列。

　　二十几名武修士挑挑拣拣，还算满意。有黑伯这种大高手压场，即使有些小想法也不敢造次。再者把琼斯逼急了，来个同归于尽谁也受不起，所以得到好处快些离开凌云星才是关键。

　　“老黑，借你几只三叶虫使使怎么样？”琼斯语气平静，就像在给员工发工资，偶然间发现钱不够，向老朋友借些顶账。

　　黑伯大有深意的看了林西索一眼，说道：“最近手头比较紧，我身边这位小兄弟身家不菲。我俩曾经有言在先，所有收获三七开。擒获凌云集团女秘书有他一份功劳，你老兄不是说以二十只三叶虫作为酬劳吗？其中有六只是这小子的。借他的正合适，如果仍然不够，叫他再出些也无妨。”

　　“哈哈，六只，少了些。这孩子不错，搏杀了三名凤凰骑士，再借给老夫四只如何？”琼斯两眼炯炯有神，望了过来。

　　林西索急忙从腰后拿出空酒瓶，倒不是很想借，只是黑伯给了暗示。如今三叶虫是烫手山芋，无法脱手，或许能换取其他好处。

　　“嗯，差不多了。诸位，咱们的账两清。仍是那句话，小心为上。”琼斯向四周拱手道别，心平气和，面色红润，伤势似乎好转大半。

　　众武修心急离开，朝冒险公会小酒馆飞去。不知道九头蛇多久得到消息，肯定有智者寻踪觅迹，截获的战利品足够用上几年了，大不了躲到界外银河去，现在完全买得起星际游轮船票。

　　等众人全部离开，黑伯冷笑：“这帮笨蛋，根本不晓得九头蛇的恐怖。琼斯，多年老朋友，看你走到这一步，于心不忍啊！”

　　“有人的地方就有纷争，既然心愿已了，还有什么放不下的？唯一的遗憾是搅扰了老朋友多年清净，此事过后你怕是要离开第三银河了。这孩子与你什么关系？”问话出口，琼斯突然悬坐空中，离地面一米多高。

　　黑伯答道：“偶然间遇到的年轻人，看资质还不错。既然是老夫带来的人，总要得到些实惠。我实在没想到，你会在今天突破多年瓶颈，达到九级。只是，以燃烧生命力作为代价获得提升，很不理智，多半已油尽灯枯。传给他吧！有个延续也好。”

　　“是啊！如今老夫孑然一身，总得留下一些痕迹，证明我琼斯存在过。”老人探手抓去，林西索大惊失色，想逃为时已晚。

　　“哇呀呀，你要干什么？放开我。”

　　“孩子，大恩不言谢，我的源能力就是你的酬金！”琼斯浑身气焰沸腾，进而形成层层阴影，不断进行叠加。

　　黑伯转过身去，眼角带着一丝湿润。几十年来记不清送走了多少老朋友，正是看出琼斯死志已坚，即使听到九头蛇名号，也未加阻拦。

　　“前辈，你是要？”林西索傻眼了，除了自身源能力，想增加源能力种类，机遇难求。至少需要一位九级以上武修士消耗大量宇宙能，进行同化和诱发。而且这名向下传承的武修士一生当中只能施展一次，损耗极大！

　　很显然，琼斯是要将自身源能力传递到林西索体内，生命余晖爆发，阴影融入黑发青年额头，随之而来还有滋润细胞的活力。

　　这位老人临终前发现林西索细胞线粒体分裂速度超常，所以暗中帮了一把，这种收获可比三叶虫强百倍，是实力上的增长。

　　林西索在昏迷前听到一句话：“老夫的源能力是等离子对倒切割空间，没时间进行解释了，好好开发它。记住，要超越老夫！”

　　声音消失，朦朦胧胧看到一团虚影，以及金色气泡，两者似乎调和到一起，产生了某种变化。

　　云里来，雾里去，猛然间清醒，发现趴在冒险公会小酒馆中。佩恩一脸关切的守在旁边，哈雷醉醺醺坐在地面，培琳不在，这究竟是怎么回事？

　　“西索，你终于醒了，快去酒馆后面，黑伯说有事情找你。”佩恩松了口气，完成了任务。

　　“好，我这就去。”林西索站起身来，觉得脚下很轻，好似飞起来一样。紧跑了几步又觉得不对，好像是对空间转换有所体会。

　　急匆匆来到酒馆后身，黑伯正在房间中收拾行装，培琳则面向光屏看资料。

　　见到林西索走入房间，黑伯交代道：“听我说，琼斯临死前达到九级水准，将源能力传承给你。他留下一件不错的空间装备，由于我要跑路，所以厚着脸皮据为己有。为了补偿你，帮你凑足十只三叶虫。此外，你们不是想买武器吗？冒险公会在凌云星有大型星门，老夫破例动用职权，帮你搞最好装备。听说你有条船，磨刀不误砍柴工，捆绑式推进器在路上也能安装，把你手头冒险积分全部拿出来，赶紧进行选择，别忘记带上补给。”

　　“琼斯前辈他？”林西索眼神复杂。

　　“琼斯身体化为尘埃，走远了！等度过危机再找时间缅怀，九头蛇的势力在第三银河极其强盛，强大到常人无法想象地步。老夫在冒险公会有一号，上面也有几个老家伙罩着，一样要避风头。你们既然有飞船，带足能源，跑到鸟不拉屎的行星躲五年。如果那名女秘书在九头蛇组织身份稍高，躲十年都不保险。好好努力提升实力，小船长！”

　　黑伯利索的将行囊装好，大踏步走出房间，回身摆了摆手说：“再见，能为你们做的只有这么多了，具体操作事宜女孩知道，祝你们好运。”

　　林西索张大嘴巴，这位走得好潇洒，连酒馆都置之不理，看来九头蛇充满了危险性。

　　培琳头也不抬说道：“西索哥，别傻愣着啦，情况紧急！我得到暂时权限，一万积分能买很多物品。要最新型的军用捆绑式推进器，中型核裂变光炮，这里还有正反物质湮灭光炮，可惜买不起。”

　　“好，全部冒险积分卡拿出来，通过冒险公会星门回波澜星，如今能依靠的只有我们魅影号了！”

　　好不容易搞到的冒险积分卡清零，换回三大车装备和补给，培琳做事很认真，该选的东西一样没漏。

　　冒险公会所属星门十分气派，直径不下百余米，周围是奇特支架，传送费可不便宜，支付十九单位炼晶才搞定。也许是心理作用，感觉四面八方都有凌云集团的眼线。林西索最后瞥了一眼凌云星，消失在光芒中。

　　前前后后几天工夫，魅影号来不及整修，又将起航。莎莎本想骑乘蓝鹰在波澜星好好驰骋一番，结果被告知无良船长在外面惹下天大祸事，小嘴瞬间撅到了天上去。

　　十只三叶虫放入医疗室生态箱，先养着，到了山穷水尽之时拿它们做备用能源。

　　哈雷呼呼大睡，别看这家伙身板不错，喝上两瓶准晕，其酒量和培琳有得拼。

　　所有货物到位，仓库放不下的物品转移到炮台，大型冰柜置入新鲜果蔬，魅影号现在添丁加口，做船长的要考虑周全。

　　忙碌了半天时间，停泊平台顶部散开，魅影号徐徐上升。林西索命令道：“左满舵，太阳帆全开，侧帆全开，全速前进，离开波澜星。”

　　落日余晖下，无数飞鸟伴随着魅影号起飞，星际游轮又一次踏上征程。


第081章 指点

　　遨游星海，各种天体从航道边经过，魅影号选择了一颗没有大气层的行星，落在陨坑之中。

　　“喂，起床了，在本船长麾下别想睡懒觉，捆绑式推进器需要架设支架，中型核裂变光炮要安在炮台区，搞清楚主炮和辅炮，不要胡乱安装。”林西索如同大多数小老板一样，开始压榨员工的每一份光和热。

　　“啊！怎么这么早？外面还是黑夜呢！”培琳揉着朦胧睡眼，抱着娃娃从房间中走出来。

　　“做事情要有激情嘛！年纪轻轻，正是拼搏的好时候！咱们魅影号很快就会焕然一新，知道我昨天做了什么事情吗？”

　　林西索摆出一副神秘兮兮架势，培琳果然上路，惊奇的问：“黑头发大叔，你都做了些什么？不会是偷看莎莎姐洗澡吧？美人鱼有什么好看的？等我长大，肯定比现在丰满，到时候你看本小姐好啦！”

　　佩恩正在刷牙，从房间探出头来，刚好听到小妹妹与无良船长对话，“噗”的一声喷满一面墙。

　　“这个？真是问题少女啊！等你长大再说！漂亮的话，本船长也许……”

　　林西索很会避重就轻，朝佩恩瞪眼，轻声咳道：“好了，说正经事！本船长昨天将五百炼晶存入核心舱室，二百炼晶砸给微型机械人。眼下建造材料齐备，机械设计图是疯狂创师达达尼昂友情赞助，捆绑式推进器到位。我要魅影号朝着E级顶峰冲击，目前进化数值七千一百点，还有二千九百点到达瓶颈期，尽最大努力进行全面优化。”

　　“没意思，我要回去睡觉。”技师妹妹打着哈欠往屋里钻，结果听到一句话，突然站住身形。

　　培琳倦意全无，眼中写满渴望，转身追问：“真的？你刚才是说要把那些精心收藏的破损装备送给我？那可都是上等货色！”

　　林西索暗自摇头，暗忖：“看来调动船员的积极性是门学问，当好船长不容易。”

　　心里碎碎念，嘴上却一本正经回答：“并不是所有装备，一部分而已，我那里制式激光剑比较多，你可以拿去进行对比研究。达达尼昂虽然把自己变成了半机械化怪物，但是技术一流。多多查阅光脑，能修复这些装备最好，失败了扔给微型机械人分解掉也算物尽其用，为魅影号做一份贡献。”

　　“呵呵，知道啦！亲爱的西索哥，快去取装备，这些天有得忙了。”培琳咧嘴直笑，称呼也由黑发大叔变成了西索哥。

　　魅影号全船上下忙碌起来，三天内进化数值达到八千八百点，随后上升幅度变得异常缓慢。林西索直挠头，期望值过高，难免有些失望。为了这次提升，身边只留下五十单位炼晶，不说倾家荡产也差不多少。也许是新购买的武器没有计算在内，等完成调试或许会好些。

　　又是繁忙的一天，船长室中闪着亮光，按照第三银河象限坐标，此地距离十七星域不远。孔雀护符对比星图不停计算，要找出一条相对安全航道，九头蛇的报复有多么强烈无法预知，只能做最坏打算。

　　“怎么样，有结果吗？”林西索问了一句，别看他在船员面前有说有笑，独自一人时经常露出愁容。

　　孔雀护符当即回应：“很多手段可以封锁航道进行大范围搜索，附近古航道也有人使用，根据分析都不保险。建议逗留此地不超过三十天，之后改道向十九星域航行。您的目的性比较明确，要到星系西北角，位置介于第七十一和第七十二星域之间。这样一来很容易被对方抓住踪迹，必须兜几个圈子混淆视听，才有希望脱离九头蛇追杀。”

　　林西索思考良久，命令道：“继续测算，列出上中下三种方案，之后由我来选择。”

　　“是，遵命！”孔雀护符又一次切换星图，眼圈红光旋转，密密麻麻数据流过，搜寻航道。

　　半个小时后，船长室暗淡下去，里间卧室笼罩在层层阴影中，显得有些诡异。

　　“前辈，您终于肯见我了。”林西索的意识被拉入源空间，正前方是金色气泡。

　　此刻，金色气泡稀少，从遥远的地方传来叹息：“非是我不想见你，而是无能为力。前几天刚刚恢复些许力量，结果有人往源空间里塞东西，那种货色的源能力也好意思塞进来。真不知道是你倒霉，还是我倒霉。当时顺手帮你修改了一番，现在看起来还不错。”

　　“修改？难怪我一直无法运用琼斯前辈的源能力。您能不能说明一下，这种源能力有什么变化？”

　　金色气泡聚成一缕细丝，悠然讲道：“为了取回本尊其他部分，我将沉睡以便积蓄实力。可是你那么弱，自然放心不下，所以有四件事要交代清楚。”

　　声音略微颤抖，极力维持金丝稳定，随后讲道：“第一件事与源能力有关，等离子对倒切割空间这种源能力，说得简单些就是等离子切割加上少许空间障壁和传送。在我的压迫下，使之强行与你的速度源能力进行合并，从而开发出空间移动特性，以及等离子障壁轰击特性，二者即为一体，也可分开施展，我称之为复合影缠。对付强者尚需开发，对付一般武修士足矣。

　　另外，吸取植物生命精华的源能力在本尊记忆中很熟悉，应该叫合韵离骚。用来抵消线粒体分裂带来的冲击再合适不过。赶紧提升等级，有光甲压制，放开手脚去做，即使有一天摩根化，只要找到本尊其他部分，当可无忧。

　　第二件事说说马尔它晶体，在我的记忆中这是一种很有感情的物质，可惜只找到那么一块，完全展开覆盖范围不超过一百五十平方米。你有一条飞船，正好利用马尔它晶体把船头包裹起来作为撞角。如此一来横冲直撞很方便，而且减少了能量护罩防御面积，受益不小。

　　第三件事与你处心积虑找到的虫体有关，人类与摩根人还在银河系之时，其他星系是虫族天下，不知道现在情况怎么样。你的光甲防御单一，纵然加载了我的碎片，也强不到哪去。离开源空间后将虫子一只只按在光甲上，它们积攒了数万年的能量还是不错的，能够让光甲变强。想让虫子为你工作，就让它们饿肚子，杂食喂养即可，千万不要发善心，容易养虎为患。

　　第四件事是那本禁忌之书，我教你方法慢慢蚕食上面附着的精神力量。有本尊在百无禁忌，打开来看看也无妨。不过，过程会相对缓慢，至少要两三年，倒是可以通过这种方法提升精神修为，一举两得。”

　　受到对方指点，林西索异常激动，四件事解决了大问题。首先获得源能力“复合影缠”，具有空间移动和等离子障壁攻击两种属性，这可不是一加一等于二那样简单，而是质的飞跃。再有加装马尔它晶体撞角，以魅影号的速度发起冲锋，展开舰船之间肉搏战，情景一定很壮观。至于三叶虫和禁忌之书，前者提升光甲强度，后者增强精神力量，何乐而不为？

　　在源空间中聊了好久，直到金丝完全消散，这才意犹未尽醒转过来。

　　林西索胸有成竹，也不管大家起床没有，对着光屏扯嗓子大喊：“兄弟姐妹，甲板上集合，有很重要的事情与你们分享，迟到不扣工钱，只是到时候别后悔。”

　　莎莎冲出水箱，跳脚大骂：“扒皮船长，臭西索，林混蛋，没有一天让人睡个安稳觉。”

　　“莎莎姐，西索哥又发什么神经，我好困啊！”培琳出现在光屏上，眼皮直打架。

　　佩恩和哈雷最听话，一边穿衣服一边嚎叫：“肯定是敌袭。真该死，光脑怎么没示警？”

　　四位船员连滚带爬登上甲板，魅影号船长眉开眼笑站在船头，大家觉得他的神情不大对劲。

　　“排好队，精神些，你们将见证魅影号的伟大时刻。”林西索郑重其事取出马尔它晶体，将其在胸前反复摩擦，之后抛到空中。

　　“咻咻”晶体散发出光带，卷起陨坑中大量尘埃，朝着船头方向汇聚，气势恢宏。

　　魅影号上能量护罩向内紧缩，让出船头。马尔它晶体借助尘埃迅速生长，当空晶莹剔透，光芒闪了数秒，逐渐恢复平静。培琳惊讶得合不拢嘴，看向船头时喃喃自语：“怎么可能？这是奇迹吗？”

　　恰巧恒星升起，船头熠熠生辉，魅影号像一头高傲的独角兽，在阳光之中挺立。

　　撞角完全晶体化，船头也被马尔它晶体覆盖，甲板上生出几丛晶簇，美轮美奂，炫目迷人，好不壮观。

　　魅影号光脑派出微型机械人进行巩固，林西索眉开眼笑，进化数值大幅提升，已经九千三百点了，离预期又进了一步。

　　早餐极为丰盛，林西索开始大吹大擂，介绍马尔它晶体的特点。心中不由感慨，摸向光甲上的金属残片，如今信心十足，即使遭遇九头蛇组织，对方准备不足情况下，也有一拼之力。

　　“哈雷，等会还要开工，不准喝酒。”莎莎用饭勺打向大个子，厨房中乱七八糟，新的一天开始了。


第082章 锋芒

　　魅影号成功加装捆绑式推进器，必要时可以超负荷运转，无论爆发力还是速度都有很大提升，即使遇到军方战列舰，只要不是几艘一起夹击，完全应付得来。

　　炮台区建设速度缓慢，主要是船上的微型机械人要按照达达尼昂的设计图对中型核裂变光炮进行改造。期间要考虑很多细节，最近培琳耗掉不少脑细胞。

　　能源方面使用炼晶太奢侈了，魅影号先前在格林星吸收的电树能源全部充入光炮。船上的“真空零点能”机组经过优化后勉强满足航行所需，加上太阳帆吸收光能总不至于入不敷出。

　　林西索沉浸在探索乐趣中，复合型源能力，多少武修士一辈子想到不敢想，而他得到了这种机遇，每天勤练不辍，争取早日适应。

　　从凌云星得到的那十只三叶虫，它们体内能量全部被掏空，储入光甲。这些小家伙变得嗜睡起来，依偎在生态箱中不愿意动地方，只有美酒当前，才会争先恐后吸食。

　　林西索有些怀疑自己的人品，物以类聚，人以群分，连虫子也来凑热闹。船上养着大大小小几名酒鬼，在莎莎带动下，据说蓝鹰也爱上了这口，成天往酒窖里飞。再过几天，真要为那二十几桶马蒂尼担心了。

　　此外，蚕食禁忌之书附着的精神力量并非一帆风顺。第一次用意念触动，就有强烈反噬，萎靡不振了好几天才堪堪恢复状态。第二次同样效果，软趴趴歇了数日，几乎造成心理阴影，然而凭借一股不服输意志，顽强战胜心理障碍，第三次抚向狰狞封面，略有好转。

　　这一天，在餐桌上船长大人说道：“不能在此地逗留了，炮台改造工作可以慢慢进行，我想走古航道去十九星域，你们几位觉得如何？”

　　“西索哥，你前一阵子叨咕什么上中下三条方案，这是最好的选择吗？”培琳嘴里含糊不清问道，女孩正在潜心消灭盘中果冻，那是她的最爱。

　　林西索摇头苦笑：“不，恰恰相反，是最差航线！好的方案不敢使用，九头蛇一定有高级智者测算路径，围追堵截。大势力最爱惜面子，黑伯尚且匆忙离去，咱们几个不够人家塞牙缝的。所以宁肯委屈些，多绕圈子，也不能到主航道晃悠。”

　　“老大，船上的伙食真好，您说去哪就去哪。我好久没感动过了，你们大家待我像亲人一样。呜呜呜，好幸福！”哈雷以他那独有大嗓门边哭边吃，好心的佩恩连忙安慰。

　　旁边，林西索开始反思，心想：“那些佣兵团究竟是怎样压榨成员？居然能让哈雷干了将近一个月的脏活累活觉得幸福？唉，路漫漫其修远兮，看来我是那般仁慈，距离合格船长还很遥远。”

　　很快，林西索意识到自己白费心机。本想征求大家意见，最好展开一番激烈讨论，之后展现船长魅力，分析形势，作出判断。再瞧瞧四位船员表情，培琳能问上一句已值得表扬。莎莎和佩恩吃饱了溜鹰逗猴那种人，指望他们还不如指望黑猩猩“喔喔”叫两声。哈雷仍在感动中。四人对于走哪条航线没有半点概念，摆明了是让船长看着办！

　　林西索站起身来，自认“伟岸”的说：“好，听我命令，佩恩尽量教导哈雷吸收宇宙能，哈雷年纪有些大，能不能成功全看天意。其他人该干什么干什么，反正都有事情做。”

　　莎莎不耐烦的嘟囔：“船上头等大事便是吃饭，大家聚在厨房最热闹，而我的工作好像永远脱离不开洗洗涮涮，人类叫什么来着？对，煮饭婆，专职主妇！”

　　几个小时后，陨坑内传来轻微震动，超强光束喷薄而出，魅影号炫耀般驶向恒星，并且擦着恒星强引力场边缘飞行，一晃而过。

　　“恭喜，很不错的擦边球。”孔雀护符看向光屏，这家伙的人工智能越来越高。

　　林西索面色淡然，察看一遍数据，叹了口气：“想在黑洞吸食区有所作为，这种层次的速度仍然不够。目前魅影号的进化数值滞留在九千四百五十点，还差五百五十点达到满额。虽然有了长足进步，但是与我的目标相比，差之尚远。”

　　“警告，象限坐标东南方向发现舰船。警告，东南方向发现五艘舰船，监测到剧烈能量反应，对方具有敌意。全船注意，对方具有敌意。”光脑发出红色遇敌警报，不断有光屏弹出，显示出敌人战舰方位。

　　“来得好快，躲到这种偏远地带居然也能找到，究竟动用了多少船只？真他妈见鬼了，九头蛇确实有嚣张本钱。”林西索凌空点击光屏，操控魅影号向左侧滑行。

　　光脑报告道：“三艘小型炮舰，一艘驱逐舰，一艘巡逻舰，类型全面，火力方面没有胜算。等等，对方有信号发过来，请问接收吗？”

　　“接收！”林西索严肃的看向光屏，倒要见识见识九头蛇组织何许人也。

　　画面显现出一名黑皮肤大汉，此人面带讥讽说道：“小子，束手就擒吧！活的比死的值钱。自我介绍一下，本人鼎爷！管理九头蛇麾下不成气候小船队。你们这些人杀谁不好，偏偏把艾薇儿小姐挂掉，她可是我们总管的侄女。参与行动共四十三名武修士，其中二十四人存活下来，你是九级武修士黑迪的搭档，具有追踪类源能力，是主要凶手，在九头蛇通缉名单上价值五千单位炼晶，死尸减半。”

　　林西索心中一怔，一个月时间九头蛇摸清了全部情况，参与行动多少人，存活多少人，完全正确。

　　看向鼎爷，小船长不动声色询问：“请满足在下一个小小愿望，这二十四人当中有几名武修士被你们抓住？”

　　黑皮肤大汉哈哈大笑，一脸蔑视：“前几天刚接到消息，抓住了二十二人，得罪了九头蛇妄图躲起来，简直做梦。不过两名主犯尚未落网，听说那个黑迪在冒险公会有很强人脉，抓他不太容易。而另一人便是你，总管一怒之下派出八十五支船队，结果让本人逮到机会。你的飞船似乎经过些许伪装，加了花里胡哨水晶撞角和捆绑式推进器，这就想蒙混过关逃跑吗？好幼稚。”

　　“嗯，五对一，没有军方战列舰就好。鼎爷，开始吧！”林西索微微一笑。

　　“开始？你不愿意投降吗？”黑皮肤大汉极其傲慢，一愣神的工夫信号被屏蔽。

　　陡然间，魅影号推进器全力爆发，朝着前方发起冲锋。对面三艘炮舰早已蓄满能量，见到敌方这种疯狂行为，立刻进行覆盖式打击，粗大光柱交织成死亡序曲，宇宙空间变得格外耀眼。

　　“什么，它是如何突破火力网的？”鼎爷几乎不敢相信自己的眼睛，帆船化成淡淡粒子流光以不可思议速度飞了过来，正在接近。

　　林西索牛刀小试，动用星际游轮舰船技能“风行”。此前，面对金狮集团魅影号曾经超负荷施展过一次，随着进化数值不断攀升，再也不用有那么多顾虑，可以放开手脚大干一场。

　　“这是什么飞船？好快。”鼎爷倒吸一口冷气，不过能够统领一支小船队，经验老道，急忙命令收缩阵型，可惜为时已晚。

　　魅影号与巡逻舰擦身而过，冲力极其强烈，晶体撞角不但戳破能量护罩，还在装甲层上开出数十米长口子。

　　林西索胃口很大，之所以对付巡逻舰，是因为它的速度最快，将其干掉才好上下其手，歼灭所有敌舰。探手唤出光屏，发出命令：“哈雷，咱们目前能开放多少火力？光脑无法控制炮台，你去操控，给我狠狠的轰击。”

　　“是，老大。”哈雷急忙行动起来，这些天在炮台工作，一直手痒痒，今天终于有机会发炮了。

　　魅影号横向飘移，好似受了惊的独角兽，横冲直撞，既然已经插入敌阵，没理由让对方轻松。

　　敌舰上，黑皮肤大汉大吼：“你们干什么吃的，他想撞，和他撞，老子拼得起！”

　　鼎爷习惯于发号施令，又怎知下面人的苦楚。魅影号依靠捆绑式推进器，短距离变向十分方便，神出鬼没在身边晃悠，岂是想撞就撞得到的？

　　五艘舰船，被晶体撞角干翻一艘半，有一艘彻底瘫痪，有一艘仍可一战。接下来发生的事情就连林西索也始料未及，哈雷摆弄半天终于发出了第一炮，不是主炮，而是辅炮。

　　按说这一炮威力不大，然而轰击时间与角度创造了奇迹。对面驱逐舰正好锁定魅影号，光炮隐隐透出亮光，在这千分之一秒间歇当中，哈雷的攻击刚好砸入对方炮口，引发敌舰炮台自爆，造成连锁反应，结果整条舰船彻底废了。

　　“这，这也能行？”林西索目瞪口呆，对面那位鼎爷同样表情。

　　哈雷正在抱怨：“妈的，打偏了，我是朝着舰桥去的，怎么干倒了炮台？”

　　林西索缓过心神，只能将此事归结为狗屎运，或者真像哈雷所说，他是一颗幸运星。

　　鼎爷汗流浃背，因为他所在的旗舰被盯上了，舰船后身是一艘可笑帆船，太阳帆爆发出亮彩。


第083章 战利

　　炮舰装甲残骸散落到太空中，林西索并不知道刚才狠命一击戳伤了对方旗舰。

　　黑皮肤大汉脸上横肉乱颤，恨意滔天，大声命令道：“听好，巡逻舰和驱逐舰损毁惨重，人员随逃生舱退出战场。第二炮舰伤势虽重，尚可一战，赶紧和第三炮舰向两侧飞行，拉开距离。以旗舰作为牵制，放出所有电磁雷网，将对方陷住。五对一搞到如此地步，再不扳回局面，我鼎爷以后没脸在九头蛇混日子了。”

　　“老大，您不能这么做，太危险了！”光屏上几名大汉吓得够呛，急忙劝阻。

　　鼎爷冷哼：“蠢货，再不孤注一掷，咱们都得死在这里。不想我出现意外，你们就麻利些，先把敌人飞船干掉。”

　　“遵命。”随着几声应答，两艘炮舰急速朝战场外围飞去，而旗舰猛烈反击，撞向魅影号。

　　“哼，反应倒是不慢，本船长上任以来第一次舰船战，岂能留下遗憾？”林西索略微思考，操控方向舵追击左侧炮舰。不曾想三艘炮舰同时打出电磁雷网，笼住四面八方。

　　战场瞬息万变，面对魅影号这种速度型飞船，电磁雷网确实是最好选择。

　　林西索皱起眉头拉开光屏，发出命令：“哈雷，赶紧用辅炮攻击，给我清出一条道路来。”

　　“是，瞧我的厉害。”哈雷挽起袖子，打了几炮。可惜没有先前的好运道，只轰散一张电磁雷网。

　　魅影号再不想办法突围，将陷入敌人疯狂炮击，在这紧要关头培琳身穿太空服登上甲板，对着光屏大喊：“西索哥，快关掉能量护罩，我有办法帮你解决难题。”

　　林西索不敢迟疑，连忙键入操作指令。通过光屏可以看到，培琳身边蹲伏着一只七扭八歪机械蜘蛛，也许这个办法能行。

　　“亲爱的泰坦二号，加油！”培琳感觉有些不舍，手指飞快敲在机械蜘蛛背后按键上，这架七拼八凑机械快速升空。魅影号能量护罩重新关闭，挡住两侧炮火，向前驶去。

　　按照常理来说，区区机械蜘蛛只要靠近电磁雷网就会遭到磁暴电击，最多毁去一张雷网罢了，完全没有冲破阻碍可能。然而世事难料，继哈雷之后，船技师培琳又一次创造奇迹。

　　只见机械蜘蛛轻盈移动，七只蜘蛛腿弹射而出，金属缆绳在虚空搅动，将前路上的雷网巧妙连接在一起。电弧一个劲乱窜，以彼之矛攻彼之盾，一举成功。

　　“哈哈，泰坦二号真棒！”培琳兴奋欢呼，这部机械蜘蛛是用来帮助哈雷起吊重物特意制造的，炮台区安装光炮确实很累人。林西索觉得能提升工作效率，极力支持，甚至用了好多疯狂创师达达尼昂设计的零部件，万万没想到在战斗中帮了大忙。

　　前后不到两分钟，敌人炮舰尚未展开猛烈轰击，魅影号全功率疾驰，从雷网区飞出，一头撞向左侧炮舰。

　　即使马尔它晶体再坚固，林西索也不敢垂直撞击。反震力容易对船体造成损伤，所以每次下手角度略微偏转，看起来好像擦肩而过，实则在敌舰侧翼开出的口子极为致命。

　　敌舰五艘，巡逻舰最先被解决掉，驱逐舰挨了狗屎运一击，毁灭得最为彻底。其他三艘炮舰也好不到哪去，有一艘早已半残，魅影号再次光临时，顿时土崩瓦解开来。

　　“报告，对方要求通话，是否接入？”光屏闪出波段，等待指示。

　　“接过来也好，看看这位鼎爷还有什么话要说。”林西索轻松许多，船体性能之间的巨大差异是对方无法逾越的鸿沟，初战告捷。

　　鼎爷出现在屏幕上，尽量放低姿态说：“您好，根据星际条例，我愿意支付赎金。有这样一艘快船，相信阁下避开九头蛇不是难事。而我，充其量是九头蛇外围部门小人物。刚才或许有拼命胆气，可是贵方舰船展现出的实力令人折服。照此下去，我死无所谓，我的一帮兄弟却也逃不掉，所以贪生怕死一回。”

　　“嗯，很不错的借口，支付赎金吗？说说价码。”林西索饶有兴趣的看向对方。

　　鼎爷斟酌片刻，答道：“一百五十单位炼晶，冒险公会发行的金色积分卡四张，此外是一些便携式武器装备，可以装入货箱弹射到对面，请您笑纳。”

　　林西索面色渐冷：“你真的以为我会在乎什么星际条例吗？惹上本船长，下场便是灭亡！至于财物，大可等到击溃你们自己去取。”

　　“不，您不会！干掉我们对阁下没有半点好处，只会把我逼到绝境，从而选取同归于尽。战斗画面已经发向其他舰队，阁下没有充足时间收取战利品，利与弊如此鲜明，又何必赶尽杀绝？”鼎爷边说边注意对方表情，暗自吃惊。这么年轻的船长，眼神冰冷到绝对零度，让人看了不寒而栗，兴不起半点抵抗之心。

　　林西索无论在战场上，还是在气势上都已经完美战胜对手。不过就这样饶过黑皮肤大汉，显然不是魅影号船长的性格。目光凛然，扫向鼎爷，以不容反抗的语气说道：“冤有头，债有主，你只不过是九头蛇麾下听命行事小角色，不值得本船长多费心思。至于赎金，五百单位炼晶，金色积分卡十张，武器和装备等物必须装满三个标准货箱。”

　　“您说，什么？”鼎爷愣在当场，黑发船长所说的数目，他根本支付不起。

　　这时候，林西索又补充道：“二十五分钟。你只有二十五分钟进行筹集。如果没有那么多炼晶和冒险积分卡，用你们船上的补给品代替，我们绝不挑剔，总之有什么要什么。也不用想着从中捣鬼，我有很高级的扫描工具。”

　　听到此言，黑皮肤大汉心中虽气，却也释然。九头蛇步步紧逼，茫茫宇宙没地方补给。换做是自己，同样会吞噬敌人物资。

　　其实，魅影号上什么都不缺，纯粹是林西索“艰苦朴素”思想在作祟，战利品越多越好，即使拿过来浪费掉，也不能便宜敌人。

　　鼎爷在下属面前表现得不怕死，振振有词，实则心虚。托庇在九头蛇麾下求得便是一个安稳，如今损失惨重，再把命搭进去殊为不智。改天劫掠几艘商船，损失迟早补回来。

　　尽量满足林西索要求，半个小时后魅影号打出牵引光线，抓取货箱扬长而去。

　　按照原定计划前往十九星域，魅影号切换到自动驾驶状态，船员和船长齐聚甲板。

　　“西索哥，这些箱子里面都有什么？你怎么不看看，拿来就走？”培琳好奇张望，戒心十足。

　　“放心，我的球型机械人已经扫描过，魅影号什么时候做过赔本买卖？你们别傻站着了，打开货箱一看便知。”

　　“好，我来。”哈雷早已迫不及待，急忙上前，边开货箱边说：“今天这一仗打得漂亮，我以前加入的佣兵团好像很少截获到敌人的物资。嘿嘿，我那一炮歪打正着，也不赖。”

　　佩恩钻入货箱中间，挑剔的说：“大部分都是二手货，崭新装备少之又少。这里的炼晶是……”

　　莎莎一把夺过袋子，认真的数了起来，结果一脸惋惜，懊恼道：“怎么才二百八十单位炼晶，金色积分卡四张，轰轰烈烈打了一场，战利品竟然如此之少。”

　　林西索闪身拿过炼晶，对着太阳帆上的亮光看了看纯度，微微一笑说：“知足吧！这已经比我预想的程度好了许多。两年前，约翰大叔只花了零点三单位炼晶就把我买下来。算一算，够买本船长数百次之多了。”

　　“啊？还有这种事？西索，和我讲讲你的过去。”佩恩大感兴趣，放下一套便携式太空服，走到近前。

　　林西索打起哈哈，转移话题：“好汉不提当年勇！有机会再给你们讲故事，船上恐怕又要满载了。拜托，诸位帮帮忙，赶紧筛选物资，分门别类搬到仓库和酒窖，扫描时似乎看到几桶马蒂尼。”

　　“酒桶？”莎莎转头冲向货箱，哈雷一点也不慢，真的找到几桶马蒂尼，还有一些零散烈酒。看来敌舰上的鼎爷与大家爱好比较接近。

　　就在魅影号进入古航道之际，三艘战列舰驾临战场。舰船上一律刻画九个脑袋的怪蛇，黝黑外表带着铁血气息。

　　鼎爷战战兢兢来到舰船大厅，中央黄金宝座上坐着一名中年男子，不敢直视，低下头说：“魁首，您怎么来了？有弟兄们的舰队围追堵截，应该没有问题。”

　　“瞧瞧你的惨状，我再不来，脸面都被你丢尽了。总部三天前发来信息，根据九级智者对比，目标人物掌控着一艘E级星际游轮。知道这意味着什么吗？”中年男子嘴角勾勒出一丝浅笑。

　　“不知道！”鼎爷眨了眨眼，这个时候必须用自己的愚蠢来衬托魁首的博学，即使知道也不能说出来。

　　“蠢货，这都不知道。组织已经十多年没有D级星际游轮出现过，这意味着很快将产生一艘D级游轮，并参与到界外银河的竞争中去。我妹妹的飞羽号即将追击。作为兄长，本座也会全力配合！”


第084章 苦树

　　进入古航道第七天，船长林西索忽然减慢速度，驾驶魅影号钻入一片星云。

　　星云是由宇宙空间当中那些气体尘埃结合而成的云雾状天地，密度较低，体积却十分庞大，通常覆盖范围达到十几光年。大家都很好奇，不知道船长为什么偏离航道。

　　林西索在餐桌上说出了他的意图，穿过星云中的虫洞，魅影号将前往苦树星，九头蛇逼得很急，最好不按照常理出牌。消失几个月，或许能避过风头。

　　其实，苦树星只有行星编号，距离古航道极其遥远，是林西索为它起的名字。

　　之所以前往此星，是因为与禁忌之书共同存放的日记曾经提到过：“艾草伴生，崖有苦树，云蒸霞蔚，巨蘑冲天。”

　　在这十六个字之后简单介绍了苦树，这种植物根系具有遏制毒素功效，其汁液清热去火，可以调节肌肉损伤。叶片则是上等饮品，经常喝对身体有好处，延年益寿。总之浑身都是宝，对于武修士作用很大。林西索选择这条航道，多半是想去苦树星瞧瞧，能引起古代药剂师关注，也许会有重大发现。

　　船上并不寂寞，拿佩恩来说，简直忙到焦头烂额。首先要教导莎莎如何与战兽沟通，接着需要付出绝大耐性，传授哈雷关于武修士的知识。偶尔培琳也会跑过来请教，俨然一派师长。

　　林西索是野路子，不想误人子弟，所以退居二线。作为一船之长，同样清闲不下来。每天负重练习，以求最短时间内适应复合型源能力。禁忌之书破解工作已经成为必备功课，隐隐觉得与源空间建立了一丝联系，精神力缓慢提升。即使滞留在三级水准，过上两三个月也有很大几率开启源空间。

　　就这样，不知不觉中魅影号抵达苦树星，真正见识到什么叫做“云蒸霞蔚”。

　　须臾，魅影号穿入大气层，上面阳光垂直照射下来，下面浓云滚涌而上。到处是云山雾海，景象蔚为壮观。

　　星体表面被大量浓云遮掩，刚潜入云层，光脑提示道：“请注意，云雾中带有少量酸性，根据光谱分析，氧气含量极少，下方大气以氮气和二氧化碳为主要成分。”

　　林西索看向数据，地表无法接受光照，植物难以进行光合作用，这种环境下生长的苦树居然对人体有着诸多好处，真是宇宙之大，事事不能以常理测度。

　　正在思考，光脑再次报告：“东北方向发现大量生命徽候，是否前往探察？”

　　“过去看看，小心防卫。”林西索圈定光屏，等待谜底揭开那一刻。

　　“好的。”

　　魅影号轻盈滑行，眨眼间成为远方一处亮点。飘飞数十公里，只见船外矗立六株参天巨蘑。

　　当然，只是外形上比较酷似狭长蘑菇，本质未必是菌类植物。它们的身量过于夸张，丝毫不亚于人类社会那些钢筋水泥摩天大厦。

　　突然弹出画面，显现出一派繁忙景象。巨蘑枝干生长着许多绒毛，千百条小蛇从绒毛中钻出。蛇的身体颜色各异，十分鲜艳。背后拥有一对蜻蜓翅膀，嘴巴分为五六瓣，中间是吸管。

　　飞蛇成群结队涌向高空，吸食蘑菇伞盖下面垂挂的绿色粘液。下方雾气中有亮光隐现，一道身影刚好飘到魅影号近前，吓得大惊失色。

　　“咦，苦树星有智慧生命。”

　　林西索略微吃惊。对方身量不高，大约一米三四左右，头部好像洋葱，瞪着乌黑大眼睛，张大嘴巴看向“宏伟”飞船。

　　“你好，我们没有恶意，请问……”

　　林西索试图表达友好，结果纤细身影“嗖”的一声朝下方飞去，手中花篮扔到空中，并且发出独特尖叫。

　　“糟糕，不懂星际标准用语，日记上可并未介绍此地有土著生命！”

　　连忙从光脑中调出接触智慧生命注意事项，鸭子赶上架，临阵磨枪，不快也光。

　　时间不大，云层沸腾，数百“洋葱头”驱使扁形飞鱼升到高空，神色紧张围住魅影号。

　　为首飞鱼上一名年老“洋葱头”举起手臂大声喊道：“远方的神明啊！欢迎来到我们布谷族。欢迎远方的神明，来到布谷族。”

　　林西索支楞着耳朵听了半天，对方翻来覆去说这一句话，还好是星际用语，证明此地智慧生命与外界沟通过。

　　“你好，本船长没有恶意，请稍候。”林西索从驾驶室走出来，登上甲板。

　　周围“洋葱头”纷纷后退，乌黑大眼睛中折射出新奇，敬畏，害怕，崇敬等诸多神情。

　　“您好，远方的神明，欢迎。”为首布谷族老者恭敬跪倒，附近布谷族人有样学样，也都跪伏在飞鱼上。

　　林西索挥手，一股精神力量延伸出去，力场托起布谷族老者，温和一笑：“我们是星际旅行者，不是神明，很高兴见到你们。”

　　接下来，令人啼笑皆非一幕出现了，布谷族老者被力场托住，连忙惊恐叫道：“欢迎远方神明，欢迎远方神明，欢迎……”

　　声音又急又快，林西索大为头痛，心说：“原来是把这句话当成咒来念，恐怕连什么意思都不懂！谁这么无聊？先不说以神明自居，起码多教一些词汇，也好为后来者铺铺路。”

　　“喂，我知道你们在欢迎我，不要再念啦！”林西索摆了摆手，岂料对面念得更加起劲，颇有些眉飞色舞。

　　“佩，佩恩！快上甲板和他们交流，我顶不住了。”林西索抱头鼠窜，彻底败下阵来。在场布谷族看向首领时充满激动，“嘶嘶”欢叫，如同打了一场胜仗，气势高涨。

　　佩恩不愧驯兽师，由他出面比饱受“咒语”摧残的可怜船长强百倍。林西索很后悔，如果一早把专业人士请出来，就不用这么丢脸了。

　　“人，我们是人类。你们，你们是布谷族，大家和平相处。”佩恩比比划划，有时候用源能力作出指引。

　　布谷族老者起初迷茫，接着用力点头：“人，布谷族，和平！神明，和平。”

　　莎莎骑乘蓝鹰出现在甲板上，在场布谷族顿时愣住了，痴迷看向美人鱼，惊为天人。当即发出邀请，希望“女神”驾临族中领地。

　　魅影号在飞鱼环绕下徐徐降落，来到参天巨蘑腰身位置。只见繁星点点，成千上万门扉沿着巨蘑枝干螺旋延伸。蓝白相间飞鱼负责运输和巡视。

　　布谷族习性接近人类，男人爱彪悍，女人爱漂亮。他们没有翅膀，却可以悬浮在空中。没有双腿，却可以通过蛇一样的尾巴跳跃。虽然文明程度不高，但是天敌较少，因此欣欣向荣。

　　此地，村落与村落之间距离遥远，信息传递很慢，那位布谷族老者知道一句星际用语，已经十分了不起。

　　通过接触了解到，村落中存在封建等级制度，最高掌权人是一名“女巫”，不过女巫年纪大了，全身干瘪，昏迷不醒，已是弥留之际。

　　夜晚，林西索私下里询问：“佩恩，打听出来了吗？哪里有苦树和艾草？这些布谷族好狂热，成群结队向莎莎朝拜，我担心发展下去，美人鱼的下巴会翘到天上去。”

　　佩恩呵呵一笑，调侃道：“莎莎本就是人鱼族祭祀，按照她的话来说，这里很有市场发展下线。图腾师借由宗教信仰提升力量。可惜咱们不知道具体操作方法，要不然美人鱼摇身一变成为图腾师，船上又多了一种职业。叫我算一算，药剂师，驯兽师，预备创师，最好再拉智者和矩阵师入伙，那就齐了。”

　　林西索赶紧比了个手势：“打住，我在问苦树的事情，你最近为人师长，打岔的本事倒是提高不少。”

　　“是吗？不过我发现哈雷有成为智者的潜质。”

　　佩恩的话让林西索捧腹大笑，上气不接下气的说：“哈雷能做智者？老兄，你绝对具有大师级教育水准。笑死人了，如果咱们哈雷能成为智者，必然是有史以来最大智若愚的一位。臭小子，你一定没把我的话放在心上。算了，明天再追查苦树之事。”

　　“等等，船长大人交代的事情，本少爷怎敢怠慢？苦树嘛！有消息。”佩恩话音拉得极长，故意吊足胃口。

　　林西索眼前一亮：“真的？快说说，我准备挖出十七八棵，能移植到船上最好。”

　　佩恩看了看船长表情，摇头说：“别高兴得太早，按照你的描述，艾草伴生，布谷族确实知道苦树的具体生长位置。不过他们提出要求，希望一同前往。苦树附近充满危险，布谷族极为忌惮。然而他们的女巫尚未确立继承人，需要某些药草激发生命活性，强制性清醒过来，以便交代遗言。这个时候我们到来，加上莎莎喜欢作秀，神明的呼声似乎很高。西索，反正是举手之劳，我不认为这颗行星有事物可以威胁到魅影号，帮帮布谷族也不错。”

　　林西索板起面孔，目光中带着一丝狡猾，质问起来：“老实交代，你是不是和莎莎已经商量好了。她在前台施恩，你在后台劝说，之后布谷族为你们二人歌功颂德？”

　　佩恩连忙解释：“没有，我怎么会做那种事？只是看了布谷族的画卷，觉得苦树附近盘踞的生物，或许能成为战兽。”


第085章 盾龟

　　翌日，布谷族进行隆重庆典，欢迎女神以及诸位神明。莎莎频频点头微笑，把布谷族年轻人迷得晕头转向。尤其是美人鱼驾驭蓝鹰，表现得英姿飒爽，男人女人都爱她。

　　“喂，精神些，不要摆出一副苦瓜脸好不好？我们这么受欢迎，布谷族肯定会把财宝进献上来。”莎莎挥动手臂，引得群情激动。

　　林西索心中恍然，笑道：“难怪你那么卖力，原来是打着这种鬼主意。拜托，布谷族的宝物拿到星际社会没有多少价值，除非他们拥有一座蓝金矿。”

　　莎莎免费赠送一记白眼，不屑的说：“财迷船长！谁说要蓝金啦？只要是漂亮的物品，还有我喜欢的物品，足够装饰本小姐的卧室就好，这对于我来说才是最大幸福。”

　　林西索一愣，随后大加赞扬：“不愧我的准副官，在魅影号上呆了一年半载，这觉悟明显见长，本船长自愧不如。”

　　佩恩插言道：“西索，既然此地拥有苦树，或许还有其他宝贝，偶然被布谷族收集到也说不定。”

　　林西索略微思考，点了点头：“嗯，有道理。亲爱的莎莎，你肯定累了，让我站在船头露露脸好不好？”

　　“不好！”莎莎理直气壮，船长在她心目中又多了一个称谓，无赖。

　　魅影号如同参加盛大游行，在布谷族领地绕了很多圈。从早上忙到傍晚，美人鱼得到了梦寐以求的纪念品，一大堆或深或浅的绿色黏液。

　　莎莎辛苦一天，终于在晚饭时爆发了，掐腰大叫：“怎么会这样？布谷族的礼物好恶心。佩恩，你没有翻译错吧？他们真的拿本小姐当女神吗？不是小丑？”

　　“这个，看他们的欢迎程度，应该不会。”驯兽师满脑门冷汗，别看美人鱼身体娇小，发飙时很可怕。

　　孔雀护符对着黏液扫描半天，之后凑到林西索耳边嘀嘀咕咕。只见无良船长嘴巴越张越大，最后抱起盛放黏液的盒子说：“好了，气大伤身，全当做了一次免费模特。这些粘液交给我来处理好了。哈雷，拿几瓶马蒂尼招待大家，吃好喝好，不要客气。”

　　“咦，有古怪？给我站住。”莎莎尚未反应过来，林西索已经消失得无影无踪。

　　医疗室内，孔雀护符对黏液进行了更加详细分析，确认道：“这是一种含氮量很高的分泌物质，有被提炼过的痕迹。能够增加骨骼强度，净化血液。另外，它还是一种极为罕见的营养液，对于绿色植物同样有效。”

　　“增强骨骼，净化血液，充当顶级营养液，确实是好东西！由此看来苦树星非比寻常，或许是留给传承者的一项课题。”林西索边说边翻开日记，上面记录的具体行星并不多，不知接下来的探险会有怎样收获？

　　天空晦暗，在苦树星地表很少见到星光，永远都是天蒙蒙亮的感觉，百余条蓝白相间扁长飞鱼在前面开路，魅影号缓缓跟在后面。

　　布谷族勇士驱使飞鱼滑翔，大包小包装在鱼背上，显然是要进行长途旅行。林西索并不介意慢上一些，正好利用这段时间研究绿色黏液。

　　经过虚心请教，对于黏液有了一些认知。它们是巨蘑飞蛇发情时的分泌物，通过数十道工序提炼才能使用。

　　黏液对于布谷族的作用类似万金油，可以治疗跌打损伤，可以用来明目，可以健身，同时也是庆典祭祀必备之物。以莎莎的审美眼光来看，此物自然不受待见，然而林西索却十分重视。

　　绿色黏液分子结构复杂，孔雀护符的分析虽然到位，但是直接作用于人体仍有不小危险性，必须剔除有害部分，萃取其中精华，才能收归己用。

　　林西索平时读了很多书，其本身就是大病号，受到摩根化威胁，没办法不努力。

　　接下来几日，医疗室中培育的实验用鼠惨遭迫害，早上全身麻木，中午局部僵硬，晚上有可能成为金刚鼠。一天最少三变，老鼠看向黑发恶魔时，眼中充满恐惧。

　　“记录第三百七十七次失败，配比软骨素对分子式造成损伤，不过生成另一种物质，下面加入微量宇宙能，看看效果如何。”林西索将实验结果随口念给孔雀护符听，之后凑到显微镜前继续观察。

　　台上一分钟，台下十年功，只有平时多努力，到了关键时刻才能发挥作用。

　　队伍沿着经纬线一路向北飞行，大概是二氧化碳的缘故，整个天地显得死气沉沉，很少遇到暴风雨，有些地区散发着大量沼气，自然条件恶劣，难怪没有人类前来。

　　到了第十天晌午，温度骤然降低，布谷族全体换装，身披巨蘑绒毛，给飞鱼也加装了保暖措施，朝前飞去。

　　洁白冰山绵延向远方，不过它们并非真正冰山，而是固态二氧化碳冻结的干冰。

　　听布谷族勇士说，翻过冰川便是另一处村落，距离目的地已然不远。苦树生长在悬崖峭壁上，峭壁周围很不安全，经常有大型野兽活动，去的人九死一生。

　　佩恩已经掌握少许布谷族词汇，双方交流隔着能量护罩进行，具体是什么样的野兽他们也说不清楚，勾勒出的画卷过于抽象，信息很少。

　　林西索在一旁劝慰：“别着急，过了冰川就知道是不是野生战兽了。只有那些懂得运用宇宙能的生物才被称之为战兽，瞧苦树星的总体环境，不要抱太大希望。”

　　佩恩一笑：“亲爱的船长，我有云云作为战兽，不能再收养其他战兽了。此行完全是为你和培琳着想，如果船上有几头战兽坐镇，心里也舒服些。”

　　林西索感叹：“你啊！在家里没有安全感，所以才会滋生出这种想法。战兽充其量起到辅助作用，容易让人产生依赖感。驯兽师需要心无杂念与战兽配合，药剂师却有自己的战斗方式，对于战兽不必刻意追求。本船长理想中的战兽是我看它顺眼，它看我也顺眼，双方一拍即合，必须绝配。”

　　佩恩怔了怔，挑起大拇指：“你这不是找战兽，而是在挑女朋友。彼此还要顺眼，高，实在是高。”

　　“去，去，一边呆着去，懒得理你。”林西索突然看向百米外，布谷族勇士纷纷亮出投枪，发出一长两短哨音，提醒大家注意。

　　只见冰面上趴着一头小兽，能有脸盆那么大，生有六条粗壮大腿，背后顶着龟壳，圆滚滚大眼睛望向四周，显得十分害怕。

　　佩恩惊呼：“是很少见的中阶战兽盾龟，这里怎么会有盾龟存在？真奇怪。”

　　“不是本地生物吗？看样子好像受伤了，我去把它抓来。”林西索身影消失在原地，猛然间出现在盾龟身边，手中凭空冒出几层阴影，抖手将小兽包容在内，带回甲板。

　　佩恩大发善心，连忙解开上衣包住盾龟，关切的说：“可怜的小家伙，快要奄奄一息了。尚幸，在有氧环境下利于恢复。西索，有强效治疗药剂吗？要金色胶囊那种，不要弹丸。”

　　“治疗药剂？对它管用？”林西索顺手递过来一粒胶囊。

　　“难说，即使救回来，幼年受到如此重创也很难成为战兽。对了，莎莎擅于清洗伤口，赶紧让她过来帮忙。”

　　时间不大，莎莎，培琳，哈雷，全都上到甲板忙活起来。盾龟比想象中要坚强许多，吞食治疗药剂后略微好转，被送到医疗室中静养，小命总算保住了。

　　等一切妥当，林西索又开始支使佩恩：“去问问布谷族，苦树附近的生物是不是盾龟？”

　　佩恩与布谷族比划了半天，转回身摇摇头说：“不是，盾龟虽然在苦树附近繁衍生息，但是性格温顺。这里的布谷族村子甚至养了几只，用于防卫之用。他们很担心前面的村子遭到袭击，决定加快速度。”

　　林西索略微思考，旋即发话：“让他们派出一人随咱们先行，或许能帮些忙。”

　　几分钟后，魅影号越过冰峰，挑选出来的布谷族勇士死死抱住撞角，吓得魂不附体，着实领教了神明的厉害。

　　此地的布谷族村落同样建在参天巨蘑上，九只盾龟正在空中与豹形生物对峙。

　　这些豹子以黑色为主，浑身上下棱角分明，闪着金属光泽，背生双翅。几经扫描无法窥探它们的根底，让人有一种古怪感觉。

　　林西索命令道：“光脑，用辅炮将黑豹轰走，过后再研究这是什么样的生物。”

　　炮台区洞开，炮口对准最健壮黑豹发出攻击。耳轮中听到排山倒海轰鸣，令人没有想到的是，个头最大的盾龟挡下这一击，仰天发出咆哮。

　　见到此情此景，佩恩急忙阻拦：“别再发炮了，这是盾龟与其他战兽之间的种族之战，不希望外人插手，咱们在一旁当观众即可。”

　　林西索眼馋地看向对面，小声嘀咕：“这些大家伙居然挡得下光炮，身体如此强横，魅影号养上一两只，也许真的有用。”

　　盾龟与黑豹的战斗仍在持续，佩恩眉头紧锁，大约五分钟后，忽然狂叫：“我知道了，不可思议。黑豹不是战兽，全凭本能战斗，他们，他们是硅基生命。”


第086章 元朗

　　人类是碳基生命，碳基之外存在神秘硅基。佩恩来自大家族，见识不凡，多多少少猜出了一些黑豹的底细。

　　孔雀护符眼圈忽闪忽闪，更正道：“准确来说，是半硅基生命，它们的身体并非自然条件下形成，而是一层层镀膜。”

　　这时，布谷族村落飘上来十几道身影，同来的布谷族勇士立刻迎了上去，经过一番比比划划，才知道是怎么回事。

　　盾龟与黑豹已经在空中打了九天九夜，其中只有一只是村子放养的盾龟。

　　最近这些黑豹变得极不安分，不允许其他生物踏足领地，双方种族是想一战定胜负，决出方圆百里拥有权。

　　“哞……”为首盾龟鼻孔喷出气流，头顶上金光灿烂，愤然撞向一头黑豹。当空洒下黑色碎块，硅基生命竟如同石像一样破碎。

　　“快看，那是什么？”培琳睁大眼睛，前方情景超乎想象。

　　只见坠落碎块当中升起一团黑色油脂，以极快速度伸展开来，变为一条飞鱼，摇摇晃晃离开战场。

　　见到此情此景，佩恩恍然大悟，叫道：“我明白了，为什么布谷族东拉西扯无法描述这些生物。原来硅基生命以拟态模式存在，并不局限于一种外形！”

　　林西索端起下巴，不无担心的说：“大少爷，先别顾着感慨，这些盾龟看起来有些勉强，被驱逐已成必然，那么然后呢？魅影号与方圆百里所有硅基生命对抗吗？盾龟能挡住辅炮一击，相信这些黑豹同样不差。”

　　佩恩注视战场，点了点头：“不错！硅基生命外壳坚硬，即使被轰碎也有很大几率存活。而且与盾龟战斗的硅基生命肯定不是全部，魅影号一旦介入会遭到强烈攻击。可是，盾龟不接受帮助，是出了名的一根筋，怎么办才好呢？”

　　驯兽师开动脑筋，忽然灵光一闪，抬脚往船舱跑去，不大会工夫将半路遇到的小盾龟抱到甲板上，双手拢在嘴前，发出“哞哞”怪叫。

　　“佩恩哥，你这是做什么？”培琳觉得十分诧异。

　　“没什么，我试着和盾龟建立联系，让它们暂时停下来，先不要孤注一掷。”佩恩继续怪叫，对面终于有了回应，九只成年盾龟滑到船体附近，看向甲板上那只小盾龟。

　　为首盾龟凑到近前，想钻入能量护罩，林西索急忙命令光脑放行。不过，甲板上可容不下这只“庞然大物”，连忙扩充护罩体积。

　　“哞哞”一大一小两只盾龟很有规律的叫了起来，佩恩将手掌贴到大盾龟额头进行短暂交流。

　　对面那些黑豹冰冷盯视，没有妄动。半分钟后佩恩近乎虚脱，小声说：“问题解决了，盾龟有恩报恩，决定将战斗压后，陪咱们走一趟。”

　　“厉害，看来船上有一位驯兽师好处多多。”林西索瞬移到佩恩身边，将他扶稳。

　　佩恩脸上露出惋惜之色：“不，盾龟有附加条件，希望咱们收养这只小盾龟。以它们孤僻的性格，除非遇到种群间的战斗，其余时候很难聚在一起。相信布谷族也是随意放养，并非战兽。既然有一只盾龟跟随咱们，其他盾龟绝不会接受驯化。”

　　林西索无所谓的耸耸肩：“这不是很好吗？船上有猩猩，有猴子，有蓝鹰，也不介意多添一只盾龟。战兽的事情需要碰机会，不能强求。”

　　这时候，大盾龟冲着黑豹低叫，硅基生命没有任何表示，转身离开，身形渐远。

　　随后，参加战斗的盾龟缓缓飘走，它们需要时间休息。佩恩与大盾龟说好，三天后在此地集合，进入黑豹领地帮助魅影号寻找苦树。

　　魅影号进入村落，忽然飘过来一名布谷族中年人，喊道：“欢迎，欢迎，远方的旅者，我，我的名字叫元朗。”

　　林西索几乎以为是幻听，对方说得是星际用语，虽然不太纯正，但是能听懂。

　　“你会我们的语言？”甲板上异口同声问道。

　　“很奇怪吗？我们布谷族也有许多方言，本人恰好是语言学家，偶然间学会了星际用语。”中年布谷极力掩饰得意神色，村中像他这样大胆，敢于接近飞船的人少之又少。

　　林西索很高兴，笑道：“这些天交流起来实在困难，能有一位当地的语言学家帮忙，我们欢迎之至。本人，是这艘飞船的船长，他们是我的船员。很遗憾只能隔着护罩说话，要不然本船长一定邀请元朗先生到船上做客。”

　　“真的？你是说邀请我到船上参观？太好了，等我一会，很快！”

　　元朗兴冲冲飘飞下来，不大会工夫取回一条腰带，竟然在身体周围形成简易生态圈。敲了敲魅影号能量护罩，咧开大嘴冲林西索憨笑。

　　林西索说的是客套话，没想到对方当真了，并且拥有一件探险装备，很显然是出自人类之手。

　　作为船长岂能出尔反尔？再说也乐得与这位布谷族语言学家畅快交流，抬手将对方让到船上。

　　“哈！这就是纵横宇宙的伟大飞行器，人类科技水平好发达，说不定我能从里面得到些借鉴。”元朗看得津津有味，其实他是门外汉，却总是装出一副万事通模样，如此有趣的布谷族仅此一例。

　　走马观花看了一遍，林西索提出疑问：“元朗先生，您这腰带是从什么地方得到的？我们十分好奇，您是不是见过其他人类？”

　　“不能说见过，那是一艘残破飞行器，很小很小，与你们的船没法比。半埋在冰川中，透明窗户破裂了，里面残留着古怪液体，还有一具尸体。我从人类身上翻找到一些物品，除了这条腰带还有一块腕表。星际用语是跟随腕表一点一点学来的。怎么样，讲得不错吧？”中年布谷除了求知欲旺盛，还喜欢得到别人的认可。

　　林西索毫不吝啬的夸奖：“平心而论，确实很棒。您在布谷族历史上肯定能留下浓重一笔。元朗先生，能不能借您的腕表一观。”

　　“当然可以，可是它半年前不工作了。嗯，半年，和你们标准时间有差距，我没有换算过。”元朗一边说着，一边取出腕表。

　　这是一块形制古朴的腕式光脑，孔雀护符牵引过来，分出红光进行透析。一面翻查一面汇报：“距今七百八十年前，一座太空实验室途经此地。他们的研究内容恰好是硅基生命。按照腕式光脑中的记录，这些硅基生命简直是病毒突变体，成功后可以进行无限制分裂。还好他们的实验失败了，硅基生命不受控制，大肆攻击研究人员，最后实验室坠落到附近。很多人莫名其妙感染，所以采取紧急冰冻技术，等待救援。救援是否到达不好说，只知道实验室全部能量用来制冷。那些冰川数百年前还不存在，完全是人类制造出的奇景。”

　　孔雀护符调出一系列信息片段，让人惊骇。当一幅画面弹出后，球型机械人红眼圈烁烁放光，讲道：“有新发现，这座太空实验室也是冲苦树而来。苦树提炼出的某种物质对活化硅基生命效果明显。盾龟是船上克隆产物，经过复杂流程洗练，可以将龟壳制造成镜盾，并且高价卖给矩阵师。”

　　听到此话，佩恩怒不可遏：“什么？克隆盾龟？之后杀掉取龟壳？这是什么实验室？敢做这种缺德事，活该倒霉。”

　　“还不止呢！这座实验室从事的违禁项目很多。而且是取幼龟龟壳，他们可不会等到盾龟完全成长起来。”孔雀护符添油加醋一番，善良的驯兽师脸色变得相当难看。晚饭肯定省了，要为死难盾龟哀悼。

　　“孔雀，能不能确认实验室位置，我想过去看一看。”林西索见猎心喜，大家一副了然表情，都知道船长是要去捡便宜。

　　“正在查找，请稍候。”球型机械人左右弹出大量光屏，逐一进行对比，最后锁定五公里范围。

　　烦请元朗和村子打声招呼，魅影号飞入冰川地带，太阳帆爆发出强光，照射到干冰之上。

　　干冰熔点在零下五十七度，很容易汽化。元朗回忆道：“不错，当年我正是从此地找到那艘飞行器。”

　　孔雀护符作出更正：“元朗先生，未必是飞行器，或许是逃生舱一类的储藏装置。”

　　太阳帆要照射一段时间，林西索抽空回到船长室，进门后头也不回问道：“说说吧！究竟有什么发现，令你变得如此积极？”

　　孔雀护符不紧不慢回答：“本护符有道程序，永远不要在人前暴露真实意图。硅基生命和盾龟，这些对于您来说可有可无。实验室真正从事的研究与药剂师有关，其研究对象是硅基病毒以及硅基武器。甚至有两位药剂师负责此项目，如果能找到药剂师的遗物，或许……”

　　林西索敲了敲桌子，接过话头：“或许能从半吊子药剂师转正。永远不要在人前暴露真实意图，真是狡猾的设定，本船长受教了。”

　　实验室的挖掘比想象中要快得多，两个小时后显露出一角，为了防止有难以预测的危险，魅影号退后百米，慢慢消融干冰，能量护罩开到最大功率。

　　渐渐的，一座废墟显露出身影，上半部如同堡垒，主体细长，破破烂烂，占地面积极广。而林西索决定孤身前往。


第087章 硅基

　　孔雀护符撑起光盾，林西索小心翼翼沿着残破台阶走入回廊，擦亮光石。一边察看一边嘀咕：“了不得，这里肯定经受过剧烈爆破，搞得面目全非，损毁这么严重，不知道能留下多少有用物品。”

　　时间不大，搬开一扇金属门板，一间舱室显露在面前。

　　孔雀护符四处扫描，呈现出立体荧光图像，解析道：“根据还原法则，这里应该是食物储藏室。没有生命徽候，没有能量反应，暂时安全。”

　　林西索扫了两眼，笑道：“七百多年过去了，如果仍然残留生命徽候，肯定是一些老怪物，最不希望遇到此类情况。咱们的位置大概在船体左近，不大可能是重要区域，不过也要注意空气中的成分。有什么不妥，立刻通知我。”

　　“放心，我正在监测。”球型机械人微微倾身，红光洒向周遭，一刻不敢懈怠。

　　林西索拿出微型氧气瓶吸了口气，虽然武修士脱离有氧环境也能悠哉悠哉，但是耗氧量达到一定程度还是会影响实力，特别是对低级武修士，影响更大。

　　食物储藏室没什么可看的，摸索到第二间舱室，到处是拆卸下来的机组，看起来像是机修间。

　　等走到第三间舱室，孔雀护符一阵急闪，大片红光飞旋出去，罗列出大量数据流，林西索也被眼前情景惊呆了。

　　“我的乖乖，这里竟然冰冻着如此多人类。孔雀，有什么发现？”

　　面前搁置着层层叠叠棺材一样冬眠舱，大部分已经在爆炸中损毁，少部分依然完好，正是这很少一部分冬眠舱，让林西索觉得毛骨悚然。

　　透过窗户望进去，这些人仿佛雕塑一般，皮肤微微泛起金属光泽，眼球膨胀到夸张程度，死不瞑目。

　　孔雀护符作出提醒：“请注意，所有冰封人类都不具备生理机能，唯独有一人例外，在您左侧十二点三米处，是一位女性，她的情况比较特殊，需要进一步扫描和分析。”

　　“十二点三米？女人，我来看看。”

　　林西索举起光石，靠到近前观看。只见冬眠舱中躺着一位甜美女子，身穿白大褂，样子还算正常。禁不住感叹：“这位可是七百多岁的老奶奶呀！快看看，有没有救。”

　　孔雀护符用红光包裹冬眠舱，三分钟后发出警示：“退后，危险，这名女子基因异变，其生理机能与人类大为迥异。千万不要惊醒她，很难估测风险值。”

　　林西索压根不是怜香惜玉的主，这间舱室冻结的人类显然经历过病变，可不能因为一时好心而引火烧身。刚转过身去，冬眠舱中甜美女子猛然睁开双眼，一对眼球好似透明玻璃珠，双手弯曲成利爪，抓向舱盖。

　　“咯吱，咯吱吱。”森人响声从背后传来，林西索傻眼了，就看了两眼，也能出现诈尸？

　　“轰”冬眠舱四分五裂开来，苗条身影很不协调的撑起肢体，皮肤上快速镀出金属光泽，伸出三条长舌头，歪着脑袋看向小船长。

　　“真，真是诈尸啊！”

　　林西索拿出呼叫器大喊：“培琳，实验室废墟中有危险，将魅影号给我退到安全地带，真若得不到好处，我会把此地炸掉，一劳永逸解决苦树星危机。”

　　“是，西索哥，你要小心。”培琳的声音似乎受到干扰，很不清晰。

　　林西索没有拿出激光剑，而是一动不动看向对方。心里觉得不好受，基因异化如此程度，大概是转变不过来了，想想以后自己同样有这种可能，半摩根化即使不失去理智，也与这名女子差不多。

　　“嗨，能听明白我的话吗？”林西索摆了摆手，这一举动大为刺激美女，利爪疯狂撕扯，三条舌头甩出液滴，然而一切攻击落空。

　　如今的林西索可不是三脚猫，能力有多大不好说，反正一般危险皆可应付，甚至不用启动光甲。

　　美女侧耳聆听，突然朝上方攻击，林西索非常惊异，自认隐藏得很好，对方是如何判断出具体位置的？

　　林西索闪身躲开攻击，决定拿出禁忌之书试一试。这一次美女果然抓瞎，鼻子使劲嗅着，朝回廊跑去。

　　“呃，七百年美女诈尸！不知道前面还有什么麻烦？”念头一闪即逝，孔雀护符开路，继续探索。

　　转悠了好半天，时不时听到美女叫两声，声音带着金属质感，很容易辨认。林西索暗道：“希望她不要捅娄子，安安生生，本分些。”

　　孔雀护符忽然停下来，对着一面墙壁说：“有发现，墙后是一间小型储藏室，防守很严密，有反扫描涂层，无法进行准确透视。”

　　“是这里吗？”林西索敲了敲壁面，之后开启激光剑直向插入，很快熔出一扇便门。

　　室内气压正常，身份认证系统早已失效，所以安全进入。扫视一圈，小船长露出洁白牙齿，笑了。

　　箱子乱糟糟堆积在一起，数了数，共五十三面镜盾。大的直径一米，小的却不及巴掌，都是取龟壳最坚硬部分打造而成，宇宙能延展性出众。

　　二话不说将镜盾收入光甲，自从消化三叶虫能量后，携带空间略有扩充，达到二点三五立方米，可以放多些物品。

　　翻找箱子，看看有没有其他装备。手指忽然触碰到硬邦邦物体，是一件帆布包裹，上面打着封条。

　　“孔雀，扫描一下，里面是什么。”林西索做事谨慎，不大会冒风险。

　　孔雀护符瞬间给出答案：“武器类别，光子弩，需要加装炼晶，即使放到今天也是精品。”

　　“光子弩？能和镜盾放在一起肯定错不了。”林西索拆开包裹，舔了舔嘴唇，这把光子弩造型太酷了，黑中带着瓦蓝亮点，线条十分流畅，凝重不失典雅，可以加装到手臂上使用。

　　“咔咔”添加三十余单位炼晶，将光子弩安装到手臂上瞄了瞄准头，自动弹出使用说明，这玩意真不赖。

　　阅读使用说明，林西索做到心中有数，这才慢慢向实验室核心区域探索，突然听到一声凄厉惨叫。

　　“咦，是那个女人。”心头一惊，寻着声音蹑足潜踪赶了过去，吓得够呛。

　　美女跑到一处生态园区，五只尾巴上带有狭长钻头的矮小怪物将其抓住，肆意折磨。

　　这些怪物一定是硅基生命，任美女如何撕咬，也奈何不得它们。眨眼间将女子绞成碎片，残暴的“嘶嘶”乱叫。

　　林西索心中惊骇，暗道：“冰封了七百年之久，外面干冰刚刚去除，里面就有这么多怪物复苏，这座实验室从事的项目真不简单，很强，很邪恶。”

　　小船长是来发大财的，决意扫荡完毕赶紧离去。出去后魅影号轰上几光炮，砸些干冰下来将它们埋葬也就是了，犯不着拼个你死我活。

　　不愿在此地逗留，猫腰后退，不料脚下踩到突起物，周围大幅度震荡起来，孔雀护符挡下一击。

　　“这，这个好像是恐龙吧？实验室怎么什么都搞？”林西索声音高八度，闪身消失在原地。

　　“噗嗤”大大鼻孔喷出两团气流，刚才林西索踩到了恐龙的尾巴尖。

　　当然，这不是克隆出的恐龙，而是硅基生命拟化出的形态，只是它的身量过于庞大，足有十三米高，人站在下面不及膝盖。还好这里的生态园面积不小，否则根本摆放不开。

　　接下来，林西索看到一幕硅基生命间的残杀，先前那五只矮小怪物攀上恐龙身躯，专门对喉咙，眼睛，心脏等要害下手。

　　矮小怪物的钻头尾巴非常霸道，绞起大量黑色石屑。恐龙也不示弱，凭借出众咬合能力撕裂两只怪物。

　　这一战两败俱伤，最后六团黑色油脂悬浮到空中，互相吞噬起来，直到融为一团。

　　变化还未结束，黑色油脂逐渐凝结，形成一只尾巴带有钻头的超大老鼠，离开生态园区，朝着实验室核心区域而去。

　　半刻钟时间，林西索前前后后遇到十几波怪物，它们似乎受到某种力量吸引，从长久沉眠中苏醒，聚向一处。

　　吊住一头黑豹，来到一座室内广场，这里正展开混战，硅基生命不停进行厮杀，破掉原来的身体，释放出黑色油脂，进行融合。

　　黑色油脂越来越多，百分之九十硅基生命身躯破碎，最后俨然形成一片油脂云。

　　云中各种形象不停蠕动，一会是黑豹，一会是恐龙，一会是老鼠，给人很古怪的感觉。

　　“孔雀，你知道它们这是要干什么吗？”林西索压低声音问道。

　　孔雀护符隔绝声波外传，以正常音调答道：“根据辐射和光谱变化，硅基生命正在增强生命活性。它们适合生存在高温环境下，如火山，地下熔岩河流。长久冰封于低温环境，对硅基生命十分不利，所以要进行合并。”

　　“不，不会吧？快看，是硅基人类？”林西索再次望向广场时结结巴巴，惊得合不拢嘴，黑色油脂中冒出一张人脸，使劲往顶端挤去。

　　不断有黑色汁液流淌下来，主体凝成麻花，构筑人体骨骼，一位巨人在眼前诞生了。此人五米多高，全身上下布满健美肌肉，生殖器官淡化，如同黑色大理石雕刻而成的石像，气势雄浑。

　　“咣，咣，咣”巨人探手撕开一面墙壁，造成八米长豁口，迈步走了进去。林西索略微思考，小心跟进，顿时一道亮光扫来，晃得睁不开双眼。


第088章 探秘

　　没想到墙中别有洞天，正前方是一颗硕大金属球，散发出一道道白炽光芒，将周围映得雪亮。

　　黑色巨人似乎有些迟疑，沉默片刻，最后将双手放到金属球上，不知在做什么。

　　林西索拥有空间移动能力，虽然这个距离十分有限，但是只要不被精神力量压制，百米内来去自由。身影一闪，出现在黑暗角落，仔细观察附近情况。

　　孔雀护符不动声色进行扫描，投射出立体荧光图像。金属球左侧是一幢幢庞大机组，而右侧是一圈圈紧贴着地面的金属环，并没有什么特别之处。

　　隔了三分钟，硕大金属球忽然“嗡嗡”运转起来，上面亮起无数回形纹路。

　　黑色巨人用手指在回形纹路上移动，随即地面出现光带，一波波光芒朝着紧贴地面的金属环汇聚而去。

　　孔雀护符轻声说道：“这个感觉很像星门，如果没有测算错，地面上的金属环应该是太空实验室自身的短距离传输系统。硅基巨人很大几率拥有智慧，一旦形成敌对，危险级别不低。”

　　果不其然，黑色巨人跨入一道金属环，消失在光芒中。林西索数了数，一共十座传送台。小心翼翼靠到近前，发现地面上有标注，写明了通往区域。

　　依次辨认过去，十座传送台分别通向：盾龟克隆中心，硅基模版中心，硅基生化武器研究室，硅基生命活化实验室，硅基病毒变种实验室，生命科学储藏室，主控室，生活区，生态园区，核心动力室。而黑色巨人刚才进入的地方是硅基生命活化实验室。

　　林西索指着金属球问道：“孔雀，这里的传送台保存完好，显然都能使用。你能不能侵入实验室的光脑终端？”

　　“很抱歉，实验室规模超乎预计，光脑终端保密级别一定很高。即便有机会侵入也需要很长一段时间，您肯定不希望本护符在此地耗费数天乃至数十天去控制一座废墟。”

　　“收声，就当我没说过。黑巨人既然进入活化实验室，咱们先到别的地方瞧一瞧，选生命科学储藏室好了，大不了多逛逛。”林西索紧了紧光子弩，做好行动准备。

　　迈步走入传送台，光芒一阵闪烁，气温骤然降低，立刻启动光甲。

　　脚下片片白冰延伸出去，是纯净固态氮，达到零下二百多度。这里接近宇宙超低温环境，看来实验室核心区域冻结得比较彻底。

　　所谓的“科学储藏室”其实是标本陈列间，只不过这里的标本很贵重，来自各大星域，种类繁多。

　　“啧啧，这得多少钱？随便一件拿到市场上去，都能卖个好价钱。可惜，损毁严重，罪过，罪过。”林西索大为心痛，仔细进行搜索，希望淘出较为完整标本。

　　由于开启光甲，孔雀护符卸掉保护职责，欢快的飞来飞去。当穿过一处大型货架，球型机械人猛然停了下来，红眼圈盯住几坨冰疙瘩，不停扫描。

　　“怎么，有新发现吗？”林西索从后面走上前来。

　　“是五具人类遗体，从他们的着装来看，身份似乎很不一般。”

　　“哦？敲碎来看看不就清楚了。”林西索手中冒出数层阴影，细看阴影上闪着点点金光，这便是复合源能力当中等离子障壁，经过光甲上的神秘金属碎片改良，还掺杂着一些其他能量，威能强大。

　　“嘭嘭嘭”轻轻轰击，冰坨迸射向四面八方，露出里面的真容。

　　五个人，三男两女，年纪都不小了。其中最老的那名老者身穿制服，袖口用蓝金绘制考究花纹，奢侈，华贵，庄重，符合一切贵族的调调。

　　“等一等，有微弱信号反应。”孔雀护符凑到老者近前，将光束打到制服第三颗纽扣上，传递信息流。

　　很快，球型机械人弹出全息影像，赫然是老者留言，只听他说：“你好，我是这艘飞船的副官，不论你是老家来的救援队伍，还是意外经过的冒险者，都请注意。药剂师哈德森为了获得更加强大的力量将身体彻底改造，掺入了大量硅基元素，十分危险。他的徒弟试图阻止，情况不容乐观。船长迫不得已之下，冰封船体。在老夫手中有一张事先设定好的认证磁卡，里面存储了整艘飞船的结构图，还有认证功能，能进入许多区域。也许你到来时，哈德森正处于虚弱状态，请利用一切船载武器将其消灭，让他进入人类社会，将是一场灾难。”

　　“想不到这名副官蛮有正义感，既然如此为什么要进行此类研究呢？也许，牵扯到国家和利益，自己永远无法做主。”林西索心中不由一叹，同时又觉得自己很幸运，这么快就找到着手方向。从老者手中抽出磁卡，递到孔雀护符面前。

　　“很好，里面涉及一系列密码，以及秘密储藏室。不过隔绝多年，大部分设施已经毁去，有三处舱室是必须前往的地点，请跟我来。”孔雀护符转身飞向传送台，与林西索回到先前的传送中心。

　　分秒必争，黑巨人多半是七百年前的药剂师所化，即使不能把对方消灭，也要将此地重新冰封起来，以求心安。

　　林西索第一站进入硅基生化武器研究室，孔雀护符得到磁卡后轻车熟路，好像在逛自家花园。

　　轻而易举打开一道暗门。扫视一圈，林西索忍不住问道：“这些是什么东西？外型如此奇怪。”

　　孔雀护符边寻找边说：“大部分是生化武器，我们要找的物品只有两件，一把硅斧，一只金属瓶。”

　　“硅斧？金属瓶？用来做什么的？”林西索顺势打开脚边黑箱子，里面恰好陈列着一把小号手斧和一只金属瓶。

　　“快，将金属瓶顶端与斧柄对接，这件武器很危险，能够释放硅基病毒，能够自由旋转攻击，不论对人类还是硅基生命都有很大威胁。瓶子里面装的是启动溶液，瓶子后面有针管，除了将溶液注入斧柄外，还需要使用者的血液进行基因绑定。另外，金属瓶侧壁存有胶囊和配方，可以治愈该种病毒。”

　　林西索掂了掂手斧，觉得这东西很适合药剂师使用，赶紧按照孔雀护符的指点进行操作，成功绑定。黑箱子中还附带皮套，将手斧挎在腰际，使用起来非常方便。

　　“不错，不错，光子弩，硅基斧，还有什么好东西？别卖关子，告诉我。”

　　孔雀护符弹出船体结构立体图像，圈定两个区域说：“下面要进入硅基模版中心和主控室。模版中心有一些原始硅基生命，它们并没有危险，研究出来的目的相对单纯，对人类很有帮助。主控室则可以调集尚未毁灭的防卫系统，针对黑巨人进行接触和打击。期间，您可以前往生活区，我从主控室打开两位药剂师曾经住过的房间，或许另有发现。”

　　林西索觉得方案可行，点头说道：“也好，先进入模版中心，然后分头行动。”

　　片刻之后，进入模版中心，林西索禁不住皱起眉头，这里的东西很明显被人销毁过，四处焦黑，所有重要资料不复存在，做得相当彻底。

　　孔雀护符确实有两把刷子，堪称淘宝行家，在犄角旮旯找到一只残破箱体，根据上面依稀字迹辨认出，箱子里面封存着两只硅基小兽。它们可以组合出百余种工具，随着年龄增加，组合的种类会越来越多，是创师的辅助工具。

　　“也许还能用，总算有些收获。”林西索悻悻的瞥了一眼，再次回到传送中心。

　　接下来，与孔雀护符分开行动，这是眼下最节省时间的办法，光芒连闪，踏入生活区。

　　过不一会，走廊上亮起昏暗灯光，一定是孔雀护符与主控室成功建立联系。

　　林西索快速移动，将整个生活区走了一遍。这里惨不忍睹，很多研究人员被撕成碎块。除了急速冷冻的人类还有少量硅基生命。

　　走廊尽头四扇电子门缓缓开启，扩音器中响起孔雀护符的声音：“这四间房是船长，副官，以及两名药剂师的居所。船长房间中有保险箱，副官赠送的磁卡无法打开，需要另想办法。另外，黑巨人能量层次正在递增，我已经将硅基生命活化实验室关闭，等对方反应过来，应该阻挡不了多久，所以行动要快。”

　　“没问题，立刻察看。”林西索大踏步进入副官房间，这里整洁干净，除了一些古董枪支，没有其他发现。

　　吝啬小船长两眼一瞪，将古董枪支全部带走，这些玩意哈雷一定喜欢。

　　第二间房很朴素，除了必要衣物和一把备用激光剑干净利落，大概是那名药剂师学徒的住所。

　　到了第三间房，林西索嘿嘿傻笑，抽出摩根之藤大肆收刮起来。

　　这里简直是一间小型实验室，到处是破碎试管以及陈旧书籍。实验台上更为复杂，能带走的东西一样也不放过。能不能从业余药剂师转为专业，全看这次的收获了。

　　等进入船长房间，林西索庆幸没有带佩恩来。室内极其宽敞，墙壁上镶嵌着动物或者战兽头颅，厚重地毯也是整块兽皮硝制而成。这位船长大概是想标榜武勇，可是到头来遭遇厄运，全船覆灭。

　　林西索刚找到保险箱的位置，脚下一晃，听到远处传来轰鸣，天花板突然裂开一道缝隙，心说：“不妙。”


第089章 师徒

　　太空实验室船体废墟大幅度震颤起来，造成连锁反应，骨架断裂，金属残骸脱落，危在旦夕。

　　林西索仍在和保险箱较劲，用激光剑猛劈，狠劈。除了有限伤痕，短时间内很难将其打开。

　　“密码，密码，孔雀护符，快给我找密码。”小船长干瞪眼，没辙了。

　　孔雀护符似乎很忙，根本没有回应。远处传来一连串轰鸣，再不离开后果严重。

　　林西索把心一横，比了比保险箱长宽高，觉得光甲中的空间勉强够用。于是乎对保险箱后面的墙体加以毒手。还好墙体不像保险箱那样结实，至少切得进去。

　　一剑快似一剑，雨点般切割。墙体并非装甲层，也不是保险箱同样质地，被超低温冰冻较长时间，因此很脆。

　　三分钟后，一米五高的保险箱被野蛮卸了下来。林西索伸出双手，足足耗费半分钟才将其收容进去。

　　“搞定，走人。”林西索潇洒的打了一记响指，消失在原地。

　　从传送台出来，孔雀护符早已等在附近，略带情绪波动的说：“我试图与黑巨人进行交流，对方意识混乱，在营养池中恢复少许力量，似乎急于寻找某物。找不到便大发雷霆，要冲出活化实验室，我已经命令船上防卫力量前去阻截，最多抵挡一分四十五秒。”

　　以林西索对孔雀护符的了解，人工智能再先进，也不会表现出慌张，有些疑惑的问道：“你究竟怎么了？感觉怪怪的。”

　　孔雀护符一愣，快速回应：“黑巨人的精神力量顺着线路进入主控室，本护符受到精神波束影响，逻辑分析系统有些紊乱。快，快离开此地。”

　　话音未落，林西索抓起球型机械人进行空间移动，几个闪身来到出口，对着通话器叫道：“培琳，佩恩，你们听着，一分钟后轰击这个坐标，将废墟给我彻底埋葬。”

　　“收到，船长赶快回来，我们这里发现异动。”佩恩的声音随后被杂音取代，林西索腾空而起，迅速朝远方滑行。

　　身后一圈圈气浪扩散，黑巨人挣脱速度非常之快，魅影号前来接应，震耳欲聋炮声传遍四野，轰向冰川。

　　“嗷”令人心悸的吼叫渐渐被埋入冰块之下，林西索爬上甲板，呼哧呼哧问道：“刚才你说什么？哪里有异动？”

　　佩恩连忙调出光屏：“是苦树附近的硅基生命，像是受到某些意外因素影响，大规模聚集，并向这个方向飞过来了。”

　　“有这种事？”

　　林西索十分重视，看向光屏上的情景禁不住头皮发麻，五百三十四只黑豹快速移动，竟然隐藏着如此多硅基生命，真是始料未及。

　　“光脑，远离该地区，找一个比较适合的角度进行观测。我觉得这些硅基生命不是冲着咱们来的，而是冲着废墟中的黑巨人而来。”林西索发出命令，回船长室关注局势。

　　“轰，轰”以废墟为中心形成冲击波，白色的光芒向外宣泄，冰川迅速汽化，成为一道绚烂风景线。

　　“喂，船长，这趟收获怎么样？”佩恩死皮赖脸跟进船长室，因为林西索回来就往住处跑，而且鬼鬼祟祟，大家都很好奇。

　　莎莎，培琳，哈雷，猩猩，蓝鹰，齐聚船长室，都想听听船长大人此行经过。

　　“你们这些家伙，那是什么眼神，比狼还狼！这次是因为比较危险，本船长体恤下属，才让你们看家，下次别指望我铤而走险了。”林西索起初义正言辞，随后变得神秘兮兮，压低声音说：“此行收获可不一般，你们人人都有好处。不过，今年甭想从本船长这里得到炼晶了。”

　　“吝啬鬼，小气鬼，抠门你排第一，有什么好东西快拿出来。”莎莎甩了甩漂亮鱼尾，表面上不当回事，实则好奇心最重。

　　“物品有危险，不能随意拿出来，等我消化几天，肯定差不了。”林西索忽然之间盯向光屏，大家也屏住了呼吸，安静下来。

　　废墟当中涌起冲天气浪，将云层驱散，万年不见的阳光垂直而下，照射到冰川之上。

　　黑豹落到附近仰天咆哮，很享受阳光给它们带来的温暖与光明。废墟一阵耸动，黑色手臂穿了出来，接着是高大身躯。

　　黑巨人脱困而出，周围山头上的黑豹俯冲而下，开始攻击，疯狂的攻击。

　　这是一场残酷的硅基生命之战，黑巨人抓住黑豹使劲撕扯。而黑豹仗着数量庞大，从背后偷袭，从头顶撞击，无所不用其极，仿佛对黑巨人充满了刻骨铭心的仇恨。

　　孔雀护符飘到光屏之上，解说道：“根据我在废墟主控室看到的画面，黑巨人应该是药剂师哈德森。这个人穷凶极恶，竟然对自己徒弟下手，把一位大好青年变成了怪物。根据实验结果，哈德森与硅基融合得更加完美。而他那名可怜徒弟展开了报复，阻止老师对船上所有人进行异化。很不幸，哈德森的力量非常强大，被船上的武修士和战斗人员打散后仍有重组迹象，船长不得不把整座太空实验室冰封起来，希望过后得到救援。然而救援迟迟未到，魅影号与他们目的相同，前来寻找苦树，所以产生了交集。瞧这些黑豹攻击架势，应该出自哈德森徒弟之手，这对师徒的宿命之战又开始了。”

　　林西索拍了拍脑袋，晕乎乎的说：“七百年，两师徒间的宿命之战，听起来好玄乎。真若像你说的那样，五百三十四比一，哈德森被冰封，而他的徒弟侥幸脱逃，发展了七百多年，肯定比他师傅厉害。”

　　培琳指向光屏，惊叫：“未必，不穿衣服的大个子在吃黑豹。”

　　黑巨人仰头撕裂一头黑豹，大口吞噬黑色油脂，那些黑豹到了他的面前如同野猫群，拳打脚踢，肆意撕扯，以一敌百也不落下风。

　　林西索越看越觉得不对劲，习惯性的摸了摸下巴说：“你们发现没有，这些黑豹并没有与盾龟对峙时那样厉害，好像是故意送上去给人家吃。”

　　佩恩看得聚精会神，听到此话终于吭声：“确实弱了很多，体型也略微缩水，这里面一定有蹊跷。”

　　黑巨人吞噬黑色油脂后，实力陡然加强，一拳轰出去带着音爆，看得魅影号众人直咂舌。

　　“砰砰砰”巨大拳头所向无敌，杀得黑豹落荒而逃。

　　“这就逃了？真没劲。”莎莎挥舞着拳头，喊道：“杀呀，继续杀呀！比我们船长还胆小。”

　　林西索虎视眈眈美人鱼，让她老实些。魅影号悄悄跟随黑巨人，关注二位药剂师的争斗。

　　前面四百余头黑豹狂飙，后面黑巨人不停纵跳紧追不舍，并且当空撕烂黑豹取食油脂。大约一个半小时后双方穿越布谷族领地，直接进入山区。

　　魅影号在云层下方进行观测，刚想移往山区，不曾想被十余只盾龟挡住去路。

　　“它们是什么意思？去问问，佩恩。”林西索轻飘飘一句话，重担又落在了大少爷肩上。

　　佩恩到甲板上交流半天，随后若有所思走入船长室，向大家伙解释：“事情是这样的，盾龟和硅基生命有协议，要共同对付废墟中的黑巨人。正是因为这个巨大隐患，盾龟与硅基生命从来不曾拼得你死我活，总会留有一些余地，以防不测。今天，由于魅影号到来，以及元朗先生提供的线索，黑巨人出世。盾龟比较排外，不希望外人参与进来，也是为了咱们好，前面很危险。”

　　“你似乎有心思，是不是还有其他事情？”林西索善于察言观色，从小在沉船村讨生活就很有心计，大少爷有什么事都写在脸上。瞒不过毒眼船长。

　　佩恩坐到船长对面，慎重言道：“与盾龟约定的时间仍然有效，不过随着黑巨人的出现，略有改动。它们只带一人去找苦树，而且不会超过三棵。作为魅影号船长，不能事必躬亲，把这个机会让给我吧！”

　　林西索心中恍然，这位大少爷是想外出历练，不想再做金丝雀了，可是以他的状态，确实有些不放心。

　　“同意吧！我能够与盾龟进行沟通，虽然清晰交换意见还很困难，但是绝不会给魅影号丢脸，有盾龟守护，一定圆满完成任务。”佩恩说话时极其认真。

　　“嗯，作为船长不能掩盖属下的光芒！这个提议本船长接受。不过，这三天要做好应付各种危机的心理准备。另外，你必须带上抗干扰摄像头，将画面随时随地传回来，我们好了解你的动向，以及山区的变化。”

　　佩恩得到满意答复，开怀笑道：“没问题。本少爷可不像某人，只知道耍酷。”

　　林西索摆出一副死猪不怕开水烫的架势，叫嚣起来：“本船长就是酷。要让你们知道所有探险细节，还玩个屁神秘。再说，本人有禁忌之书，即使带上抗干扰摄像头也很难将画面传输回来。”

　　远远看到山区爆发出亮光，师徒间的战斗一定很激烈，奈何盾龟清场，只能等到三天后，由佩恩揭开此战胜负之谜。

　　云海飘渺，魅影号上恢复往日平静。船长室多了一座保险箱，林西索临时客串开锁匠，与孔雀护符一起进行研究。


第090章 胜负

　　“孔雀，到底行不行？你已经透视了两个多小时，怎么还没动静？”林西索看得脖子直发酸。球型机械人两眼通红，分出一丝丝光线射入保险箱缝隙，一直没有回应。

　　半晌，孔雀护符才吭声：“抱歉让您久等了，经过透析发现，保险箱至少由五层轻型装甲保护，按说船载保险箱不应该有这么高的设置。可是这座保险箱很不一般，暗藏自毁装置，里面的物品肯定很重要。”

　　“自毁装置？不是吧！要不要搞得这么复杂？”林西索脸色铁青，还好没有鲁莽行事，要不然魅影号将从内部炸掉。

　　孔雀护符简直是福音的化身，不紧不慢的说：“办法还是有的，先用激光剑将外面装甲层去掉。然后给我五天时间，用牵引光线一点一点拨动自毁装置，让其失效。成功率百分之二十四点六，在我的精确操控下，这个几率已经足够了。”

　　“真的？你确定能破解自毁装置，只要我把外面几层装甲给削掉？”林西索不放心，遂再三确认。

　　孔雀护符认真回答：“是的，成功率很高，我吸收了疯狂创师达达尼昂收集的资料，对于七百年前的装置还是有些把握的。不过，破解之时需要安静环境，不能有半点震动。”

　　“这个没问题，我先将装甲层削掉，等拿到苦树之后再破解保险箱也不迟。”林西索说着抽出激光剑小心切割，面对这样一颗“不定时炸弹”，再也不敢狂劈乱砍。

　　去除装甲层并非一天之功，闲暇时林西索开始整理废墟中的收获。

　　首先将那些副官房间找到的古董枪支打包交给哈雷，把大个子兴奋得鼻子头发红。这些收藏枪械无一不是精品，而且形制典雅，质量上乘，绝对是武器发烧友的最爱。

　　接着林西索拿出模版室找到的残破箱体，经过数十次扫描与安全检查，这才敢把它打开。

　　箱子里面存放着两只金属瓶，依照使用说明将它们开启，流出两滩黑色油脂。

　　很快，黑色油脂凝结出两根剥了皮的迷你玉米。林西索挠了挠头，这个造型也太奇怪了，而且是黑色玉米。手中轻轻一按，一粒玉米突然伸展出来，膨胀为扳手。

　　林西索莞尔一笑，心道：“原来是这样，一粒玉米一种工具，正适合培琳使用。看来研究硅基生命初衷是好的，只不过后来变了味道，渐渐走向极端。”

　　两根玉米“咿咿呀呀”轻叫，露出可爱五官。如此惊人的礼物培琳又怎能不欣喜若狂？在“船长哥哥”脸上重重亲了一口，以示奖励。

　　女孩笑嘻嘻跑出船长室，留下某人在那里发呆。林西索反应不慢，瞬间缓过心神，揉着脸蛋嘟囔道：“太用力了吧！臭丫头，当是啃鱼头呢？”

　　解决了哈雷与培琳，还剩下佩恩和莎莎。林西索作为“大家长”，希望家里面所有成员都能独当一面，因此颇费心机。

　　“佩恩，莎莎，你们来船长室。”林西索的话音刚落，莎莎已经冲了进来。

　　这位正向煮饭婆靠拢的美人鱼掐腰媚笑：“亲爱的船长，大方的船长。您怎么才叫到本小姐？我在外面可是等了好久。瞧瞧哈雷那傻小子，跑到炮台区哭鼻子去了。还有培琳，从船长室出来脸色红得能滴出血水来。你们不会是那个了吧？”

　　“喂，莎莎准副官，请注意言辞。”

　　林西索轻咳一声，取出一把手杖和几件漂亮装饰品讲道：“这把手杖名叫少女的祈祷，图腾师专用圣器，制造者阿斯旺，是先前从胜雪星疯狂创师那里得到的装备。你既然是人鱼族祭祀，也许能找出使用方法。至于其余几件装饰品，来自废墟。今明两天，露上几手，本船长要吃海洋大餐。”

　　“行，无论天上飞的，地下爬的，海里游的，本小姐都给你搬上餐桌。保证船长大人吃得开心，喝得舒心。”

　　莎莎接过手杖，杖身比她还高半头，娇笑道：“图腾师专用圣器啊！看造型就讨人喜欢，即使不能拿来使用，作为收藏品也不错。”

　　这个时候，佩恩跨步进门，抬头微微一笑：“船长相邀，肯定是好事，本少爷没有迟到吧？”

　　“没有，是有些人太过积极了！”林西索瞥向莎莎，想逗逗美人鱼。结果人家正沉浸在快乐中，根本没听清船长说什么。

　　做为船长脸皮一定要厚，这是从约翰那里得到的真传。既然美人鱼反应有些迟钝，只好当她不存在。

　　林西索取出光子弩和一把匕首说：“佩恩，两天后你孤身一人前往山区，没有好的装备护身可不行。我送你一件远程攻击利器，匕首是胜雪星偶然间得到的钛晶武器，抗腐蚀性出色，也许对你有所帮助。这两天快些适应光子弩性能，我在魅影号上等你好消息。”

　　佩恩急忙摆手：“光子弩，不行，我不配拥有。这件武器一看就不是凡品。”

　　林西索眼神凌厉，拍桌子站了起来，强势说道：“我说行就行，本船长还有一件远程利器，不用你来关照。作为武修士，我们今后的战斗异常艰辛。作为驯兽师，你要保护云云，必须强大起来，之后去面对整个爱德华家族。既然你在魅影号上，便打上了这里的标记。靠我一个人去努力显然不够，只有同心协力、互相扶持，才能在星际上站稳脚跟。”

　　佩恩立正站好，让人出乎意料，脸上带着刚毅，铿锵应道：“请船长放心，驯兽师佩恩永远是魅影号的船员，这光子弩我接了。”

　　“好，就是要这种气势。”林西索满意的点点头，心中为朋友高兴，无害大少爷终于鼓起了勇气，振奋起来。

　　安宁是短暂的，按照苦树星自转周期，两天时间一晃而过。百余只盾龟飞到魅影号近前，来履行它们的承诺。

　　佩恩携带便捷式氧气装置，跃上盾龟背部挥手喊道：“放心，这么多盾龟护驾，我很快就会回来，你们在船上也能看到山区情况，可以随时保持联系。”

　　驯兽师大少爷飞远了，林西索回到船长室打开光屏，视角渐渐延伸向前方山区。

　　画面上显示出此地经历过一场激烈战斗。山体碎裂，比较平缓的地势也布满了大大小小陨坑。

　　难怪传来的声音惊天动地，这种级别战斗简直匪夷所思，快赶上魅影号用中型核裂变光炮轰击的程度了，究竟谁胜谁负？暂时找不到线索。

　　盾龟一路向西，朝下方哞哞直叫，片刻工夫浮上来一只硅基飞鱼，体型相对娇小，有气无力引导队伍前进。

　　林西索靠到座椅上，硅基飞鱼很大几率代表此地主人获胜。黑巨人再厉害，与准备了七百年之久的复仇者相比，不占任何优势。

　　“轰”光屏上突然之间闪烁不定，画面传输断断续续，佩恩险些从盾龟背上摔落，难道战斗还未结束？

　　远方隐隐传来声音，光脑将其还原后十分清晰，只听有人说道：“隆多，快放开我，我是你的老师，是你的救命恩人。转化为硅基生命有什么不好？可以获得悠久的生命，可以获得无穷的力量。将为师杀掉，你便是唯一硅基人类，再也没有同类。日后会感觉到寂寞，孤独，迷茫。而我哈德森有计划，占领一片星域为王为尊，岂不逍遥自在？”

　　另一个声音冷冷说道：“哈德森，我隆多活了七百年，仇恨非但没有削减，反而与日俱增。知道吗？即使没有冒险者将你放出来，最多半年我也会采取行动。实验室那么多人被你吃掉，包括我心爱的女子。你认为咱们之间还有缓解余地吗？”

　　哈德森仍不死心，继续劝道：“孩子，你永远是我的孩子。当时我失去神智，怨不得为师。女人会成为你生命中的羁绊，只有力量才是药剂师毕生追求。不要忘记，我吞噬了你身体许多部分，你现在根本不是完整的存在。”

　　对方哈哈大笑：“完整？七百年前除了仇恨，什么也没留下。是我故意让你吞噬那些多余部分。里面掺杂了千百颗苦树果实，你应该觉得庆幸，无边的庆幸。”

　　“不，苦树果实？不可能，绝不可能。当年仅有的三颗果实被我用掉了。”哈德森的声音很惊慌，散发出精神波束，影响了画面传输。

　　师徒间的对话断断续续，经过光脑处理很快有了眉目。

　　隆多是药剂师哈德森的徒弟，在七百年当中发现了布谷族使用的“万金油”，也便是那种送给莎莎的绿色黏液。

　　绿色黏液是一种顶级营养液，苦树本来数千年结一次果实，经过催化，数百年便孕育成熟。其果实具有很强异化属性，可以说哈德森变成黑巨人，苦树果实功不可没。

　　然而，事物都有两面性，人类始终是人类，这个异化必须恰到好处，不能过于强烈。

　　“噼里啪啦”一段杂音后，只听隆多说道：“亲爱的老师，我不会把您杀掉。因为有誓言在先，此生需报答养育之恩。不过，数千颗苦树果实加在一起，您将变为真正的硅基生命，以每年三公分的速度沉入地心。”

　　“不，我不甘心。”画面骤然发亮，随即白花花一片，什么都看不到了。


第091章 破解

　　远山爆发出璀璨光束，魅影号离得如此之远，竟然受到波及。全船上下，遭到精神力量冲刷，船上的人只觉得头昏脑胀。

　　“该死，佩恩在那附近。”林西索强打精神，命令光脑跃入山区。佩恩不在，盾龟的面子是狗屁。

　　“哞哞”当空落下十只大龟，圈住魅影号。它们的防御不是盖的，硬生生顶住能量护罩，不让介入此地。

　　“妈的，再不让开我要动手了。”林西索也不管盾龟听不听得懂，对着光屏大喊。

　　“船长，我很好，这里出现了一些状况。”佩恩的声音及时传来，图像却仍旧空白。

　　林西索急忙问道：“你那边究竟发生了什么，用不用我们支援？这些盾龟刚才同样受到了冲击，拦不住魅影号的。”

　　“不，我能够应付，回去之后会给你一个满意交代，现在暂时切断联系。”佩恩说到这里，声音戛然而止。

　　林西索轻出一口气，缓缓坐了下来，虽然还有些不放心，但是选择相信同伴。

　　时间一点一滴流逝，考验着众人的忍耐极限。令人想不到的是，莎莎几次按耐不住，要去寻找“佩恩老师”。哈雷和培琳也愁眉苦脸，不无担心。

　　见到大家的表情，林西索暗自点头，心说：“看来无形当中，这位大少爷已经在船上建立了比较不错的人缘，如果被他知道，一定很欣慰。”

　　莎莎在身上结出一层水幕，大声叫道：“不能再等下去了，我骑上蓝鹰过去看看，以本小姐的体型，那些笨笨的盾龟根本追不到。”

　　林西索双手下按，面色严肃的说：“安静，佩恩离开前说得很有道理，他由那么多盾龟保护，出问题的几率很小。以盾龟的死脑筋，认准的事情绝不会半途而废。暂且安心等待，五个小时内如果没有消息，我亲自杀过去。”

　　美人鱼觉得此话有道理，仿佛找到了主心骨，心情略微放松。培琳和哈雷很好答对，船长说什么，他们信什么，老老实实守在光屏前，希望最先得到消息。

　　佩恩并没有叫大家久等，林西索安抚莎莎十分钟以后，便乘坐盾龟飞出山区，在远处使劲挥动手臂，充满兴奋。

　　魅影号赶紧过去迎接，驯兽师扛起三株植物跳到甲板上，回身与盾龟告别。

　　林西索过去猛拍佩恩，不胜唏嘘的说道：“我的大少爷，您可算回来了，船上老老少少为你牵肠挂肚。还好，本船长没有妄动，要不然早和盾龟闹翻了。”

　　“呵呵，对不起。当时情况比较特殊，这三株植物便是苦树。另外我还帮布谷族带回了一些艾草，他们的女巫需要此物。”佩恩一边解释，一边展示苦树。

　　苦树叶片半白半黄，枝条比较纤细，每颗上面结出五颗果实。林西索大喜过望。

　　佩恩语不惊人不罢休，笑道：“隆多说这三棵苦树品质最佳，生命力旺盛。种植在有氧环境中亦可，它们主要靠氮气生存，所以生长在山崖上。你们绝对想象不到我看见的情景，黑巨人起初极限膨胀，之后骤然收缩到拳头大一团，被隆多扔到深渊中沉积，做了一块有意识的硅基砖头，下场凄惨。”

　　“隆多，你见到隆多了？”林西索十分吃惊。

　　“是的！不止见到，我们还进行了交流。隆多的外型维持在豹头人身，已经十分虚弱，将不久于人世。他听说你是药剂师，便拜托我将此物转交给你，说是流传下来的宝物，希望后来者开发利用的时候引以为戒，不要像他们师徒一样弄得惨绝人寰。”佩恩从怀中拿出一块白色岩石，郑重的放到林西索手中。

　　林西索稍稍感应，无法理清头绪，遂命令道：“孔雀，看看这块岩石有什么特别之处？”

　　球型机械人进行扫描，用了五分钟时间罗列出数据，最后作出总结：“扫描成果很不理想，这是一块木化石。木化石又称硅化木，是古代树木被含有二氧化硅的水淹没，木头里的细胞通过石英和石髓置换出来，所形成的产物。只是，这块木化石含有很多稀奇古怪成分，外面有意镀了一层膜，实体应该含有剧烈毒素，要小心保管。”

　　林西索内心当中疑窦丛生，暗道：“硅化木？硅基生命，这其中必有联系。幸好已经将药剂师哈德森的实验台搬了回来，也许很快便会揭开谜底。”

　　收起木化石，林西索驾驶魅影号飞回布谷族村落。接下来主要工作有两项，第一配合孔雀护符破解保险箱，第二研究药剂师遗物，未来几天乃至十几天恐怕会变得异常繁忙。

　　当晚，为了庆祝佩恩出色完成任务，也是庆祝苦树星之行意外收获，船上好好热闹了一番。并且邀请元朗前来，载歌载舞，玩了整整一通宵。

　　第二天，莎莎头痛欲裂，和船长对着吹了十八瓶，能好才怪。先前从九头蛇“鼎爷”那里搞到的酒水喝掉一半，真是难忘的一夜。

　　“咦，这是什么？”美人鱼发现光屏弹出一封电子信件，上面的署名是林西索。

　　莎莎好奇打开信件，只见卡通船长叼着烟斗钻了出来，哈哈怪笑道：“人鱼大懒猫，终于起床了。本船长要离开数日，魅影号就拜托给你们了。记住，每天按时清理船舱，不要把走廊弄脏，不要乱喝酒，不要乱跑，不要随意使用补给物资。总之，若是不听话，看我回来怎么收拾你。”

　　“真稀奇，眼看就要回航，怎么又跑出去了？”美人鱼关闭信件，美美的抻了一个懒腰，结果就这几秒工夫已经把船长的吩咐抛诸脑后，炫耀似的拿起手杖向外飞去。

　　林西索并没有走远，在距离布谷族村落十几公里的地方安营扎寨。保险箱的自毁系统始终是个隐患，如果在魅影号上操作，一旦失败后果不堪设想。为了以防万一，所以跑了出来。

　　金属泡沫塑形屋中孔雀护符悬在保险箱上方，一波波红光倾泻而下，魅影号船长则在门口“放哨”。

　　破解保险箱是项技术活，稍有差池便会前功尽弃，甚至造成毁灭。不过那是孔雀护符的工作，林西索嘴里嚼着氧气棒，正全神贯注整理药剂师哈德森的物品。

　　共找到三十六本古旧书籍，介绍了许多药剂学知识，像是专门找来教育徒弟的著作，由浅入深，涉猎极广，值得学习。

　　此外，那些试管和实验器材由于冰冻时间较长，常温状态下一碰便“稀里哗啦”散掉。当然，林西索没有大型机械返本还源残留物质，碎掉了也不可惜。

　　仔细检查所有物品，翻找七八遍之多。林西索终于露出笑容，手中把玩一只古老闹钟，上满发条。

　　闹钟瞬间投射出密密麻麻公式，这根本就是一台便携式光脑，主要负责记忆。

　　调出资料看了一遍，大失所望。上面除了记载一些疑难杂症治疗偏方，其余部分全是关于硅基生命实验数据。不能说一点用处没有，可是发展方向过于极端，充其量借鉴一二，帮助并不是很大。

　　“算了，还是脚踏实地一步一个脚印往前走吧！三十六本古书也不错，通读下来必然有所收获。”林西索鼓励自己，虽然照预期差很远，但是绝不能气馁。路是人走出来的，相信以后仍有机会。

　　守在门口三天三夜，林西索一直用读书来打发时间。药剂师所要学习的知识十分驳杂。书中阐述了许多道理，对药剂师的边边框框逐渐清晰起来。

　　古代药剂师讲究的是宇宙万物皆可入药，一点点氮气也许能够克制侵入人体的异物。特殊温度清水忽然搅拌在一起，加入丝丝宇宙能便可以治疗辐射。并非懂得厉害毒素便是高手，而是要使用精神力量体会整个世界，了解构成事物的本质，从而对症下药。

　　孔雀护符忽然叫道：“进来帮忙，在我圈定的地方出剑，切进去三公分即可。只有一次机会，不能多也不能少，要准，要稳，要狠。”

　　林西索走进屋中，此时此刻保险箱失去几层装甲保护层，体积大幅度缩水。高度只有一米，宽不到半米，看起来里面装不了多少东西。

　　缓缓抽出激光剑，林西索测算距离，陡然间剑光刺向指甲盖大小光圈，正好进入三公分。

　　孔雀护符眼圈闪亮，赞道：“做得漂亮，自毁装置已解除，看看里面究竟有什么。”

　　林西索轻轻打开保险箱，将物品一一取出来进行查看，禁不住苦笑道：“令人郁闷，费心劳力，结果找到大半箱账本，希望这些精致玉盒不要让我失望。”

　　账本是用纸张形式记录下来，都是一些见不得光的交易，过了七百年它们已失去了作用。

　　除了账本还有三只玉盒，盒子体积不大，雕工精细，品质精良，外形古拙，分为黑白黄三色。

　　打开黑色盒子，里面是高纯度炼晶，数了数正好两千单位，这绝对是一笔横财。

　　打开白色盒子，里面仍然是炼晶，只不过比较零碎，不过也有七八百单位之多。

　　最后看向黄色盒子，林西索十分激动，心潮澎湃的将盒盖打开，神情忽然一滞。


第092章 图腾

　　林西索将玉盒轻轻放下，觉得有些不可思议。这么重要的地方居然放置一颗兽牙，拇指粗细，微微弯曲。联想到船长房间看到的兽头装饰，或许是某次狩猎的战利品也说不定。

　　孔雀护符飞到近前洒下红光，忽然发出警示：“请注意，这颗兽类牙齿已经半结晶化，具有奇异的放射性辐射，需要时间进行分析。”

　　“放射性辐射吗？没关系，慢慢搞清楚它的用处，与众多炼晶放在一起，应该不简单。”林西索说着说着产生感应，急忙钻出金属泡沫屋，向高处看去。

　　“呼，呼，呼……”

　　只见平地起烟尘，一大队布谷族骑乘飞鱼朝村落方向疾驰，片刻后消失在天边。刚想进屋，远方又一次烟尘滚滚，成群结队飞鱼背上唱起高亢歌声，从低空滑翔而过。

　　林西索略带狐疑，心想：“难道此地布谷族出了变故？不像，如果有事情发生没道理唱歌去救援。”

　　摇了摇头，回屋休息，一边看书汲取知识，一边等待孔雀护符分析结果。不曾想这一等便是十天十夜。

　　即便是苦树星的十天十夜，这段时间也不算短了。期间，每天都有布谷族驾驶飞鱼群赶路。金属泡沫塑形屋具有伪装功能，心急赶路的布谷族并没有注意到地面上住着一位外星来客。

　　“嗡”球型机械人收回红光，眼圈中光芒暗淡少许，投射出一片波形，在光屏上罗列出各种解释与猜测。

　　林西索从头到尾看了一遍，陷入沉思，良久才抬起头说：“好古怪的物质，你的意思是说，这仅仅是原始弓箭的箭簇？却不知道什么原因产生了异变，可以用它来猎杀宇宙怪兽？”

　　孔雀护符稍事休息已经恢复状态，一板一眼答道：“是的，此物具有难以估量的破坏性。从牙齿上残留的脱氧核糖核酸来看，此物杀伤过许多强大生命。不过每使用一次，必须放在炼晶中补充宇宙能。虽然这是一件强大武器，但是对硅基生命作用不大，否则也不会留在保险箱中而不使用。”

　　林西索呵呵一笑，玩味的看向兽牙，说道：“原来是一锤子买卖，而且只对生物有效。这颗牙齿如果送给佩恩使用，肯定会被好心的大少爷糟蹋掉。回去之后让培琳搞一张机械弓出来。既然是箭簇，总得有个箭簇的样子。”

　　收好兽齿箭簇，魅影号船长大人心情不错，二千八百单位炼晶入账，不好才怪。

　　奖励孔雀护符十几单位炼晶，林西索兴冲冲的往回赶，等找到魅影号身影，看得有些傻眼。

　　“喂，培琳，船上到底怎么回事？我不在的几天，你们都做了什么？”林西索打开呼叫器问道。

　　远远望去，只见地面搭起一座高高金字塔，塔尖被削去一块，魅影号就停在那里。而金字塔周围人山人海，十数万布谷族正在朝拜。

　　培琳那边很快有了回应：“谢天谢地，西索哥你终于回来了。莎莎姐最近玩得很疯，扮演起女神的角色一发不可收拾。还有你给她的那根手杖，每天像几百瓦大灯泡散发出光晕。你也知道，苦树星一年四季见不到阳光，前些天黑巨人在废墟和山区战斗时冲散了云层，所以布谷族以为是祥瑞，都跑来参加庆典和仪式。”

　　“真是气死我了，才离开几天，莎莎居然搞出这么多事情出来。召集大家，餐厅开会。”林西索大为光火，闪身出现在魅影号能量护罩外。船长归来，气氛变得极度压抑。

　　“快，快啊！魔王回来了，我最好换身衣服，这装扮太拉风了。”

　　莎莎拎着酒瓶急得团团转。山中无老虎，猴子做大王。猴子通常喜欢折腾，船长外出几天当中美人鱼过得那叫一个滋润。佩恩是老好人，培琳是小妹妹，哈雷为人憨厚，整个魅影号上她是蝎子拉屎，独一份。简直大权在握，说什么是什么。

　　“哼，还知道害怕？”林西索步入餐厅，莎莎之所以喜欢厨房事业，主要是因为可以随时随地喝酒。虽然有了光辉形象，但是也把这种习惯继承下来，所以在餐厅召开会议，她准在。

　　“欢迎亲爱的船长归来，小女子这几天非常听话。也许有些懒散，不过无伤大雅，下不为例。喂，喂，不要那样看着人家嘛！”莎莎边撒娇边把酒瓶藏到身后，悄悄往旁边退去。

　　林西索坐到主位上，敲了敲桌子，不咸不淡的说：“别想逃跑，和本船长比速度你差得太远了！交代清楚，究竟是怎么回事？”

　　这时候，培琳，佩恩，哈雷也都赶到了餐厅。船长威严之下，大气不敢喘一下。

　　莎莎鼓起勇气，挺起胸脯说：“这都怪你，给我什么不好，偏偏把图腾师专用圣器给我。人家在布谷族转了一圈，手杖便开始散发光芒。起初光色极弱，然而越来越强。现在我都不敢把手杖拿出来了，只好把它关在壁橱里。”

　　“胡闹，拿出来给我看看。”林西索觉得事情比他想象的要复杂得多，美人鱼或许瞎猫碰死耗子，真的做出了一些成绩。

　　“喏，在这里。”莎莎摆动鱼尾将壁橱打开，厨房与餐厅是连在一起的，顿时衍生出数不清光晕。而美人鱼在光晕衬托中，美丽得不可方物，同时又充满庄重与典雅，让人生出敬意。

　　“收起来，快把手杖收起来。”林西索揉着眼睛直叫，培琳前面说手杖变成几百瓦大灯泡还不相信，现在终于领教了此言非虚。

　　莎莎一脸无辜的辩驳：“手杖发光后，那些布谷族对我的好感飙升到极致。加上黑巨人战斗时引发的一系列异象，最近的村子赶过来询问。元朗那家伙我看根本不是什么语言学家，而是彻头彻尾一个神棍。把我吹得天上有地下无，借机抬高自己身价，于是乎我们里应外合……”

　　美人鱼话音一顿，笑嘻嘻的解释：“呃，不能说里应外合啦！应该说本小姐被蓄意逼迫。没错，是被逼无奈。热情的布谷族群众以最快速度修建了金字塔，从而有地方朝拜魅影号以及本女神。”

　　林西索转过头来问：“佩恩，你继承了传统武修士教育体系，怎样看待此事？”

　　佩恩摇了摇头：“不好说，很显然莎莎启动了图腾师专用圣器某些功能，但是没有具体操控方法也是徒劳无功。这些天我一直在研究手杖，发现在我手中光芒减弱。图腾师是武修士当中最神秘的一群人，他们擅长精神类攻击，我在家里并未接触过此类武修，所以帮不上什么忙。”

　　林西索不想错过机会，想了想命令道：“孔雀，调出关于图腾师所有信息，看看有没有具体说法。”

　　球型机械人回答得十分干脆：“关于图腾师的信息很少，他们喜欢收集历史当中那些宗教产物，并利用特殊方法引发物品上附着的精神力量。几千年来开办了形形色色念力学院，以便为他们提供帮助。可以说，图腾师是借由他人精神力量进行提升的武修士。正像佩恩阁下所说，即使侥幸激活图腾师圣器，没有具体使用方法也是枉然。”

　　“利用其他人的精神力量修行吗？”林西索露出笑容，布谷族成千上万念力汇聚到一起也是很可观的数目。反正不急着回航道，做几次试验，让莎莎成为图腾师岂不是一件美妙的事情？心里开始谋算开来。

　　自从船长回到魅影号，莎莎露面的机会非但没有减少，反而增多了。培琳也以女神形象向布谷族传授一些冶金和机械化知识。只是苦树星这种地方，二氧化碳那么多，生堆火都难，即使找到金属矿藏，也无法提炼。

　　远方村落接到消息，纷纷赶来朝拜。林西索让莎莎扮演一位全知全能文明引领者，反馈给布谷族一些科技产品。

　　总之，万千信仰加于一身，并且让莎莎每天对图腾师手杖进行感应，希望量变引发质变，能够探知具体功能。

　　这种日子持续了两个月，在魅影号帮助下采集到大量石材，以金字塔为中心扩建出一座城市。

　　数以十万计布谷族喜欢上了他们的新家园，决定移居到此地。而林西索的研究取得了突破性进展，成功将绿色黏液转化为营养液。

　　稀释后的营养液可以帮助布谷族种植巨蘑，几个月就可以成长到三十米，提供食物。

　　在“女神”孜孜不倦感召下，大量绿色黏液送到魅影号，林西索带着哈雷还有佩恩加班加点工作，为布谷族转化营养液。

　　转化公式即便交给布谷族，以他们的科技实力，再过几百年也未必完成。所以能帮多少是多少。其实，稀释后有十分之一绿色黏液落入腰包，这才是林西索卖命的原动力。

　　超浓缩营养液已经储满货仓剩余空间，而林西索一直在做功课，用禁忌之书提升精神力量。就在隐隐与源空间建立一丝联系之时。莎莎满船奔跑，大喊道：“我真是太伟大了！快出来，快出来，本小姐搞明白怎么使用这根手杖了。”

　　大家急忙从房间出来观瞧，只见手杖收敛光芒，恢复本来面目，而美人鱼周身却产生了一层淡淡的，薄薄的，乳白光晕。


第093章 飞羽

　　美人鱼心情激动，由人鱼族祭祀转为图腾师，是一个不小的变化。近几日，随着石城人口迅猛增加，手杖散发出的光晕越来越强盛。今天早上例行感应的时候，终于激活了能量脉络。

　　莎莎一脸兴奋，欢叫道：“我能够感应得到，布谷族是善良的种族，他们有着许多美好愿望。手杖将周围微弱念力汲取过来，从而产生场能效应。只要拥有这根手杖，成为图腾师并不难。”

　　林西索斟酌着说：“先别忙着高兴，我们迟早要离开苦树星。鞭长莫及，那些布谷族善男信女思想再纯洁，也帮不上什么忙。聚合念力这种事昙花一现，捞取切切实实好处才是关键。”

　　佩恩点头表示赞同：“西索说得很有道理。莎莎，你赶快领悟手杖的功能，最好利用这个机会进行提升。以后帮你寻找宗教物品，或许能成为正统图腾师。”

　　美人鱼骄傲笑道：“正统图腾师我可不敢指望，只要把手杖中设置的众多能量回路摸清楚，就是真正女神啦！到时候本小姐关照诸位，保管你们吃香的，喝辣的，是不是很感动？”

　　“瞧把你美的，就不知道谦虚，戒骄戒躁等美德吗？和你呆在一起太久，我担心孩子会被带坏。”林西索把培琳拉到身边，一副怕怕的表情。

　　莎莎趾高气昂狂笑：“琳妹妹，以后姐姐罩定你，和无良船长呆在一起才会变成可怜小绵羊，你千万要小心哦！”

　　新的一天在热热闹闹中开始了，莎莎与元朗紧密配合，增强女神攻势，迈出晋升图腾师的第一步。虽然需要大量摸索，但是总归有了希望。

　　林西索回到船长室闭目静修，终于抓住稍纵即逝感应，将意识送入源空间。由于有了两次经验，很快进入修炼状态。慢慢聚集源能力因子，让它们变得坚实起来。

　　佩恩同样在努力，不过他要花大把时间在哈雷与培琳身上，所以提升较慢。教育工作者不是那么好当的，含辛茹苦，为魅影号做出杰出贡献，堪称楷模。

　　除了众人，船上还有一干宠物。黑猩猩泰坦不离培琳左右，在机修间生活。蓝鹰将巢穴建在桅杆上，有机会便展翅翱翔一番，舒展筋骨。

　　月前林西索开辟出一间生态屋，用来栽种三棵苦树，经过细心呵护，移植非常成功。树上的果子早已采摘下来，等研究透彻才能使用。佩恩把战兽云云送到树上安睡，小盾龟也在树旁安家落户。这对小家伙偶尔啃食些叶片和枝条，益处多多。

　　时光荏苒，岁月如梭，一转眼在苦树星呆了大半年，换算成星际时间也有将近四个月。

　　林西索估摸着已然差不多，就算九头蛇耐性再好，也应该消消火气降低搜寻力度了，不大可能找到现在。

　　听说女神要离开，布谷族舍不得莎莎。尤其是元朗，从边缘人士一举成为前呼后拥大贵族，风光无限。猛然间财神爷要走了，哭得鼻涕一把泪一把，属他最伤心。

　　这天清晨，莎莎站在船头，用布谷族语言说道：“信徒们，感谢你们连日来的支持。然而天下没有不散的筵席，我们是星际旅者，还有很重要事情要完成。也许有一天其他旅者会来到苦树星，要懂得区分善恶，分清好坏。我们魅影号帮你们转化的营养液十分难得，千万保管好。切记我教给你们的怀璧其罪。就像我们人鱼族一样，因为美丽歌声而成为猎物，成为玩物。我不想见到惨剧降临到布谷族身上。临别之际请大家祈祷吧！祈祷魅影号一帆风顺，祈祷布谷族繁荣富强，祈祷快快乐乐生活，只要心中有美好愿望，总有一天会实现。”

　　美人鱼握住手杖，在场所有布谷族虔诚祈祷，耀眼光晕衬托下魅影号升上高空。

　　“很不错，我感觉苦树星之行令你成熟许多。”林西索坐在桅杆旁，看向船头。

　　“拜托！船长大人，难道不能说些好听的吗？成熟代表老龄化，本小姐宁肯要美丽，要年轻，也不要成熟。”莎莎看似故态复萌，然而眼神始终凝向云端，久久不愿收回。

　　魅影号从上到下有一个通病，那就是重视情感。林西索很关心美人鱼，走到船头劝慰：“听佩恩讲盾龟已经回到山区，硅基生命只有少部分存活下来。废墟掩埋在冰川之中，不会影响布谷族的生活。你已经为他们做了许多，和蔼可亲的女神乘坐飞船离去。日后见诸于布谷族画卷之中，成为传说，成为神话，这不是最好的结局吗？”

　　莎莎眼圈发红，揽住强劲有力手臂，将头靠在林西索肩头，低声问道：“我真的能成为布谷族美好传说吗？其实，他们给了我很多，后面的日子我一直想方设法回馈他们。如果有一天再经过这里，能回来看看吗？”

　　林西索微微一笑：“好，我保证，有机会带你回来，见证一下莎莎是否成为神话？”

　　美人鱼握住手杖，里面集结了布谷族千千万万念力。这是强大的源泉，是图腾师提升的关键，心想：“跟着无良船长厮混也不错，只可惜他不是人鱼族，如果是人鱼族男子，或许……”

　　这时候，林西索突然说道：“喂，想什么呢？恢复过来就赶紧去做早餐，培琳正在长身体，本船长也属于未成年人士，你总不能让我们饿肚子吧？”

　　莎莎面色一怔，气恼大骂：“无良船长，人家正在伤心难过，你去做一次饭能死啊？蘑菇汤，本小姐要喝你调制的蘑菇汤。”

　　“好，好，好，别叫了。蓝鹰正冲我瞪眼呢！做了女神之后脾气见长。”林西索窜入船舱。

　　莎莎看向蓝鹰，得意的点点头，觉得心情好了不少。使劲攒动手杖，将其缩短到一半长度，鱼尾下出现乳白色涟漪，向前飘去。

　　半个月后，魅影号驶离星云区域，返回古航道。出乎林西索意料，刚刚回来不久，后面便缀上了两艘巡逻舰。甭问，是九头蛇的爪牙。

　　“真是阴魂不散，前前后后躲了半年，居然仍不死心。本船长都要佩服这种复仇意志了，难怪黑伯那么高的修为听到九头蛇名号也要退避三舍。”林西索面色阴晴不定，盯向光屏。

　　哈雷传来信息，问道：“船长老大，用不用轰他们？好久没开炮了，手有些发痒。”

　　“不必，过些时候会有很多机会。九头蛇已经确认魅影号方位，绝不会善罢甘休。”林西索安抚哈雷，连忙切换光屏，手指轻轻推动，魅影号陡然加速。很快摆脱两艘巡逻舰，朝着十九星域进发。

　　一路上遇到十余艘巡逻舰，九头蛇眼线竟然如此之多，林西索颇为震惊，心中暗忖：“如果有一名矩阵师就好了，空有镜盾而无法布置，真是郁闷。”

　　就在魅影号即将脱离古航道之际，大后方猛然驶来一点亮光，起初只有针鼻般大小，眨眼间到了近前，光脑立刻作出反应：“警告，全船警告，发现E级星际游轮，进入高度争锋状态。再说一遍，发现同等级星际游轮，进入争锋状态。”

　　“什么？对方是E级星际游轮？”林西索腾的站起身来，觉得事情严重了。

　　E级星际游轮通过互相吞噬才可以晋级，这是延续了数千年的规则。虽然魅影号进化数值尚未达到瓶颈，但是俘获一艘瓶颈期星际游轮，也是可以跨越那道沟壑。别看仅仅是一级之差，简直天壤之别，脱离界内银河最低要求，便是D级。

　　光屏上呈现出一艘漂亮飞船，比魅影号还要狭长。并非帆船外型，而是楔形光塔，塔身由层层羽毛状装甲覆盖，后面加装捆绑式推进器极其夸张，难怪那么快。

　　对方星际游轮有没有达到瓶颈期，林西索并不知道。然而九头蛇能够将其派出来围追堵截，相信不会差到哪去。

　　“对方星际游轮要求通话，是否接过来？”光脑尽忠尽职作出提示。

　　林西索点点头，沉声道：“好，接过来，我想听听对方说什么，何许人也。”

　　画面闪动，显现出一位明艳动人女子，她的年纪不算大，身穿紧身装，突出傲人身材。碧绿发迹，皮肤白皙，英姿勃发。只是很不和谐的戴上了黑眼罩，装扮独眼星盗。

　　这个年代更换器官是小手术，拥有一艘星际游轮，不大可能瞎掉一只眼，所以猜测是女船长的恶趣味。

　　女子蛮横的说：“黑头发，你的船看起来不错。我们飞羽号也是速度类型，却要加装如此多捆绑式推进器才能赶上来。本船长也不说劝你投降的屁话，得罪九头蛇，除了灭亡没有其他选择。”

　　林西索拿出激光剑，往桌上一摆，比女子说话更糙，讲道：“绿头发，别以为你是女人，老子就会怜香惜玉。有什么手段尽管放马过来，若是皱皱眉头，看见没有？本船长自己挥剑去做娘们。”

　　“痛快，是个男人，咱们船战上见真章。”女子眼神狂热，凌空点向光屏。与此同时，魅影号太阳帆爆发出一团亮彩。


第094章 争锋

　　魅影号与飞羽号错身而过，炮区近距离接火，能量护罩承受莫大冲击，险些溃散。

　　林西索大声命令：“哈雷，主炮，给我狠狠的打！辅炮交给光脑操控，警醒一些，别被对方火力压制住。培琳，真空零点能机组交给你，确保能源供应得上。莎莎，佩恩，你们守住甲板，对方是星际游轮。我担心有武修士登船进行抢夺。”

　　“是，主炮到位，老大您放心。”哈雷挽起袖筒，准备轰轰烈烈大干一场。

　　培琳神情有些紧张，抓起腰间两根黑玉米，冲向光屏用力点了点头：“西索哥加油，我保证机修室和真空零点能机组不会拖后腿。”

　　莎莎刚从水柜中钻出来，挥舞着拳头叫嚣：“混蛋，飞羽号是吗？竟敢打扰老娘修炼，本图腾师是不会放过他们的。”

　　佩恩套好光子弩，镇静答道：“我已经到位，对方来者不善，甲板上的事情请船长放心，必定竭尽所能。”

　　“很好，发起冲锋。”林西索闪身出现在驾驶室，凌空点击光屏，这里全靠他一人操控，还好速度比较快。

　　魅影号急速划过，撞角狠狠刺入飞羽号能量护罩，在敌船装甲层上摩擦出细小火花，展开近身肉搏。

　　“轰，轰，轰”驾驶室摇摇晃晃，不得不承认对方火力惊人，有钱有势就是好，在武器方面绝不吃亏。

　　“哈雷，你在干什么？怎么不还击？”林西索顾不得询问，驾驶魅影号向后空翻，躲过部分炮光，又一次发起撞击。

　　此时此刻，魅影号炮台区卓立一道身影，哈雷两眼空洞，望向瞄准镜，嘴里疯狂念道：“切分角度十八点六九，陨击烈度三点七级，船体过于狭长，弱点，肯定有弱点存在。”

　　哈雷嘴角不停抽搐，两眼近乎翻白，以一种极为难看的表情吼道：“弱点黄金分割线，比例零点六一八，开火。”

　　“噗、噗、噗”魅影号炮台区沉默片刻终于爆发，攻击角度刁钻无比，全部命中飞羽号某一部位。然而，十面镜盾迅速升起，将攻击完美拦截下来。

　　飞羽号上，美女船长脸色凝重，冲着光屏叫道：“打起精神来，对方有很厉害的智者，竟然看破飞羽号船体弱点。福斯，叫兄弟们准备空间凿，过去给我屠船！”

　　“是，大姐头。”立体图像上显示出一位蓝眼大汉，此人躬身后退，急忙下去安排夺船事宜。

　　战斗如火如荼进行着，魅影号能量护罩岌岌可危，敌人火力十分猛烈，纵然哈雷不停还击，落入下风已成定局。

　　林西索的担子很重，魅影号在战场上策动速度小胜一筹，从而多了少许转寰余地，不至于束手就擒。可是无论攻击力还是防御力都矮人家半头，不冒些风险很难取胜。

　　炮光一阵明灭，映照在船员脸上，震动一次比一次剧烈。

　　林西索不敢迟疑，命令道：“光脑，船战技风行，测算最大偏转角度，给我狠狠撞击过去，目标捆绑式推进器。”

　　光脑发出警告：“不妥，敌人有可能以船战技还击，很大几率造成两败俱伤。”

　　“别废话，对方比我们快，执行。”林西索拳头打在光屏上，溅起千百光碎。魅影号太阳帆陡然爆发出超强亮光，船体化为粒子流光，向前方快速冲击。

　　飞羽号上，美女船长双手扬起，手指很有规律的上下起伏，嘴中轻诵：“船战技，落羽。”

　　两团剧烈亮光撞到一起，魅影号遭遇千百块悬浮装甲阻拦，船战技风行硬生生被遏制住，不得寸进。

　　“该死，是防御类船战技，对方肯定有矩阵师辅助。”林西索心中无力，魅影号发展时间过短，基础薄弱。每一次出招都被飞羽号化解，形势不容乐观。

　　“呵呵，敢和飞羽号拼船战技，真是找死啊！”美女船长露出得意之色，向下吩咐：“趁装甲矩阵将对手陷住，赶快展开行动。”

　　“明白，大姐头。”十三名魁梧大汉和两名年轻武修士齐声应答，战意沸腾。

　　片刻后，飞羽号忽然弹射出六道金属磁环，一只只磁环相继钉上魅影号能量护罩，两两磁环进行叠加，撑开三条进入通道。

　　“西索，敌人强行登船，我和莎莎来应付，绝不能让他们突入船舱。”

　　佩恩关闭光屏，踏上甲板开启光子弩。光箭不停攒射，打在最近的两处磁环通道上，试图将此物剔除。

　　从攻击力度来看，光子弩确实不凡，瞬间毁去四只磁环。然而敌人行动极为迅速，一名武修士闯了进来，立刻悬起五面镜盾，保护唯一的磁环通道，以争取时间让伙伴进入。

　　看到平时温文尔雅的大少爷勇往直前，莎莎同样不敢怠慢，一面吹响口哨命令蓝鹰准备，一面操控水流冲上甲板抗击敌人。

　　飞羽号派出十五人，魅影号仅一人一美人鱼以及一只蓝鹰御敌，虽然属于主场作战，但是敌我双方对比悬殊，战斗任务史无前例艰巨。

　　敌人刚刚登船，一道蓝影俯冲划过，当即带起一溜血线，其中一名魁梧大汉捂住脖子，面色凶狠的抽出激光剑戒备战兽。

　　佩恩进行感应，心中顿时凉了半截，暗道：“敌方大部分人已经达到三级水准，为首两名武修士一人穿黑衣，一人使镜盾，级别只高不低，这场登船战恐怕……”

　　不及多想，只见黑影杀到，佩恩移形换位，以激光剑迎敌。闲暇时候经常和林西索对练，别的本事没有，反应速度却是一流。

　　“砰砰砰”两把激光剑绞杀到一起。敌人势沉力猛，魅影号善心大少爷被逼得节节败退，当退到第二十步，佩恩猛然喊道：“开始。”

　　“唰唰唰”数十条水鞭抽打，蓝鹰先一步退回，这是莎莎引发的无差别攻击。

　　对面操控镜盾的年轻武修士哈哈大笑起来，奚落道：“我说你们只有这种程度的源能力吗？简直小儿科。”

　　话音未落，五面镜盾笼住一众大汉，任水鞭如何攻击也起不到半点作用，坚如壁垒。

　　“你，你，你竟敢小瞧老娘，和你们拼了。”莎莎最怕被人轻视。当然，她不会卤莽到同归于尽，而是毫无保留的发动图腾师圣器。

　　手杖伸长，立在甲板上散发出无穷光晕，巨大的场能效应正在生成。施展镜盾的年轻人眼睛瞪得老大，急忙停住脚步狂催源力。

　　“轰，轰，轰……”

　　魅影号在光晕中不停摇曳，一击便耗光手杖中储存的十分之一念力，莎莎难免有些心疼。

　　美人鱼收回手杖，目前使用手杖限制颇多，当成炮筒发威确实很爽，但是只能使用一次，再想如此大规模施展，必须等到十天以后。因为手杖能量回路无法承受超负荷输出，精神类攻击尚在摸索当中，接下来的攻击便不会这般强势了。

　　光雾快速消散，空中四面镜盾已然破碎，最后一面也出现裂痕，两名实力不济的大汉当场被力场震晕，显得十分狼狈。

　　与佩恩作战的黑衣武修士不耐烦大吼：“弟兄们，大姐头在飞羽号上正看着咱们，别他妈的像个娘们，总想躲在镜盾后面图省心，操家伙，给我杀。”

　　经此人这么一撺掇，十一名魁梧大汉围住莎莎，激光剑劈向手杖散发出的乳白色光晕。

　　蓝鹰衷心救主，狂风大作，气场扭转，“唧咕咕”叫声中一道道风墙扫向敌人，给美人鱼带来挣脱机会。

　　莎莎一边抵挡攻击，一边退向船舱入口。魅影号战斗人员稀缺，培琳和哈雷根本指望不上，面对这种登船战最吃亏。

　　佩恩汗流浃背，黑衣武修士战斗经验丰富，每一次出击都很精准。尚幸，二人硬碰硬一记同时震退，连忙以光子弩还击，在敌人肩膀上擦出一道血槽。

　　身上挂彩，黑衣人勃然大怒，青筋暴露，狂暴说道：“小子，你把我惹火了。”

　　佩恩心中无比震惊，黑衣武修士后背膨胀起来，伸出两只黑色臂膀。这是体系源能力，眼前立起一尊怪物，四条手臂挥舞四把激光剑，挡住光箭攻击，冲上前来。

　　半分钟后，莎莎那边即使有蓝鹰挡驾，也很不乐观。佩恩左支右挡，只觉眼花缭乱，从未遇到过如此难缠对手，体力大幅下降，一步一步退向船舱入口，败局已现。

　　就在这千钧一发之际，场中突兀的冒出一人，面沉似水冷哼：“诸位，登上我们魅影号，不与船长打招呼，是不是太失礼了？”

　　“嘶”众人一愣，剑光如孔雀开屏，迷影刹那间闪过，最近的三名魁梧大汉捂住脖颈，倒在血泊之中。

　　先前被美人鱼震晕的两名大汉，也不知什么时候被割破喉咙，死得不能再死了。

　　“点子扎手，注意防守。”持镜盾武修士这一出声，黑发男子转过头来，露出洁白牙齿，冷笑道：“还是为你自己担心吧！”

　　一把小号手斧转着圈快速飞来，斧刃狠狠劈在镜盾之上，年轻武修“噔、噔、噔”退了三大步，总觉得心中不安，情不自禁皱起眉头。

　　“咔”镜盾破碎，斧头从年轻武修士头顶轻轻扫过，除了掉落几根头发，一点事情没有，原来是虚惊一场。

　　年轻人挺直腰板讥讽道：“妈的，原来是银样蜡枪头，中看不中用，吓我一跳。”

　　黑发之人自然是林西索，连第二眼都懒得看对方，朝敌人勾了勾手指说：“既来之，则安之，你们全部留下来吧！”


第095章 恶斗

　　魅影号甲板上，刚才被斧头吓了一跳的年轻武修士发现战友躲躲闪闪，头顶上有些发痒，这究竟是怎么回事？

　　“噗通”年轻武修摔倒在甲板上，从头顶开始皮肤变黑，全身僵硬，当场毙命。

　　敌人如此强势，飞羽号剩余九人面面相觑，为首黑衣武修不再紧逼佩恩，而是全力戒备这位可怕船长。

　　林西索握住硅基斧，微微一笑。笑容中不含任何感情，不带任何怜悯，被人欺负到家里来，再不作出表示，那么他这船长岂不是太窝囊了？

　　“啪啪啪”身后突然响起掌声，一名蓝眼大汉出现在甲板上，赞道：“阁下身手了得，这把斧头携带的病毒很不一般，虽然你把我的徒儿杀掉，但是只能怨他技不如人。”

　　林西索眸子里闪过一丝精光，不冷不热说道：“来者便是客，本船长略尽地主之谊而已！可惜，杂兵尚未解决，您便光临寒舍。问一句，这些人您还打算带回去吗？”

　　“哦？你想留下他们，要看有几分本事。”蓝眼大汉以迅雷不及掩耳之势出手，掌心携带古怪吸力，拍向林西索面门。

　　林西索脚跟向后，抬手打出十余颗弹丸，甲板上被红色雾气覆盖，烟雾缭绕。

　　佩恩与莎莎早有心理准备，皮肤表面镀上一层清水，冲入雾气大杀四方，晕晕乎乎干掉三人，同样受到幻觉药剂影响。

　　蓦地，雾气开始凝聚，蓝眼大汉看向手中浓雾有些吃惊，转回身言道：“你竟然是药剂师？没有势力做后盾万难在这方面发展。不过，得罪了我们九头蛇，乃是死路一条。”

　　林西索目光清冷，刚才借机出手，甲板上还剩下两名杂兵，黑衣武修士以及蓝眼大汉，飞羽号共四人，这个数量对比勉强撑得住。

　　不多废话，身影急闪，林西索出手干净利落，激光剑削向蓝眼大汉脖颈，这一剑若是击实，保准对方没命。

　　面对激光剑攻击，蓝眼大汉不慌不忙，左掌吸住剑尖，右掌拍散残留在空中的剑体虚影。顺势出掌，连消带打，占据上风。

　　林西索并未吃惊，对方级别不低。然而得到迷光剑以来，第一次有人如此轻描淡写应对，蓝眼大汉必然是一名难缠对手。

　　身影移动出去，快速收起激光剑。林西索施展阴影障壁，与蓝眼大汉须臾之间对了数十掌，一时之间竟然分不出高下。

　　“咦？空间移动，等离子障壁。竟然掌握两种源能力，实在令人吃惊。”蓝眼大汉神色凝重，使劲搓了搓双掌，掌心部位空间扭曲，像是托起两团热气，发动暴风骤雨般攻势。吃定林西索年轻，修为没有他高。

　　双方均使用得意源能力，交缠到一起。由于他们二人打得风风火火，敌我双方暂时收手，在旁边观战。

　　林西索即便移植了人鱼软囊，加上已经修成源空间，可是与蓝眼大汉相比，还是差了数个层次。只感觉每出一掌，反震力异乎寻常剧烈，逐渐有些招架不住。

　　起先，退了半步。接着是一步。再下来，不停后退。

　　“哈哈哈，已经到了极限吗？受死吧！”蓝眼大汉非常自信，双掌仿佛燃烧起来，带动两团沸腾气焰，掌掌催人命，挂着风声按在林西索胸口。

　　“轰”魅影号船长如同炮弹般砸了出去，整个人撞在能量护罩上，生死未卜。

　　莎莎和佩恩呆立半秒，不相信这是真的。刚想冲过去救援，却被黑衣武修士拦住去路，双方大打出手，掀起狂澜。

　　接下来发生的事情出乎所有人预料，更是令飞羽号女船长措手不及。二十几颗珠子穿过能量护罩，渗入飞羽号打开的装甲矩阵，惊人爆破力在两艘星际游轮之间产生，隐隐约约听到有人喝道：“船战技，风行。”

　　魅影号太阳帆亮得刺眼，依靠爆破力和晶体撞角穿透装甲矩阵，在飞羽号上划出一条长长伤口不说，顺便破坏部分捆绑式推进器，取得了整个战场上的优势。

　　哈雷在炮台区发动反攻，船长老大提前做出过指示，一旦脱离敌船钳制，就狠狠用光炮轰击，还以颜色。

　　林西索好整以暇落回甲板，刚才受到蓝眼大汉蓄势一击，灵机一动，遂将计就计。

　　只有利用对方一时大意，才能成功投放水丸。在驾驶室时便已经谋划妥当，虽然前后步骤稍有出入，但是结果一样。二十几颗水丸存了四个月，在此刻发挥功效，总算物超所值。

　　美女船长对着光屏大骂：“无耻，卑鄙，小人。还有福斯那个蠢货，真要把我给气死了，这么简单的任务居然无法完成，给飞羽号造成重大损伤，回去之后叫我怎么和家里人交代？”

　　炮光不断，大约三分钟后，蓝眼大汉注意到魅影号炮火很猛，飞羽号捆绑式推进器遭到破坏后，速度起码慢三成。虽然脚下这艘星际游轮游走模式呆板，但是优势已经形成，再想将其陷住，非常困难。

　　忽然，飞羽号接到一段信息，声音叮嘱道：“小妹，我正在向你靠近，把对方牵制住，大哥马上赶过来帮忙。”

　　绿发美女怔了怔，出言阻止：“哥，这是星际游轮之间的竞争，你插手算是怎么回事？有一天如果我到界外银河，面对九头蛇其他星际游轮脸上也无光。而且老爸一走多年，我希望通过自己的努力去银蛇号上见他。”

　　稍稍隔了一会得到回馈，光屏显示出波段，还原成声音说：“长兄如父，既然父亲不在，一切听我的！”

　　姑且不说两兄妹通过特殊波频进行争执。对面，林西索和蓝眼大汉打得越来越火爆。二人拳脚相加，魅影号甲板上不时出现冲击波，太阳帆剧烈抖动，拼得红了眼，声势不小。

　　蓝眼大汉极其郁闷，暗道：“最近大概走背字，本来十拿九稳一击，对方非但没事，反而趁机阴了飞羽号一把！甭问，回去之后肯定没有好果子吃。登船战损伤十余人，以黑发年轻人本事来看，栽得不冤。可是最后的磁环入口也被光箭毁去，就算有能力在宇宙空间存活，想折返飞羽号难度不小。现在等于背水一战，为了减少罪责，必须拼出个样子来。”

　　下定决心，蓝眼大汉加大力度，双掌翻飞，气焰凝缩，带来很大威胁。反观林西索，身外出现一层光膜，挡住大部分攻击，施展等离子障壁，神采奕奕。

　　林西索的原则向来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之。作为魅影号船长，遭到外敌入侵必须表现出强势一面。这四人既然敢来，就别想活着回去。

　　莎莎和蓝鹰配合默契，给两名飞羽号大汉造成或重或轻十余处伤痕。不过美人鱼同样付出了代价，鱼尾差点被激光剑截断，下身焦黑一片，咬牙坚持。

　　佩恩更加不好过，被黑衣武修穷追猛打，还好孔雀护符前来帮忙，已展开还击。

　　战场上瞬息万变，林西索突然向后退去，袖子中甩出一条藤蔓，同时硅基斧投掷而出，双双攻向蓝眼大汉。

　　这位飞羽号高手终于露出真正面目，从背后飞出十面巴掌大小镜盾，不管藤蔓还是斧头全部无功而返，此人竟然是防御著称的矩阵师。

　　“哼，矩阵师又如何？照杀不误。”林西索跃到近前，掌心层层阴影叠加，按在一面镜盾上。

　　很显然，阴影中加了佐料，夹杂着一颗水丸。之后十余掌，掌掌如此。

　　水丸近距离爆破即使有光甲和等离子障壁保护，林西索的双手仍然烂掉，血水滴滴答答，伤口深可见骨。

　　八面镜盾在水丸爆破中遭到摧毁，而另外两面镜盾也产生裂痕，蓝眼大汉不可置信的吼道：“疯子，你简直是疯子。”

　　林西索一边取出药剂治疗，一边面色苍白看向对手，连眉头都不皱一下。嘀咕道：“疯子吗？只要能把你干掉，无所谓。”

　　伤口还在流血，林西索动了，突然在蓝眼大汉感应中消失，就像不存在一样。

　　手斧旋转而出，与一面镜盾相撞。激光剑全功率刺杀，又被拦了下来。蓝眼大汉不敢掉以轻心，猛然间耳边风声鹤唳，双掌全力拍出。

　　“噗”无坚不摧的掌力竟然没有挡住一支箭，一支以兽牙为箭簇的原始箭矢。

　　“这，这是什么？”

　　蓝眼大汉惊恐发现兽牙往血肉里面钻，异种能量贯穿全身细胞，来不及眨一下眼便瘫倒在地，与这个世界彻底说拜拜。

　　林西索拔出箭矢，这颗兽牙正是苦树星保险箱得到的箭簇，根据孔雀护符分析扼杀过许多宇宙生命，用此物干掉一名武修士应该不难。果不其然，蓝眼大汉当场丧命。

　　“佩恩，莎莎，我不管你们利用什么方法，赶快结束战斗。”林西索瞥向另三名敌人，一点出手相帮意思都没有。不经历磨练，又怎样应付日后纷争？尤其是佩恩，未来的路很艰辛。

　　“我，人鱼族莎莎，绝不服输。”美人鱼挥舞手杖，卷起大量水滴，用尽所有精神力，击打出去。

　　水滴捻成细丝，在敌人身前背后穿插。两名飞羽号大汉身形一滞，眉心出现点点猩红，大脑已被水丝破坏。

　　莎莎笑了笑，晕倒在地，她的伤势不算轻。

　　旁边，佩恩扯掉上衣，手中激光剑一节节解体，剑身迸发出细小电弧。足下发力冲向敌人。男儿当自强，宁肯站着死，也不跪着生，此战他将告别过去……


第096章 化石

　　佩恩的剑发出低鸣，短短瞬间胜负已分，魅影号用鲜血扞卫了自身尊严。

　　无垠星空下，太阳帆巍峨挺立。佩恩露出胜利者笑容，可是下一刻他的身体倒了下去，生命徽候越来越微弱。

　　甲板上一片狼籍，林西索顾不得打扫战场，夹起美人鱼和善心大少爷往医疗室急奔。他们的伤势很重，再不救治恐怕会危及到生命。

　　“挺住，你们两个没有令我失望，这点小伤咬咬牙就没事了，我保你们几天后活蹦乱跳。”林西索用血肉模糊双手紧急救护同伴，直到将佩恩送入疗养舱，将莎莎裹成木乃伊，这才有时间料理自己的伤势。

　　光脑忽然发出警示：“请注意，五百光秒外有战列舰靠近，很大几率是敌对阵营。”

　　林西索抽出贴剂往手上胡乱缠绕，闪身赶往驾驶室，一边走一边说：“帮我接通飞羽号，做好随时撤退的准备。”

　　时间不大，光屏上显现出美女船长，她的脸色不大好看，目光择人而噬，仿佛一口要把林西索吞到肚子里面去。恶狠狠的说：“黑头发，我麾下十六人，包括得力助手福斯，几乎全部丧生在你手中。你大概已经察觉到，我们九头蛇的战列舰正在接近。作为飞羽号船长，我要为兄弟们报仇雪恨。不过不是现在，只要阁下交还兄弟们的遗体，今天飞羽号绝不纠缠。”

　　林西索同样没有好脸色，冷冷说道：“若不是九头蛇组织战列舰赶到，你有什么资格跟我谈条件？这个世界上从来不存在公平。遗体我们留着也没用，等会自己去收殓吧！想报仇，随时欢迎，只要你能找到魅影号。”

　　没工夫多费口舌，林西索关闭光屏，命令炮台区全力以赴进行压制。趁着飞羽号加强防御的半分钟时间，登上甲板将敌人尸体踢出能量护罩，之后快速撤离战场。

　　战斗告一段落，也许以后的形势会更加严峻，不过也只能走一步算一步了。

　　几天后，十九星域北方航道驶来一条船影，轻盈的越过小行星带，钻入一颗荒凉行星。

　　林西索轻出一口气，紧绷心神稍稍放松。连日来为了躲避九头蛇眼线，兜了许多圈子。当务之急是将手伤治好，并且彻底检修魅影号，以求在最短时间内恢复战斗力。

　　培琳忙进忙出，为了抵挡飞羽号攻击，魅影号能量护罩一直处于超负荷运转状态。部分机组近乎瘫痪，必须消耗炼晶进行紧急修补，否则将无法满足战斗需要。

　　哈雷经常发呆，他在炮台区的表现林西索通过光脑已经察觉有异，可是不知道症结所在。这个药剂师说到底，仍然是半吊子。

　　“西索哥，佩恩老师和莎莎姐的情况怎么样？这两天忙得头晕眼花，我抽不出时间去看他们。”培琳满身机油，抹了抹花猫脸问道。

　　林西索怜爱的看向培琳，略带苦恼的说：“莎莎只是耗光精神力，尾巴上的伤势正在愈合，修养一段时间就会好转。佩恩身上的伤势比较严重，肋骨断掉三根刺破肺叶，内脏也受到不同程度损伤，最起码要躺上一个多月。他们在的时候能为我分担许多事情，如今双双倒下，真有些吃不消。”

　　美人鱼是厨师兼管家，有了她魅影号里里外外光可鉴人，厨房井井有条，根本不用担心下一顿吃什么，按时进餐厅即可。

　　善心大少爷则是心理医生兼老师。哈雷整天闷闷不乐，对于船长颇为敬畏，支支吾吾说不清状况，也只有耐心超强的佩恩能够胜任沟通工作。

　　培琳笑道：“他们没事我就放心啦！不过西索哥，魅影号人员方面过于单薄，平常还好，一旦遇到事情人手会不够用。所以，有机会最好再拐带几名船员回来。”

　　林西索刮了刮女孩鼻子，讲到：“思想单纯的小妮子，既能帮得上忙，又值得大家信任的船员可不好找。你想想，随便找几人放在船上，不用等到与跟敌人交手，他们便是不安定因素。只有那些无家可归，愿意以魅影为家的人，才是最好选择。对了，这几天我要搞研究，哈雷的状态有些不对，有什么事情立刻通过光脑呼叫，记住了吗？”

　　“哎呀，人家不是小孩子了，有什么风吹草动你比我敏感几十倍，随时随地都可以空间移动，保护你可爱的船技师。西索哥，我有一件事情要宣布，经过本小姐不懈努力，终于可以吸收到宇宙能，也就是说再过一段时间，魅影号将诞生一位漂亮的一级武修士，进而成为伟大的女创师。您看，送我几件装备做贺礼怎么样？”培琳越说越得意，渐渐眉飞色舞起来。

　　“呵呵，确实是件喜事。等过几天整理一番，先前找到的破损装备以及制式激光剑全部送给你！好好努力，伟大的女创师。”林西索微微一笑，握紧拳头为培琳加油鼓劲。

　　培琳欣喜若狂，哇哇大叫：“全部吗？太好了，我感觉离伟大二字又近了一步。”

　　走出机修间，林西索前往炮台区探望哈雷，发现大块头喝得酩酊大醉，窝在主炮下面嘴里嘟嘟囔囔，似乎说着梦话。

　　在魅影号上，船长便是大家长。林西索摇了摇头，将哈雷搀到床上，为他细心盖好被子，这才放心去做自己的事情。

　　当林西索离开后，哈雷眼角湿润了，面部一阵扭曲，歇斯底里叫道：“为什么你这么笨，还有人关心你？不可能的，人性虚伪，他们在惺惺作态。对，是因为我帮过你，所以他们觉得你有利用价值。否则……否则他们不会对你这么好。”

　　这时候声音戛然而止，哈雷迷迷糊糊转过身去，鼾声大作，一切又恢复了正常。

　　林西索走入一间舱室，舱室正中放着一座钢化玻璃柜，柜子严丝合缝，密闭状况良好。

　　在玻璃柜当中，有两件物品，一件是药剂师隆多临终前托付的木化石，一件是摩根之藤。

　　这两件物品从本质上来说都是剧毒之物，其中木化石含有许多稀奇古怪成分，表面镀了一层膜，以阻止毒素扩散。而摩根之藤则是吞食各种毒素的邪异植物，功效神奇。

　　林西索沉思片刻，开始研究木化石。魅影号与飞羽号一战，意识到自身许多不足。除了一颗兽牙和有限水丸，面对武修士高手近乎束手无策。纵然有光甲护身，想取得一定战绩也是极难。

　　近日，察看手中物品，觉得能够短时间内成为杀招的只剩下这块木化石和摩根之藤了。既然摩根之藤喜欢毒素，索性破开木化石镀层，让它吸食个够。

　　精神力量罩住玻璃柜，林西索将意识与摩根之藤结合，藤蔓通体变得乌黑，如同一条长蛇缠向木化石。柜子外面，孔雀护符全方位扫描，通过光谱以及辐射情况进行分析。

　　“唰唰”摩根之藤具有分解能力，不停在化石上摩擦。镀层十分坚固，这是一个相对缓慢过程。

　　大约等了五个小时，林西索猛然向后退了一步，问道：“孔雀，我感应到玻璃柜里面气体变浓，你那边有什么发现？”

　　孔雀护符一边扫描一边回答：“您的感应十分正确，镀层刚才被磨穿，散发出一股芥子气。芥子气是烷化剂，对人体有很大危害。而且，这个芥子气似乎很不一般，具有极强渲染性。只用了三点七秒，玻璃柜中的空气已经剧毒化，很难分析出木化石如果暴露在空气中，会影响多大范围。”

　　林西索点了点头，继续作出感应。摩根之藤盘住木化石，极为兴奋的吸收剧毒气体，很喜欢玻璃柜中的环境。

　　“咝咝”摩根之藤忽然变得韧性十足，像是牛皮软糖，迫不及待蚕食木化石。

　　其实，对于人类有害的物质，在其他种族眼中未必是毒素。不过很多分子式古怪物质沾染少许，轻则毙命，重则波及整个种族，祸延万年。

　　药剂师研究的便是宇宙万物分分合合道理，以便从中得到借鉴，并针对具体情况调制药剂，从而解决威胁人类文明的隐患。

　　这一天，摩根之藤受益不少，将木化石表层吃掉半公分之多。令林西索没有想到的是，藤蔓来者不拒，连硅基毒素都敢胡吃海喝，心中赞道：“够猛！”

　　到了第三十个小时，孔雀护符急忙叫道：“停，让摩根之藤暂时停一停，木化石表面有细小晶体脱落。”

　　林西索心念一闪，摩根之藤不情愿的静止下来，等待孔雀护符分析结果。

　　球型机械人紧紧靠在玻璃柜上，红眼圈不停调焦，最后解释说：“脱落的细小晶体是神经类剧毒产物，不知道摩根之藤能不能适应。木化石辐射量正在逐步增大，在层层包裹之下，核心似乎有异物存在。”

　　林西索略微吃惊，自言自语道：“异物？木化石用多种多样毒素进行包裹，如果不是拥有摩根之藤，一种一种慢慢破解，真不知要研究到何年何月。”

　　孔雀护符眼圈闪了闪，加以补充：“您觉不觉得？这块木化石像一座由多种多样毒素构建起来的保险箱？”

　　听到此言，林西索眼前一亮，禁不住怦然心动，暗道：“是啊！这块化石真的很像一座另类保险箱，只是它封存的又是何物？”


第097章 反噬

　　十余盏聚光灯打到玻璃柜上，人为制造出强光环境。林西索有些紧张，屏住呼吸操控摩根之藤围绕木化石打转。破解工作异常危险，原本只是想让摩根之藤增强毒性，谁能想到木化石之中另有玄机？

　　破解之前，林西索与孔雀护符制定好计划，这才冒险尝试。一旦遭遇危险先施展等离子障壁罩住玻璃柜，再借由空间移动抛出船外。反正这颗行星没有大气层，没有生命，偏离航道，即使有什么不妥，也很容易脱逃。

　　摩根之藤漆黑如墨，吸收了那么多毒素非但没事，反而散发出勃勃生机。

　　舱室内，孔雀护符悬在空中，不断叮嘱道：“慢一些，再慢一些，这些毒光很厉害，摩根之藤完全将其吸收需要很长时间，期间不能有任何差池。”

　　强光之中，木化石一明一暗，很有规律地波动。之所以架上聚光灯，是为了削弱辐射毒光。

　　林西索已经五天五夜没合眼，此刻控制摩根之藤靠近木化石，觉得位置刚刚好，神情逐渐放松下来。疲惫的坐到地板上，一边按摩双眼一边询问：“光脑，佩恩和莎莎的情况怎么样，有没有好转？”

　　眼前弹出光屏，显现出医疗室情景，光脑回答：“佩恩阁下还在接受治疗，没有苏醒迹象。莎莎准副官已经恢复意识，要不要把画面接过来？”

　　“醒了？呵呵，接过来也好。”林西索摸了摸下巴，想象着美人鱼凶巴巴的样子。

　　片刻工夫，莎莎出现在光屏上，只见她半条鱼尾搭在水盆中，上半身蝴蝶结套着蝴蝶结，完全陷入医疗绷带之中，除了圆溜溜大眼睛，几乎看不出她是一条美人鱼。

　　绷带中传来憋闷声音：“呜，呜，死西索，把我捆成木乃伊，还敢笑！老娘跟你没完。”

　　林西索眨了眨眼，尽显无赖本色，嘿嘿笑道：“亲爱的莎莎，听嗓音就知道你已经没事，赶快振作起来，船上事务缺了你可不行！培琳天天吃速食面，哪有你的海鲜大餐既健康又营养？还有蓝鹰，最近精神萎靡，期盼主人康复。至于佩恩！本船长指望不上了，他还在疗养舱中，尚未苏醒。所以说船上事务全由你来扛，能者多劳嘛！好好努力。”

　　“真，真可恶，本小姐都折腾成这副尊容了，你还不放过我？”

　　美人鱼气得咬破绷带，瞪圆双眼大吼：“无良船长，既然船上事务如此繁忙，你怎么有心思窝在舱室？我呼叫了整整两天，光脑一直说不便打扰。”

　　林西索收起笑容，郑重说道：“这几天你悠着点，心平气和最重要，利于恢复伤势。我正在搞研究，还记得在苦树星佩恩带回来的木化石吗？这是一件不择不扣毒物，更是一座匪夷所思资料库。摩根之藤每攻陷零点一公分不知遇到多少种毒素，而众多剧毒掺合到一起，竟然互不干涉，堪称绝妙。从年代上来判断，未必是人类产物，里面隐藏着什么至今无法透析。九头蛇威胁迫在眉睫，下次再遇到登船战，对方肯定派出高手，所以要开发新的杀招与手段。”

　　听到船长解释，莎莎态度也认真起来，铿锵有力回应：“好，船上的事你不用担心，本小姐帮你扛。希望木化石真能帮到魅影号。目前形势不容乐观，飞羽号加装捆绑式推进器不比咱们慢，甚至还要快上一线。作为船长，你不能输。”

　　林西索面色一怔，随即点点头，正色道：“是啊！我不能输，而且也输不起！”

　　接下来的日子极不轻松，摩根之藤吸收毒素越来越慢，木化石毒烟缭绕，缩小到婴儿拳头大小，破解工作遭遇瓶颈。

　　钢化玻璃泛起蜡黄之色，腐蚀迹象明显。林西索颇为无奈，叹道：“孔雀，有没有办法将木化石重新封存起来？我感应摩根之藤即将达到饱和，它需要时间消化毒素，再也吞不下了。”

　　“抱歉，目前很难停止下来，木化石携带毒性超乎预计，如果找不到方法有效封存，建议尽快处理掉。”孔雀护符言外之意是说它也没辙，赶紧把木化石抛出魅影号比较稳妥。

　　林西索看向木化石。其实，封存时间不需要太久，只要等到摩根之藤消化部分毒素即可，这样丢掉未免有些可惜。忽然，灵光一闪，拿出禁忌之书，此书能够压制摩根之藤，或许对木化石也有奇效。

　　死马当活马医，将禁忌之书放到玻璃柜上，摩根之藤很快蔫了下去，蜷缩向柜子一角。木化石仍然毒烟缭绕，不受半点影响。

　　林西索仍不死心，细心进行观察，结果没有任何反应，心中不由一叹，准备处置玻璃柜。

　　刚要行动，不料摩根之藤忽然脱离掌控，飞蛾扑火般缠住木化石，通体散发出黑芒，攻向禁忌之书。

　　“咔”本来就很脆弱的玻璃柜应声而碎，林西索反应不慢，抬手布置等离子障壁，层层阴影叠加死死限制住毒烟，不让其有机会扩散。

　　“糟糕，摩根之藤反噬禁忌之书，这回乐子可大了。”心念电闪，林西索急忙启动光甲，身形闪动之间离开船舱，将危险带离魅影号。

　　“噗噗，噗噗……”障壁当中摩根之藤不停抽打禁忌之书，这家伙竟然反了天。

　　林西索一口气奔出去五六公里远，在光甲护持下徐徐飘落。这颗行星的重力值偏大，距离小行星带比较近，所以星体表面坑坑洼洼，到处是陨石和陨坑。

　　此刻，禁忌之书投射出大量惨绿光芒，试图镇压摩根之藤。反观摩根之藤也不示弱，用木化石攻击禁忌之书，越战越勇。

　　“妈的，这是窝里斗啊！”林西索随口骂了一句，心中却毫无责备之意，大石下的幼苗尚且奋发图强，何况摩根之藤这么强悍的毒性植物？有机会自然要反抗，倒要看看它能做到何种程度。

　　一黑一绿争斗起来，摩根之藤以木化石作为武器，无所顾忌发动攻势。虽然藤蔓缠住木化石的部位慢慢枯萎，但是对于禁忌之书的仇恨占据上风，它的本性暴露无疑，凶悍，不屈，狂暴。

　　林西索摇了摇头，这种程度的打击对于禁忌之书根本没用，姑且不说书上附着的浩瀚精神力量，就算禁忌之书本身，也是大凶之物。

　　果不其然，禁忌之书封面扭曲，化解木化石的毒性腐蚀，更散发出惨绿光芒连同木化石一同压制。冲击波驱散等离子障壁，暴露于太空环境之中。

　　在旁边观战过于危险，林西索挪移出去，躲到一块陨石后面，密切关注战局。

　　总的来说，这场战斗分为四方，禁忌之书，禁忌之书附着的精神力量，摩根之藤，以及木化石。其中，精神力量封印禁忌之书，禁忌之书出于本能镇压摩根之藤。而摩根之藤以木化石作为武器反噬禁忌之书。林西索拍了拍脑袋，总觉得这关系有点乱。

　　蓦地，尘土飞扬，碎石激射，冲击波迅速向周遭扩散开来，波及范围达到半公里之远。

　　林西索背靠陨石，充满惊骇，心中琢磨：“刚才还好好的，怎么突然之间能量层次呈几何级暴涨？出来得匆忙，把孔雀护符留在了舱室，现在再回去取，已经来不及了。”

　　陨坑内变故不小，禁忌之书，摩根之藤，合力抗拒木化石。

　　此时此刻，木化石表面碎裂，姹紫嫣红，好不耀眼，只是那光色格外诡异，爆发出不可思议吸力。

　　“咦，冲击波怎么停止了？”林西索有些狐疑，猛然间一股吸力传来，连忙扣住身前陨石。

　　以木化石为中心形成彩色旋涡，大量摄取游离宇宙能，重点关照禁忌之书，意图将其吞没。

　　“好家伙，这是什么东西？”林西索眯起双眼，旋涡中好像有一道影子，无论怎样努力都看不清楚。慢慢的与摩根之藤取得联系，只觉木化石散发出丝丝阴冷，感到阵阵心寒。

　　彩色旋涡加快转速，禁忌之书又岂是好惹的？书上附着的浩瀚精神力量终于发挥作用，由无形到有形，交织成大号光茧。

　　两种巅峰力量绞杀到一处，基本上没有摩根之藤什么事了。趁着禁忌之书接下大部分吸力，摩根之藤在地面蜿蜒爬行，快速回到林西索身边。

　　这时候，禁忌之书形成的光茧反方向转动，与彩色旋涡对着干，你转我也转，好似两台绞肉机，硬生生碰到一起。

　　身前一百五十米，寂静空间大幅度扭曲，地面向下塌陷半米，蘑菇云蒸腾而起。

　　“这，这也太离谱了吧！”林西索抱住脑袋蹲在陨石后面，发现这也不保险，探手抄起摩根之藤。施展空间移动，尽量躲得远一些，以免遭受池鱼之殃。

　　禁忌之书与木化石之间的轰击持续半个多小时，如此强烈能量碰撞魅影号早已察觉。培琳关切呼叫：“西索哥，西索哥，你在做什么？搞得惊天动地，这样下去会引来九头蛇的视线。”

　　“我没事，把船开过来，等会需要孔雀护符进行扫描。”林西索一边交代，一边拿出望远镜观测。只见烟尘消散，原地既没有彩色旋涡，也没有大号光茧，难道它们同时消失了？


第098章 分裂

　　球型机械人缓缓向前推进，红眼圈不停放出扫描光束。林西索紧随其后，搜索禁忌之书与木化石的踪影。

　　“今天遇到的怪事真多，这两个家伙跑哪去了？”林西索扫视四周，觉得相当奇怪。抽出摩根之藤训斥起来：“你，都是你，好好的非要耍活宝。讲到感应禁忌之书，你最拿手，给我把它找出来。”

　　藤蔓像是听明白人话，蔫头耷脑向远处爬去，过不一会果然传来奇特感应。

　　“走这边。”林西索抓起球型机械人挪移到百米开外，看清楚状况后，呆立当场。

　　孔雀护符一边扫描一边提示：“轻度辐射，空间断层，未知能量烈度，未知生命形式，未知引力场，无法计算危险程度。”

　　“那么多未知，说了等于没说，这东西有生命吗？”林西索向后退了几步，将摩根之藤收回手臂。地面上是一圈绿色漩涡，禁忌之书变得五颜六色，差不多有半本书融入漩涡，完全没有先前的威势。

　　孔雀护符作出解释：“宇宙间生命形式多种多样，有的时候强大生命残留的能量信息也可以称之为生命。目前情况比较罕见，禁忌之书似乎被残存能量信息侵入，而禁忌之书也存在能量信息，并且成功侵入对方。简单的来说，木化石与禁忌之书携带的能量信息进行对调，你中有我，我中有你，很难作出具体分析。”

　　“啧啧，复杂，涉及到能量的东西都复杂。”林西索挠了挠后脑勺，觉得十分难办。这两个家伙刚才搞得惊天动地，九头蛇巡逻舰也许会监测到能量反应，此地不宜久留。

　　呼叫器中传来莎莎的声音：“西索，还傻站在那里做什么？赶紧回魅影号，风紧扯呼。”

　　林西索没好气的说：“你说得倒轻巧，禁忌之书对我有用，虽然现在变得有些古怪，但是我不想就此放弃。”

　　美人鱼吼道：“笨蛋，拿几把铲子，把那本破书附近的土立方挖出来一起带走。”

　　“挖出来带走？”林西索略微迟疑，向球型机械人咨询：“孔雀，这主意怎么样？”

　　孔雀护符默默不语，眼中数据流划过，半分钟后才回答：“如果轻微震动不影响禁忌之书和它所融入的空间断层，可以一试。运送期间要小心，这种空间断层无法用空间移动携带。”

　　林西索转身往回跑，去取工具。接下来无论如何也要搞到“盆栽”，希望禁忌之书不要那么难伺候。

　　回到魅影号，林西索一头钻入机修间，和培琳交代清楚，很快翻出来五把老式电动铲，试了试功率，非常满意。

　　这时候，佩恩一脸憔悴的出现在光屏上轻声咳道：“西索，本少爷醒了，听说你很忙，忙完之后到医疗室来一趟，有很重要的事情与你相商。”

　　“呵呵，大少爷的生命还是相当顽强的。放心，忙完手边的事，我立刻到医疗室向您报道。”林西索微微一笑，去了一块心病，人若一直处于昏迷状态会相当麻烦，只要醒过来便证明已经度过危险期，可以有意识引导宇宙能，修复受损细胞。

　　林西索从莎莎那里借来豪华型浴缸，这是布谷族信徒进献上来的贡品，暂时作为盛放禁忌之书的器皿，带到现场。

　　万事俱备只欠东风，做魅影号船长真不容易，还要临时客串苦力，交给别人又不放心，至少有危险时能够先一步跑开。

　　电动铲轻微震动，小心翼翼向下挖去，孔雀护符随时随地做出测量，进度平稳。

　　“怎么样，看看这个深度够不够？”林西索抹了把汗水，虽然一边挖一边进行感应，但是心里仍然没底，要经过最后确认才敢下手。

　　球型机械人轻轻飘落，光束渗入土石裂缝，很肯定的说：“不错，这个深度应该够用，可以进行激光截取！”

　　林西索点了点头，将五把电动铲插入地面大半截，随后电动铲微微颤抖，显示灯由红光变为绿光，代表成功。

　　“培琳，我这边已经搞定，放下牵引光束，将土立方转移到浴缸中。”林西索冲着远方挥了挥手说道。

　　“明白，西索哥先躲开，下面的工作交由我负责。”培琳话音刚落，魅影号已经行驶到林西索头顶，牵引光线慢慢垂落，牢牢抓住电动铲，向上方拔起。

　　孔雀护符忽然在波频中大叫：“停，先停一停，禁忌之书向下陷落一点三七公分。”

　　林西索后脊梁直冒冷汗，眼见成功，居然横生枝节，整颗心提到了嗓子眼。

　　土立方拔起半米高，不时有尘埃脱落。五分钟后，孔雀护符才说道：“可以了，请慢慢移动，没有监测到不良反应。”

　　提着的心稍稍放下，林西索示意培琳继续，牵引光线精准收缩，将土立方整个拔到空中。即使五把电动铲布下微弱力场，松散土石结构仍然迅速脱落，莎莎的浴缸帮了大忙，成功制作“盆栽”。

　　还不到轻松的时候，林西索启动微型滑板，在牵引光束辅助下，将浴缸运到甲板上，总算大功告成。

　　“光脑听令，航行时注意船体平稳性，除了我不准任何人登上甲板，时刻关注浴缸中的变化，一旦有危险做好提速准备，从而甩掉浴缸。”林西索巨细入微叮嘱一番，这才赶往医疗室。

　　“兄弟，我来了，觉得怎么样？”走到疗养舱跟前，“和蔼可亲的船长”透过视窗打招呼。

　　佩恩勉强挤出一丝笑容，苦笑道：“全身上下好像散了架，从小到大也没遭过这个罪。估计有第一次就会有第二次，在魅影号上打工，以后受伤的机会如同毛毛雨。”

　　林西索敲了敲疗养舱，送上几记白眼，为自己鸣不平：“喂，老兄，有你这么形容的吗？毛毛雨，想想本船长就打怵，若真让你每次伤痕累累，咱们魅影号不用在星际上混日子啦！”

　　“呵呵，难怪你那么喜欢逗莎莎，确实很有趣。”佩恩眼含笑意，张嘴喘了几口气，虚弱说道：“不开玩笑了，和你说正事，其实我的意识几天前就已经苏醒，哈雷经常过来探望，他的表现有些不对劲。于是我把战斗期间炮台区的记录调出来，发现此事很不寻常。”

　　光屏展开，呈现出哈雷最近的反常举动，高大身影显露出狰狞面目，以及进入医疗室，冷冰冰地看向疗养舱，给人一种极其陌生的感觉。

　　林西索端起肩膀，并不觉得意外，轻声说：“先前我也发现哈雷异常，找到他谈话却说不清楚，所以吩咐光脑多加注意。在波澜星遇到哈雷时，孔雀护符发现他的精神力量有古怪，呈间歇性爆发，这便是他口中幸运的由来。瞧瞧两次战役，一次侥幸击毁敌人的驱逐舰，一次命中飞羽号的弱点，当时对方以十面镜盾抵挡那一炮，我还觉得奇怪，战后才反应过来，这可不是普通人能够达到的程度。”

　　佩恩恍然：“原来船长已经注意到哈雷的异样，害我白担心一场。还记得吗？我说过哈雷有成为智者的潜质，因为我发现他对数字敏感，对事物间的潜在联系仿佛天生便知道。爱德华家族养了好多智者，闲暇时听他们讲最厉害的智者往往会经过精神分裂期，这是精神力量突飞猛进的征兆，或许……”

　　“没有或许，我来了。”医疗室大门洞开，健硕身影大步流星走了进来。

　　“你是哈雷？”林西索目光凌厉，哈雷的面部扭曲，好像很痛苦的样子，他竟然不请自来。

　　哈雷冷冰冰的说：“我知道佩恩的意识先一步复苏，因为他即便闭着双眼，眼球也与昏迷时有所不同。刚刚醒来就急着找船长，自然是商量关于我的事情。在背后议论别人可不是好习惯。不要猜来猜去了，打开天窗说亮话，我哈雷从小便是智者，这些年吸收宇宙能全部用来改造大脑。本来相安无事，不曾想傻人有傻福，竟然遇到一艘星际游轮。”

　　“阁下既然出现，恐怕不是来说这些废话的吧？”林西索全神戒备，总感觉这是一个极端危险的家伙。

　　“聪明的船长，我喜欢和聪明人讲话。刚才佩恩说了，厉害智者往往会经过精神分裂期。我并不属于这种状况，而是人格分裂。哈雷一分为二，分为聪明的我以及憨厚的我。本来我们有希望融合，却因为魅影号的出现产生了变故。”

　　话音稍顿，哈雷看向林西索，长长叹了口气：“爷爷故去前很不放心，让我照顾傻哈雷。而我一心一意修炼，将日常琐碎抛给另一半。长久以来我忽略了人性的存在，只把傻哈雷看待成一段程序，然而他终究是我的另一半，独立自主性越来越强。你们的关心让他很心暖，甚至背叛我，不愿意合并。因为你们，我已经无法获得身体的自主权，永远分裂成两半。枉我自诩才智过人，到头来连傻哈雷都无法说服，真是悲哀！”

　　哈雷说着说着忽然抬起头，提高声音道：“魅影号船长林西索，你的潜力促使我做出决定，做笔交易怎么样？”

　　林西索略微沉吟，露出古怪笑容：“交易？这个我在行，聪明的哈雷，不妨说说看。”


第099章 燃烧

　　“每个月十单位炼晶，找到装备傻哈雷也要分得一份。有战斗的时候，我会不定期出来帮忙。好比现在，你们遇到的麻烦可不小，由我来设计航行路线，大约有两到三个月的缓冲期。”

　　哈雷颇有深意地看向疗养舱，继续说道：“不得不承认，佩恩很有耐性。不厌其烦的教导傻哈雷，连我都有一丝感动。你们放心，一旦傻哈雷感应到宇宙能，修炼速度将无与伦比。这副身躯本来就是为我问鼎巅峰强者准备的载体，也许我的骨子里喜欢暴力，所以在大脑触发下，五大三粗像头蛮牛。”

　　林西索大为吃惊，忍不住问道：“这就是你所说的交易吗？除了每个月十单位炼晶有些多，我们对哈雷绝对不差。”

　　“是啊！这便是交易，帮我好好照看傻哈雷，让他成长起来。至于炼晶，可以拖欠。得到的越多，相应的付出也会越多。如此简单的交易，船长是不是大失所望？”哈雷很不自然的翘起嘴角，笑得比哭还难看。

　　林西索无所谓的耸耸肩：“确实有些出乎意料，我觉得不能称之为交易，而是一项嘱托。提个意见，不要老是在我们哈雷名字前面加个傻字，也许与你比起来哈雷脑子不灵光，但是在我们眼中他更有人情味。”

　　哈雷点了点头：“这个很简单，他是弟弟，我是哥哥，你们如此区分吧！请将星图调出来，我帮你们设计航行路线。”

　　虽然不知道哈雷在智者当中处于何种层次，但是从以往的表现来看，应该十分厉害。既然他肯于帮忙，林西索求之不得。

　　星图呈现出来，哈雷嘴角抽搐，样子好像癫痫病人，真猜不透两种人格是怎样共存的。

　　“不，危险，现在很危险，魅影号正在钻进敌人的口袋。”哈雷大吼，手指不停在星图上比量，最后取出荧光笔，画了一条曲曲折折路线出来，捂着脑袋说：“由于长期潜伏在大脑中，我对身体的控制甚至不如弟弟。按照这条线路去航行，可以脱离十九星域一举进入二十七星域。”

　　话音刚落，哈雷晃了晃脑袋，一脸诚惶诚恐，尴尬的问道：“船长老大，你肯定都知道了。那个家伙趁我不注意跑出来，没有给船上添麻烦吧？”

　　林西索微微一笑，拍着哈雷肩膀安慰起来：“别担心，你的另一半开始妥协。如今同在一条船上，由不得他不上心。好了，佩恩已经苏醒，你多陪陪他。我去驾驶室转变航线。”

　　虚空中，魅影号慢慢减速，之后朝一处葫芦状星云飞去。

　　就在魅影号离开原来航线五小时的时候，驶来三艘巡逻舰，汇报道：“总部，我们是三十九小队。编号四一五地区未发现敌人踪迹。再重复一遍，编号四一五地区未发现敌踪。”

　　与此同时，魅影号曾经着落的行星迎来七艘炮舰，从舰上落下二人，他们均戴着面具，开始检索禁忌之书与木化石战斗现场。

　　片刻后，其中一名面具人报告道：“通知总部，KR195行星确实有异常现象，此地经历过高层次战斗，小范围残留特殊辐射，有空间断裂痕迹。敌人似乎在搞某项危险试验，将一块土立方整个挖走了。补充一点，他们离开时间并不长，与总部先前估计相符。应该以此地作为基点，进行相关区域密集型搜索。”

　　面具人耳机中回应：“炮舰主控室收到，这便与总部取得联系将情况汇报过去。”

　　一切的一切仿佛落入九头蛇掌控，然而几天后魅影号凭空消失，只追踪到葫芦状星云，线索突然间断了。

　　葫芦状星云地形复杂，虽然拥有十几处虫洞，但是往来舰船很少。

　　九头蛇立刻派出巡逻舰穿越虫洞进行查探，结果连根毛都没捞到，不知那些随船智者耗掉多少脑细胞，硬是查找不到魅影号去向。

　　林西索可不知道屁股后面一大串舰船被耍得团团转，魅影号压根没有走葫芦状星云，而是偏转角度朝一处不起眼恒星系而去。眼下最担心的不是九头蛇，而是禁忌之书。

　　“孔雀，这是怎么回事？”林西索登上甲板，盯向浴缸中蒸腾而起的绿色光焰。

　　“很难说，这种现象超出理解范畴，我的光脑中闪现出一片问号。”球型机械人摇摇欲坠，显然经历了超负荷运转。此刻，浴缸中绿色漩涡散发出强烈光焰将禁忌之书露在外面的部分完全覆盖，这光焰非但没有热度，反而给人冰冷的感觉。

　　没过多久，绿色光焰节节攀升，竟然燃烧到五米多高，成为一道绿色火柱，而浴缸中的漩涡正在消散。

　　摩根之藤悄然从袖筒中探出半截身体，林西索微微皱眉，轻声问道：“你是想吸收这种绿色光焰吗？”

　　藤蔓用实际行动作为回答，身体呈波浪状向绿色光焰涌去，之后整个身体荡漾在绿色火柱中，不停摇摆。

　　林西索心中诧异，感应到摩根之藤很痛苦，却又十分兴奋，“痛并快乐着”大概就是形容它现在的状态。

　　“注意，能量变迁。”孔雀护符大声提醒，绿色漩涡彻底消散，禁忌之书浮出土石，书的封面姹紫嫣红，色彩斑斓。

　　这时候，摩根之藤盘旋而下，通体燃烧绿色光焰，死死缠绕住禁忌之书。林西索突然之间有了许多明悟，暗道：“不妙！封存禁忌之书的精神力量怎么变得这般虚弱？另外，还有一种很深沉的感觉，如同望不到尽头的深渊。”

　　林西索极力摇了摇头，从感应中挣脱出来，刚才意识差点陷进去，而无法自拔。

　　“呼呼”摩根之藤惊慌远离，禁忌之书燃烧起来，这次是真正的火焰，林西索却无动于衷。

　　孔雀护符围绕火焰旋转，扫描了一次又一次，不解问道：“火焰正在损毁禁忌之书本身，难道您眼睁睁看着它毁灭？”

　　林西索叹了口气，无奈的说：“没办法，附着在书上的精神力量通过摩根之藤向我发来信息。木化石携带的特殊能量信息控制了禁忌之书，加载了很多危险知识进去。我差点迷失在那种深邃的感觉当中，所以此书留不得。”

　　“噼里啪啦……”

　　热量何其惊人？禁忌之书上的火焰是一种高级热能，摩根之藤对那些飘散的灰烬感兴趣，欢快的用根系吸收。

　　书上附着的姹紫嫣红不想坐以待毙，形成一波波力场，对火焰进行压制，可是收效甚微。这也难怪，置身木化石千百万年，刚一出世便遇到强劲对手，永远消失或许是它应走的唯一道路。

　　半分钟后，禁忌之书已经面目全非，就在林西索以为万无一失之际，冷不防爆发出诡异力场，凌空摄住球型机械人，拽入火光。

　　“孔雀，快离开。”林西索伸手抓去，可惜晚了半步。球型机械人落入火堆之中试图撑起光盾，然而防御体系当即被击破。诡异力场像是抓住最后一根救命稻草，已经无所不用其极。

　　十分之一秒，球型机械人分解开来，全部零件“浇铸”到禁忌之书上，包括孔雀护符本体。

　　林西索急中生智，戴上焦黄手套，探手进入火焰，抓取孔雀护符。

　　这只手套是迷宫星得到的装备，质地十分柔软，在太阳风暴中烘烤多年也怡然不惧，其功能恰恰是隔绝热量。

　　“危险，请离去。危险，请离去。”火焰中频频传来警告，林西索充耳未闻，因为他不想失去孔雀护符。抛去孔雀护符对探险的帮助，内心深处已将对方看待成来自土环星的老乡，以及亲密无间战友。

　　左手吃痛，诡异力场牢牢吸附住手套，向禁忌之书上按去，一丝姹紫嫣红正在蔓延。

　　“妈的，是在利用我。”林西索破口大骂，手套在火焰与诡异力场双重作用下快速分解，全部浇到禁忌之书上，左手重度烧伤，散发出烤肉味。

　　须臾，火焰熄灭，孔雀护符融入禁忌之书，林西索丝毫感觉不到左手疼痛，脑海中一片空白，木然的站在浴缸前，嘴角嚅动：“就？就这样没了？都是我的错。”

　　意外之中的意外，禁忌之书忽然飘到空中，以模模糊糊声音说道：“进行数据分析，接触到能量信息本源。请问，是否进行吞噬？能量短缺，请融入一百三十单位炼晶。”

　　“孔雀，你没死？”林西索露出惊喜，抓住烧焦的禁忌之书。这真是大悲大喜，一时间有些不敢确定。

　　声音慢慢清晰起来：“死？本护符是限量版探险装备，只有正常，破损，毁坏等状态，您所说的死亡绝对不存在。目前我接触到一些禁忌之书实质，以及木化石传导过来的能量信息，它们都很孱弱，只要提供足够炼晶与零部件，相信能够在很短时间内修复我的机体。”

　　“好，好，好，要什么有什么。只要你没事情就好。”林西索满口答应，把光甲中的物品往外掏。

　　此后五天，向浴缸中倾泻废弃零件，也不知道孔雀护符要做什么，总之全力配合。摩根之藤恢复原状，回到主人手臂上歇息，禁忌之书留下的灰烬对于它来说是大补之物。林西索感应到摩根之藤似乎要冲破某些限制，得到进化。

　　到了第十五天头上，才看出一点眉目，这完全是一部机械化版本的禁忌之书，封面上是一只浴火重生的孔雀，或许应该称之为“凤凰”。


第100章 牛蛙

　　星光灿烂，恒星系好比一座宇宙孤岛，魅影号悬浮在太空中，远距离观测到一颗行星。

　　新的一天开始了，林西索悠闲地躺在甲板上，阳光照射在舱门附近，镀上一层金辉，煞是漂亮。

　　此刻，林西索打着酒嗝，伸了一个大大懒腰，笑呵呵的发出感慨：“真好，忙里偷闲！近来高度紧张，再不歇一歇，恐怕不到星系边缘就得累趴下！”

　　旁边突然窜出一道光影，赞同的说：“劳逸结合，使身心得到缓解，您的做法非常正确。”

　　光影中显现出实体，只见一部机械化金属书飘在空中，给人厚重之感。书的封面古香古色，在异种能量作用下铸就神鸟造型，色彩鲜艳。

　　“孔雀，没想到你因祸得福融合禁忌之书与木化石携带的能量信息，当时可把我吓坏了，瞧瞧这只手，好在从冒险公会购买的医疗设备比较先进，那么重的烧伤，这只手差点废掉。”林西索不胜唏嘘，抿了口马蒂尼，酒香飘逸。

　　相比原来的孔雀护符，金属书更具人性化，略带狐疑的问道：“您不是要喝酒壮胆吧？禁忌之书上的精神封锁已然消失，不过木化石传导而来的能量信息必须依靠您的精神力量一点一滴蚕食。其实不需要担心，在我的控制下，可以将风险性降到最低。”

　　林西索摇了摇头：“我没那么胆小，蚕食能量信息持之以恒总会成功。你昨天不是说要展现禁忌之书的内容给我看吗？有些踌躇罢了，毕竟书里面记载的东西颇为极端，在力量面前容易让人迷失，所以要做好心理准备，你说是不是？”

　　孔雀护符恍然大悟，嘎嘎笑了起来，颇有些重金属质感的说：“禁忌之书大部分页面损毁严重，我仅仅抢救出九页。昨晚是在加载资料库信息，太忙，所以没有交代清楚。现已铸造出九片金属页面，如果潜心开发，您会发现页面各具神奇功效。除了这九片金属页面，还有九片空白页面，随着修为提升您可以加入新的元素进去。而且，由于空间断层出现，每片页面能储存一些特殊物品，益处多多。”

　　金属书边做解释边在封面上交织出立体虚拟图像，一条条信息罗列出来，映花了林西索双眼。

　　“孔雀，你真了不起！这么短时间内居然捣鼓出如此多花样。快打开叫我鉴赏一番。”林西索眼中生出渴望，情不自禁伸出手去。

　　“如您所愿。”

　　金属书说着缓缓展开第一页，介绍道：“第一页是关于摩根之藤的使用方法，您显然低估了此物威力。它的真正作用是对付摩根人，进化后无坚不摧，至阴至毒，世间很少有物质能够克制它，所以使用时千万小心。”

　　页面上图像变幻不定，林西索看得如痴如醉，吧嗒吧嗒嘴，一脸艳羡的赞叹起来：“厉害！进化后的摩根之藤一点看不出至阴至毒，晶莹剔透，比现在黑不溜秋的样子强多了。”

　　十分钟后，林西索将培养摩根之藤的方法记牢，迫不及待追问：“第二页呢？第二页记载了什么内容？”

　　翻到金属书第二页，只见上面印着一圈带刺植物，闪着金属光泽，呈暗红色。

　　这种植物被称为“恐惧荆棘”，并非天然产物，而是人为制造出的邪异生命。它的特点在于霸道，即使在宇宙空间当中，只要提供基本生长因素，就能泛滥开来。

　　如果将“恐惧荆棘”播种到行星上，尤其是具有大气层的自然星球，简直是一场灾难，它可以吞噬一切具有养分的物质，壮大自身。

　　当然，恐惧荆棘的制造成本不低，需要到界外银河扫荡大量虫族巢穴，集齐相应原材料才能着手试验，且生长期限固定在两个月，两个月泛滥期之后逐渐步入死亡。一般是根据所需制造半成品，不会冒天下之大不韪搞出成品。

　　感觉恐惧荆棘还很遥远，将金属书翻到第三页，眼前豁然一亮，页面上出现一种熟悉植物，赫然是苦树。

　　林西索越看越吃惊，心中骇然，喃喃的说道：“苦树果实，生命异化之果，制造硅基心脏的最佳选择。真是难以想象人类文明创造的奇迹，居然有硅基心脏这种匪夷所思产物。”

　　原来，很早以前就有人把硅基生命与苦树连接到一起，并且在这条路上走出去很远很远，远到令人无法企及的地步。

　　硅基心脏与硅基生命没有必然联系，纯粹是一种极端形式下制造的人造器官。

　　这颗“人造心脏”强劲到内嵌一百单位高纯度炼晶作为辅助动力，最好有一副好身板作为载体，才能发挥功效。除此之外还有一种诡异使用方法，那便是“外置”。

　　顾名思义，这个“外置”就是在体外使用硅基心脏，如同超级心脏起搏器，甚至在心脏受到重创时可以靠此物继续作战，不但不会降低实力，相反还会变得更加强悍。

　　后面六页大略翻看一遍，不是过于血腥，就是过于残暴，即便孔雀护符作出适当简化，想要达成条件也有很大难度。

　　林西索沉思片刻，决定按照书中方法培育摩根之藤，这是短时间内提高战斗力的捷径。还有硅基心脏，这种东西如果制造出来，也是一件防身利器。

　　这时候，莎莎忽然出现在光屏上，呼叫道：“西索，前方那颗行星很有趣，到处是巨大化生物和植物，当地人类生活得很环保，也许能购买到一些补给。船上天天胡吃海喝，再不补充新鲜食物，我怕两个月后会勒紧裤腰带过日子。”

　　林西索观看光屏，随后回应：“好，到当地去看看。在苦树星呆了几个月，眼下确实需要补给。当地人类文明程度怎么样？为什么波频中没有任何信息？”

　　“文明程度？简直是原始部落，去了你就知道了。”莎莎妩媚一笑，最近美人鱼由准副官荣升为代理船长，威风得紧，船上事务包揽到底，决定做出成绩给某位无良船长看看。

　　轻轻的，魅影号进入大气层，这颗行星体积不大，重力为标准值三分之一，观测到的人类人高马大，哈雷的块头在人群当中只能算标准身材。

　　“船，快看，是飞船。”草坪上正在聚餐的人们沸腾起来，移民到牛蛙星已经数百年之久，十几代人祖祖辈辈相传，大家是从星空降临到这颗星球上来的，然而很多后辈开始怀疑传闻的真实性，今天终于迎来了天外来客。

　　“友好，和平。”魅影号上打出光标，当地人顿时疯狂挥手，有一名大汉敲起铜铸大钟，钟声传出去很远很远，草坪上人影越聚越多。

　　林西索站在甲板上，能量护罩缓缓消散，微风拂面，空气清新。只觉生命气息无处不在，这种感觉很舒服，也很自在。

　　“船上的人，你们从哪里来？能不能下来说话？”敲响大钟的汉子爬到一棵大树顶端，挥手喊道。

　　林西索闪身出现在树顶上，若不是左手扎着绷带，酒气十足，酷似刚打完架的小混混，这一手源能力确实够帅。

　　“哇，那是人吗？会超能力耶，比村长还厉害。”树下群情激动，乱乱糟糟说什么的都有。

　　林西索微微点头致意，说道：“我们是星际间的旅者，恰巧路过此地，想补充些新鲜食物。”

　　大汉非常豪爽，乡土气息浓厚，热情的招呼道：“欢迎星际旅者，我是村理事牛角七。赶紧和我到村长家，他老人家智慧不凡。你说要给飞船补给，找村长准没错。”

　　时间不大，林西索被引进一间树屋，吓了一跳，屋子正中蹲伏着一只大青蛙，趴在那里一动不动，吨位绝对不小，好像半大牛犊。

　　在青蛙背上坐着一名老者，戴着宽边小草帽，一团和气，笑眯眯的说：“远方的旅者，我是村长牛胜利。据说当年移民飞船因为故障沉入沼泽，几百年的时间孩子们已经忘记祖先荣光。能在有生之年见到天外之人，幸甚，幸甚！”

　　“您是武修士？”

　　林西索非常吃惊，这种小地方竟然遇到高手，老人的精神力处于外方状态，相信方圆半公里的大事小情逃不掉他的感应。

　　村长抽出几片叶子嚼了起来，递过来一些送给林西索享用，将叶子吞咽下去才讲道：“武修士的说法好像很古老了！我们牛蛙星共三十二大村，六十四小村，有能力的人可以当村长，像我这种程度的村长，大概有十八九位。隐居深山老林的前辈更是不少，他们喜欢纵情山水，自得其乐，不大出来管事了。”

　　林西索瞪大眼睛，村长牛胜利估计有六到七级，因为他一点没避讳，又或者不知道如何收敛精神力，在感应中如同大灯泡散发光热，让你看得清清楚楚，级别一目了然。小小牛蛙星出现如此多武修高手，这个密集程度很不正常。

　　忽然感应到手中攥着一缕清新，正是村长递过来的叶片，情不自禁放入嘴中品尝，精神为之一震。

　　林西索觉得自己的运气来了，别看牛蛙星地方小，却隐藏着宝贝。连忙诚心诚意求教：“村长大伯，这是什么叶片？能不能带我去看看具体植株，我能感觉到它们很不一般。”


第101章 村长

　　村长并未遮遮掩掩，这种叶片在牛蛙星是很普通的爽口食物，树屋附近就种了好多，任人采摘。

　　林西索看着眼前大片“杂草”，意识到自己找错了方向，牛蛙星出现那么多纯天然系高手，不大会是杂草作用。不过这种植物有很多可取之处，能够净化周围空气，能够平稳心绪。名字很古怪，被称为离心草。

　　听村理事牛角七讲，物极必反，离心草这种平稳心绪的作用过于强烈，普通人吃多了会变得没心没肺，反应迟钝，所以取了这么一个怪名字。

　　转了几圈，抱回一大包离心草草籽，这东西种在魅影号上肯定有市场，或许能从本质上进行解析，从而制作出高级药剂。

　　回到树屋，林西索和村长聊天，开门见山的询问：“村长大伯，牛蛙星产生这么多高级武修士，肯定有不同寻常的地方，您能不能为晚辈释疑？”

　　村长捋着山羊胡，眯起双眼说：“不同寻常的地方有很多，比如这离心草，又比如这牛蛙，与外面的世界大相径庭。我知道你的心意，想获得力量，成为村长一般的存在。年轻人，没有付出便没有回报，我们生活也不富裕。本村长希望互惠互利，你能给村子带来多少好处，我便回馈多少，这样对下面的人也好有个交代。”

　　林西索一愣，人家村长并没有因为星际旅者的名头冲昏头脑，魅影号此次前来只是常规补给，没想到牛蛙星这般特殊。想了想呼叫道：“莎莎，我正与当地管理者坐在一起，放两桶马蒂尼下来，散装酒也要。此外，将压缩饼干，速食面，苦茶，食用蘑菇打包送到。忙完之后，你们也出来透透气，这里的自然环境非常不错，切记不要闹事。”

　　美人鱼清脆悦耳声音传了过来：“收到，即使你不说，本代理船长也在做准备。”

　　林西索觉得“礼物”的份量仍然不够，取出三十单位炼晶，敬献给村长，介绍道：“不知村长识不识得此物？这是宇宙能凝结出来的炼晶，对于增强武修士细胞活性，使细胞能量化，有着不可替代作用。不成敬意，还请笑纳。”

　　村长疑惑的接过炼晶，脸上微微色变，嘴里嘟嘟囔囔不知叨咕什么，半晌抬起头很严肃的说：“炼晶对我突破现在的境界有很大好处，也能帮助许多村长活得更加长久。不过你所说的三十单位少了些。十倍，最少要三百单位。”

　　林西索吓得够呛，心说：“这位村长真敢狮子大开口，当炼晶是什么？随随便便挖到的漂亮石头？如果不是在苦树星发了笔横财，连这三十单位也舍不得拿出来。”

　　脑子里念头不断，并没有一口回绝，而是歉意的说：“实不相瞒，这种宇宙能凝结出的晶体过于贵重。刚刚出道的时候，为了三十单位炼晶我们飞船要跑上一年甚至更久，最近账面上略有好转，为了体现诚意，这才拿出如此多炼晶。再多的炼晶，实在有些困难。”

　　村长面色铁青，拍了拍坐下大青蛙，叫道：“跟我走，带你去一处禁地，到了再商量此事。”

　　林西索跟在青蛙身后，出于戒心通知莎莎多注意，谨防当地人起歹意，对魅影号不利。

　　半刻钟后，村长引领林西索来到一条小溪前，挥手摄起溪流中一块巨岩，其精神强度令人咂舌。

　　“走，带你去见我们村的几位老村长，他们才是真正高手，可以脱离牛蛙星大气层上升到宇宙空间，我还差得远呢！”村长说完先一步踏入巨岩下的阶梯。

　　林西索有些出神，敢情是捅了高手窝，即使牛蛙星引力再差，想跃出大气层也不是普通武修士能够做到的事情。

　　“快来，还有很长一段路要走。”阶梯下面传来村长催促声，林西索急忙追了上去。

　　地下蜿蜒曲折，不知用什么方法挖出通道，时不时看到墙壁上趴着几只荧光壁虎。村长有大青蛙代步，林西索则是速度见长，因此二人都不慢。

　　大约走出去十几公里远，地势渐渐向下延伸，进入一处光怪陆离钟乳石洞。

　　还未看清具体环境，空旷而深远的声音响在耳边：“胜利啊！你怎么得闲到我们几个老家伙居所来？是不是村中出事了？”

　　村长牛胜利连忙跳下蛙背，恭敬答道：“禀明云风老村长，村中无事。不过今天欢喜蛙在树上鸣叫，我便知道有好事迎门。果不其然，飞船由天而降，星际旅行者带来珍贵炼晶。他们想在村子中得到补给，并希望获得村长秘宝。我见炼晶对诸位老村长大有用处。觉得兹事体大，不敢擅自做主，遂前来与诸位老村长相商。”

　　黑暗深处说道：“炼晶吗？好像听老人们提起过，拿过来与我观瞧。”

　　牛胜利抬手将炼晶抛了出去，示意林西索稍安勿躁。没过多久，那位云风老村长轻咳一声，不容置疑的说：“胜利，不管什么代价，尽可能多的取得炼晶。”

　　村长倒吸一口冷气，没想到这几位比他还重视，转念一想也便释然了，能在原有基础上更进一步，多活几年，相信没有人不眼红。

　　“您的意思是说？将毒蛙守护的地点，向外人开放？”村长牛胜利小心确认道。

　　云风老村长语气很淡，却透露出强大自信，回应说：“无妨，有我们几个在此地坐镇，外人很难冲得进来。这位来自星际的小朋友，为大家带来了福音。只要他的炼晶足够多，凡是牛蛙星有的，想要什么样的帮助都可以。”

　　村长咬咬牙，半天憋出一句话来：“好，为了炼晶，值得付出。这便带他去采集金色离心草。”

　　林西索双眼忽闪忽闪，脑子转得飞快。心中暗忖：“当地武修士缺乏炼晶，要不然修为不止现在的程度，他们珍藏的物品必定惊人。机会十分难得，如果不是九头蛇步步紧逼，相信不会经过这么偏远的恒星系。若是平常时候，知道这么一块宝地，多跑几趟说不定发大财，然而哈雷设定的航行路线有着时效性，呆足三天必须离开，所以要狠狠挖掘牛蛙星潜力。”

　　村长带着林西索继续向前走去，一边走一边说：“年轻人，牛蛙星地下多钟乳石穴，生长着金色离心草。这种植物对提升人体免疫力有奇效，更绝的是很大程度上促使服用者产生强大意念，凌空摄取岩石也能举重若轻，反正好处很多。不过数量稀少，生长不易，且有毒蛙守护，等一会可要小心。”

　　钟乳石洞走到尽头，远远望去，只见地面出现一圈圈漏斗状石穴，坑坑洼洼，大小不一。

　　石穴当中非常潮湿，一部分石穴生有离心草，不过这个离心草不是村长家附近随意种植的杂草。它的叶片呈金黄色，主干青翠欲滴，仿佛是由翡翠与黄金打造出的艺术品，美得让人窒息。

　　林西索看上一眼，眼神便挪不开了，源能力自然而然有了反应，脑海中清晰感应到精纯生命能量以脉冲形式向散播，好想吞吃几棵金色离心草。

　　忽然，从石穴中跳出一只浅蓝带黑色斑点蛙类，嘴中射出透明液体，来势汹汹。

　　村长牛胜利早有准备，抬手撑起无形力场，挡住透明液体袭击。然后捋了捋胡须，得意的说：“怎么样？这些离心草便是我们牛蛙星村长之间的秘密，每过几年会选出一些少年，服用金叶子。这里一棵离心草，换取五单位炼晶如何？”

　　林西索沉吟片刻，微微一笑，言道：“村长大伯，你们迫切需要炼晶，这种心情我能够理解。不过光靠此地离心草万万不够，我只要十棵。连带着想抓几只毒蛙回去做研究，相信满打满算六十单位炼晶即可，与您所要求的三百单位差得很远。”

　　“什么？你只要十棵？为什么不多采摘一些，起码要三十棵。”村长有些急了。

　　林西索扫向黑暗，故意提高嗓音说：“金色离心草对于高级武修士作用微乎其微，也仅仅是修炼初期可以起到很强辅助性功效。所以说十棵足矣。我们船上人不多，大批量购进无处使用，得不偿失。其实，牛蛙星真正珍贵的事物并非离心草，而是那些不显山不露水的老村长。”

　　“你说什么？最珍贵的是老村长，这是什么意思？”村长牛胜利非常生气，这些老村长对村子有功，难道还要论斤两卖掉不成？

　　林西索不急不缓的解释：“您听我说，武修士达到高深境界，可以将自身源能力传导给下一代，也算是继承前辈衣钵。不知牛蛙星诸位老村长有没有这个传统与习惯。我与我的船员，里里外外加在一起总共五个人，只要能得到五种源能力就好。五百单位炼晶，砸锅卖铁我也认了。”

　　“竟有这种奇事？能将能力延续下去？”黑暗中惊疑不定，牛蛙星村长显然与魅影号船长一样，是不折不扣野路子，并不知道此事。

　　“能，怎么不能？前提是修为高到一定程度，而且我们最好有选择性的继承众位老村长的源能力。毕竟你们自身也要传承，所以不敢提出过分要求。”

　　林西索表面诚恳，心中却说：“本船长真能瞎掰，如果这种要求不过分，那么怎样的要求才算过分？”


第102章 能力

　　翌日，村长牛胜利请来周围几座大村的村长共商此事，炼晶在牛蛙星绝对奇货可居。下次有飞船经过此地不知等到何年何月，所以要尽量从魅影号船长手中套取“好处”。

　　十棵金灿灿离心草移植到医疗室，林西索精心呵护，加入顶级营养液观察生长情况。不算太坏，至少活了下来。每颗行星的水纹，气候，微生物，各不相同。想在船上开枝散叶，必须经受三个月甚至更久的考验。苦树的生长情况就很喜人，每过一段时间摘下来部分叶子用古法翻炒成苦茶，对身体的好处不言而喻。

　　“我亲爱的船长，您真的用炼晶交换源能力？那咱们岂不是赚翻了？”莎莎粘在林西索身边，寸步不离。

　　“你都问了十几遍了，八字还没一撇呢！本船长也在等村子里的消息。魅影号上下一荣俱荣，一损俱损。本船长处心积虑打下良好基础，是想到界外银河谋求更大发展。还有土环星的伙伴们，不知他们现在过的怎么样！第三银河幅员辽阔，最长直径三万多光年，即使想去寻找，也无从下手，所以我养成了喝酒的习惯。知道吗？如果他们在魅影号上，就更像一个家了！”林西索语气中颇多感慨，以目前的实力和财力能为身边人做很多事，然而那些昔日伙伴却不知去向，难免有些惆怅。

　　“笨蛋船长，魅影号被九头蛇追得到处乱窜，就算见到那些昔日伙伴，也没脸面吹嘘。好好努力，最起码干掉飞羽号，把级别提上去。你放心，只要本小姐有了新的源能力，来一个杀一个，来两个杀一双，可不能像上次一样狼狈。”美人鱼哈哈大笑，发丝飘舞，活脱脱的迷你版女魔头。

　　林西索挠了挠后脑勺，好像和这种粗线条的家伙“忆苦思甜”没什么用处，埋头继续捣鼓生态箱，顺手往嘴里放上一片金叶子。

　　“嘎巴，嘎巴”细细咀嚼起来。身体从里到外焕发活力，难怪牛蛙星出现那么多高手，确实有独到之处。

　　“喂，别光顾着自己，分几片叶子给我。”莎莎过来争抢，让人不禁感慨，真是一条精力充沛的美人鱼。

　　正午时分，村子里终于研究出结果，送来一份清单。清单上面罗列出十三种源能力。九级武修士是个巨大门槛，超越的人不多。佩恩身为传统武修士，描述出具体特征，诸位村长这才有了认知。

　　不要小瞧野路子，这些卸任老村长仅凭前人零星记载，以及互相毫不藏私的摸索，能达到现在的程度已经非常了不起。而且自然修行，良好心态下达到的成就更高，更精纯。

　　老实来讲，几个村子能有十三人达到九级水准，远远超出林西索预期，如果将牛蛙星放在航线附近，完全具备那些世家大族相应实力，这是一股难以估量的潜势力。

　　“所有人到医疗室集合，事情紧急。”林西索通过光脑传达指令，动真格的时刻到了。

　　莎莎第一个出现，船长大人二话不说让她噤声，这家伙叨咕起来没完没了。

　　哈雷屁颠屁颠跑了过来，点头哈腰，憨厚的笑了笑。他可不傻，知道有好事。

　　佩恩老兄根本不用去请，一直躺在疗养舱中恢复，真若诱发源能力，少不得要“带伤上阵”。

　　培琳身穿工作服，一副没睡醒的样子走了进来，最近她在刻苦钻研破损装备。

　　“很好，大家都到齐了。十三种源能力，最后谈妥的价钱是每种一百到二百三十单位炼晶不等，你们都来瞧一瞧。啧啧，好家伙，牛蛙星藏龙卧虎。现在我真要感谢九头蛇将魅影号逼到此地，我们将受用一生。”林西索说着将清单拍在桌面上，莎莎吞了吞口水，哈雷嘴角很不自然的抽搐一下，培琳瞪起水汪汪大眼睛，佩恩则通过光屏观看。

　　莎莎惊叫：“哇，奸商船长，赚到了，炼晶有价，源能力无价。我要这种水月冰凌。不，不，还是纹霜力场比较好。呵呵，他们倒是很会起名字，在武修士的领域未必这么叫。”

　　佩恩最有发言权，讲道：“继承而来的源能力拥有很强定性，不过还是需要在源空间开发领悟，以便更上一层楼。所谓的有名源能力，只不过是使用者闯出的名气而已。真正看的是具体功效。我选择湮灭电弧好了，以空间弹性形变模拟正反物质碰撞，是一种非常了不起的源能力。”

　　培琳揽住林西索的手臂，撒娇说：“西索哥，人家年纪小，你是我的监护人，帮我选好不好？”

　　林西索微微一笑：“放心，肯定将最好的源能力留给你，先让哈雷和莎莎挑选。”

　　哈雷的另一人格颇为神秘，有没有源能力谁都不清楚。站在那里看了半天，最后往清单上指去，铿锵的说：“就是它了。”

　　大家觉得好奇，顺着手指看去，只见上面写到：“超强感知，以独特脉冲感应半公里内风吹草动，任何人，任何事，逃不出刻意探测。”

　　林西索一愣，这原本是他想要选择的辅助能力。不料被哈雷捷足先登，估计是哈雷另一人格起了指导性作用。

　　这时候，莎莎央求起来：“伟大的船长，帅哥船长。能不能让我多选一种！咱们又不缺炼晶，我把平日积攒的九十单位拿出来好啦！拜托，就多选一种。”

　　林西索笑道：“多选一种？我看你是想独吞。诱发源能力需要时间，魅影号最多停留三天，而且炼晶不好赚。我帮培琳作出的选择是核子火能，以及有限凝缩分子间距的辅助源能力。这样的话，两种源能力搭配使用，成为高级创师的把握更大些。你不是有人鱼族祭祀控制流水的能力吗？在此基础上选取寒能相信事半功倍，再有就是图腾师，应该增强精神类攻击力，一主一辅，才是王道。”

　　“一主一辅？你同意了？你竟然同意了？”莎莎兴奋的大叫，搂主林西索脖子转圈圈。

　　“咳，咳，快下来，我的脖子啊！”船长难得大方一次，被美人鱼折腾得直翻白眼，心说“这小胳膊小手力气怎么那么大？真要人命。”

　　最后作出决定。佩恩所选择的湮灭电弧十分厉害，是里面最强的两种源能力之一，诱发过程要费些周折，想选辅助型源能力恐怕没那个时间了，价值二百三十单位炼晶。

　　林西索帮培琳选了两种，核子火能，凝聚分子，合起来花费二百四十单位炼晶。

　　既然培琳开了先河，也便不好厚此薄彼，同意莎莎选择两种源能力，一种是纹霜力场，一种是短时间内增幅精神力的源能力，叫做稠密掌控，共二百六十单位炼晶。

　　至于哈雷同样选择两种，超强感知和超强力量，虽然是两种辅助源能力，却很实用，共花费二百二十单位炼晶。

　　机会难求，林西索这次大出血，村长牛胜利挖空心思请来其他村落高手，就是冲着炼晶而来。每种源能力写得明明白白，清清楚楚，好像很怕推销不出去似的。其实，在那些世家大族，传承源能力无法用炼晶来衡量，因为那是以后纵横的契机，莎莎说得很对，无价！

　　当然，林西索抠门成性，只给每人出一百八十单位炼晶，其余的数目自己补齐。

　　四位船员被带到各自村落，如何诱发源能力，将原理告诉这些高手，只是一层窗户纸，一捅即破。

　　十三种源能力剩下六种，林西索没有操之过急。其一、魅影号必须有人坐镇。其二、已开发出源空间，面对这种诱发事半功倍。

　　林西索心中思量：“水月冰凌，强制催眠，自愈再生，磁场分解，超强听觉，微波干扰。其中水月冰凌是寒能，发展空间不大。强制催眠拷问个把犯人倒是不错，局限性却很强。自愈再生比较符合药剂师胃口，可是有强效治疗药剂以及医疗器材，又稍显多余。磁场分解与佩恩选择的湮灭电弧都很强横，奈何消耗较大，已经身负复合源能力，与之相比只强不弱，故此不在选择之列。最后的超强听觉和微波干扰用处狭窄。这该如何选择？”

　　时间不大，要账的来了，村长牛胜利登船。老爷子被请到船长室，坐在林西索对面品尝苦茶，心情愉悦。只要牛蛙星掌握传承源能力的方法，何愁子孙不济？

　　林西索感到心痛，郁闷的说：“村长，这里有九百五十单位炼晶，下次再也不敢来牛蛙星了。继承源能力确实很爽，可是本船长几乎倾家荡产。”

　　村长一脸促狭：“呦呦呦，和我装！几乎倾家荡产，也就是说和倾家荡产尚有一段距离。先前不是说五百单位吗？转身就开出一千单位的预算，现在只满足四个人而已，那么你这位船长呢？难道不找老村长搞上一种源能力？”

　　“不是不想，而是没有合适的选择。”林西索将清单递了过来，略带惋惜。

　　“我正是为此事而来。带你去见一个人，他在我们牛蛙星已经成为传说，很多人伴随他的故事成长，他老人家的源能力才是货真价实的真本领。”村长牛胜利老神在在，不无诱惑之意。


第103章 浩瀚

　　林西索并不急着动身，虽然船长离开魅影号，光脑照常运转，但是船上有人，总归让人放心。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，谁也不知道老村长当中会不会出现一两名邪修。更何况九头蛇步步紧逼，身后的危险同样不小。

　　村长牛胜利神神叨叨离开了，至于去见什么人，继承什么样的源能力，说得不清不楚。炼晶倒是不少要，促成此事他必须独得一百单位，作为好处费。

　　天空碧蓝如洗，气候惬意适度，牛蛙星除了体积小一些，绝对是隐居的最佳场所。很快，林西索就将继承源能力的事情抛诸脑后，走入魅影号密室。

　　这间密室与船长室连在一起，只有历代船长知道开启密码，是除了核心舱室之外最重要的储藏间。

　　密室当中陈列着蓝金盒子，以及黑、白、黄三只精致玉盒。盒中总共储存两千单位炼晶，旁边供养兽牙箭簇。正中央桌面上则平铺着机械化金属书。

　　淡绿光焰紧紧附着在金属书第一页。林西索小心察看，取出苦树星熬炼的顶级营养液浇灌到页面上。

　　片刻之后，页面忽然生长出黑色藤蔓，扭曲向高处盘绕，绿色光焰一下子沸腾起来，由淡转浓。

　　林西索抓向绿色光焰，皮肤瞬间变得苍白，且有一丝阴冷渗入骨髓。连忙催动源力，抵消光焰带来的伤害。微微叹了口说：“孔雀，你的控制力有待加强，现在摩根之藤很危险，使用时对我也有影响。此外，摩根之藤给我的感觉有些浑浑噩噩，无法与之沟通。留给魅影号的时间不多了，必须在到达二十七星域之前完成进化。”

　　金属书将黑色藤蔓吞了回去，页面图像变幻不定，最后说道：“很抱歉，无法评估具体进化时间。苦树星营养液能够起到强烈促进作用，然而摩根之藤吸入的毒素过于驳杂，想完全将毒性融合困难重重，只能趁它消化部分毒素后强制性唤醒。这个尺度我来掌握，只要培养得法，相信不会误事。”

　　“好，有你这句话我就放心了，下面来遏制木化石的能量信息，也许不久之后我便可以晋升四级武修士。”林西索伸出双掌，抵在金属书上。

　　渐渐地，密室中恢复沉静，然而精神层面却掀起惊涛骇浪。

　　林西索与鲜艳光色不断抗衡，一次又一次挑战自身极限。即使身边之人也无从知晓，他们的船长私下里付出的艰辛远超常人。

　　第二天傍晚，莎莎最先回到船上，气鼓鼓抱怨道：“什么嘛！太儿戏了，起个唬人的名字叫稠密掌控，结果施展起来只有三分钟功效，三分钟之后等着挨宰吧！我现在连图腾师的专项攻击都没摸清门路，增幅精神力有个屁用，怎么一时鬼迷心窍选了它呢？”

　　美人鱼的高亢声音隔着几座舱室都能听到，林西索急忙闪人，在光屏中嘱咐莎莎防御事宜，一定将大家位置锁定住，谨防出现意外。

　　村长牛胜利正坐在蛙背上闭目养神，突然睁开双眼笑道：“年轻人，你来了。时间不等人，赶紧和我前往红果树瀑布吧！”

　　二人先前约好，所以林西索直接移动到屋中，点头说：“我已经做好准备，不过飞船一天后启程，希望来得及。”

　　牛胜利捻着胡须，眉开眼笑的说：“放心，按照你们的方法，别人诱发源能力或许较慢，这位前辈高人天赋之高当属牛蛙星前三，肯定没问题。只是，你们谈妥后，要当场付给本村长一百单位炼晶，绝不二价。”

　　林西索脸色不大好看，长吁短叹起来：“和您做生意真是被动，老实讲这个中介费过于昂贵。当然，只要物超所值，一百单位炼晶，分文不少。现在您总该透露一些信息了吧？否则在下心中实在没底。”

　　村长一笑：“也好，免得你担惊受怕。此人名叫牛浩瀚，是我曾爷爷的堂兄，正是有着这层关系，本村长才敢牵线搭桥从中捞取好处。牛浩瀚堪称牛蛙星无冕之王，一旦村子间有矛盾闹到不可开交地步，会让他老人家做最终裁决。至于我这位曾爷爷的源能力，连我也不清楚，因为见到的人都死了。我们牛蛙星同样有败类，仗着些许能力横行霸道。可以说没有牛浩瀚这片天，便不会有牛蛙星今时今日的安乐。做晚辈的自然不希望老人过早离去，所以帮他揽下这桩生意。炼晶在其他地方或许无关紧要，在此地却是延续生命的宝物。”

　　林西索毕竟是年轻人，听闻如此高深莫测人物，既有些向往，又有些好奇。略带遗憾的说：“既然连您也不知道何种源能力，看来只有见到这位前辈高人才能得到答案了。”

　　接下来，村长带着林西索向北方移动，半个小时后进入山区。

　　牛蛙星的树木十分粗壮高大，而且异常繁茂。这里近乎是蛙类天下，树蛙，胀气蛙，变色蛙，黑斑蛙，黄斑蛙，龙头蛙，应有尽有。魅影号得到的补给大部分也是蛙肉，估计以后很长一段时间都要与蛙类过不去了。

　　耳边逐渐传来潺潺流水声，飞驰十几公里远，视野逐渐开阔。方圆半公里内种植着笔挺果树，显然是人为开辟出的果林，远没有当地植物那般茂盛。树上结出亮丽红果，长势甚为喜人。

　　远处山间垂落一条瀑布，在山下汇聚成潭水。只见水面上建有一座草庐，任高空水流如何湍急，都有一道力场阻隔，草庐安然无恙。

　　村长神情肃穆，从青蛙背上跳下来，迈着小碎步来到潭水边，恭敬呼唤：“曾爷爷在吗？胜利来给您请安了。”

　　草庐中哈哈大笑：“小崽子，别酸了，以你一届村长的修为，难道察觉不到老夫在与不在？昨天来的时候也是这句话，下次能不能换换花样？”

　　帘门挑起，从草庐中走出一位青衫老者。这位老人家太“漂亮”了，年轻时不知迷死多少女性。面膛微红，鹤发童颜，眼神好似清冽泉水，能够洞彻世间万物。周身力场澎湃，脑后呈现出淡淡光轮，简直是古代壁画上的神祗活脱脱走了下来，情不自禁让人生出无限敬意。

　　老者瞥了林西索一眼，对牛胜利说：“这便是你找来的继承者吗？气息浮躁，根基浅薄，呼吸杂乱，心率过快。细胞之中潜藏戾气，到了一定程度能不能活下去还很难说，除了较为贴近自然气息，一无是处。”

　　村长牛胜利有些尴尬，嘴中支支吾吾的劝解：“浩瀚曾爷爷，您就勉为其难帮帮年轻人吧！这孩子比较仁义，村子里得到不少实惠。我带人查过文献，炼晶在几百年前也是异常珍贵的物品。所以……”

　　“所以什么？让我将能力传到他身上，好让他到外面为非作歹？那岂不是老夫的罪过？你们所作所为急功近利，连这些星际旅行者的底细都不知道，就为了所谓炼晶，待价而沽。这件事我很不满，故意让你将此人带来，也是为了鉴定对方心性。如果心性不纯，牛蛙星便是他的终点站。”老人面色淡然，横移到林西索背后，突然探手抓去。

　　“不好。”林西索反应绝快，施展空间移动，身影闪烁便要消失。

　　“咦，这种能力有点看头。”老人脑后光轮微微转动，林西索心中恐慌，空间移动彻底失效，身前背后被精神力锁住，没个跑了。

　　“胜利你先回去，我来处理这小家伙。”

　　老人牛浩瀚发话了，曾孙辈的牛胜利不敢不从，蔫头耷脑离开果林，不过并未走远，而是在果林外徘徊，等待结果。

　　“前辈，你以大欺小，胜之不武。”林西索掌心叠加数层阴影，一边与老人隔空对掌，一边为自己鸣不平。

　　“小崽子，废话怎么那么多？在你身上至少有三种能力，贪多嚼不烂，每种都稀松平常，老夫真为你脸红。”牛浩瀚双手一闪，掌心同样叠加阴影，与等离子障壁一般不二，当即把林西索拍入水潭。

　　“噗，怎么可能？也是等离子障壁攻击。”林西索刚刚浮出水面，不曾想老人施展空间移动，到了他的头顶上，抬手又是一巴掌。

　　紧要关头，林西索启动光甲，硬接牛浩瀚一掌。整个人沉入潭底，脑子里嗡嗡作响。级别上的巨大差距导致毫无还手之力。跑又跑不掉，打又打不过，成为对方肆意轰击皮球，上下浮沉，岌岌可危。

　　老人忽然之间停手了，索然无味的说：“小家伙，即使是死，战意也不能输给敌人，你差得太远了。”

　　林西索暴跳如雷，挣扎着起身叫道：“您若是有杀意，我早拼命了。本船长是从死人堆里爬出来的，真假杀意还分得清楚。”

　　“呦呦，小瞧你这驴蛋了。其实，你继承老夫的能力，到外面为非作歹与牛蛙星一点关系没有，老夫这辈子杀的人还少吗？万万不会沽名钓誉。是牛胜利那小崽子在旁边碍眼，所以找个借口轰他走。跟我来吧，有好处给你。”牛浩瀚说着走入草庐。

　　林西索没有半点迟疑，这种世外高人脾气古怪些理所当然，更为关心的是对方源能力，连忙钻入草庐。


第104章 五米

　　“坐，山野之地没什么好招待你的，吃些红果，这里的土特产。”老人轻轻点燃油灯，豆大火苗将整个草庐映亮，十分神奇。

　　草庐内异常简朴，蓑衣，橱柜，木桌，软席，真难以想象此地是高人居所。

　　林西索拿起红果，也不客气，吃了起来。只觉口齿留香，味道相当不错。赞叹道：“前辈的住处竟然如此简单，还以为草庐中别有洞天，谢谢您的款待。”

　　老人牛浩瀚挽起袖子，从碗里抓起一把红果，边吃边说：“告诉你一个秘密，先代移民来到牛蛙星其目的便是隐居，飞船沉入沼泽绝了大家后路，乃是故意为之。在这片山水中生活，自得其乐。偶有纷争，也会很快淹没在岁月中。舞台虽然小了些，但是仍有风风雨雨。就拿牛胜利来说，没有老夫在背后支持，他这村长位置根本坐不稳。如今处心积虑搞炼晶，也是为后代着想。人都是有私心的，只是私心大小而已。诱发源能力的方法我很早以前便知道，觉得没有必要在牛蛙星流传下去，所以保持缄默。万万没想到，被你们几个小家伙捡到便宜，这大概就是命运吧？”

　　“啊？原来前辈早就知道转嫁源能力的方法。我很奇怪，您刚才使用的等离子障壁和空间移动，是不是临时模拟出来的结果？那么也就是说，您能克隆别人的源能力，是不是这样？”林西索百爪挠心，终于说出心中所想。

　　“你仅仅猜对半成，在牛蛙星老夫的源能力一直是个谜。我对外宣称知道的人都死了，其实是想制造神秘感。等会再来探讨老夫的事情，你小子身负多种源能力，细胞中很不健康，究竟是怎么回事？”牛浩瀚将眼神递了过来，面色非常严肃，似乎对这个问题极为上心。

　　人家举手投足间便将复合源能力模拟出来，林西索也没有什么好隐瞒的，老老实实交代道：“我来自土环星，事情要从星盗说起……”

　　林西索大倒苦水，挑重要的事情讲，最后苦笑道：“就这样，在凌云星意外继承到别人的源能力，与我自身源能力产生融合，合并为一种复合源能力。可以同时施展空间移动和等离子障壁。另外作为药剂师，我还精通植物沟通，借助植物生命能量恢复伤势。目前被九头蛇追得到处乱窜，便是如此了。”

　　牛浩瀚嘎嘎大笑：“有趣，有趣，原来在星际间还可以活得这般精彩。要不是老夫年纪大了，肯定跟你出去闯荡一番，人前露脸，岂不快哉？如此说来，你有三种源能力。我决定把你推到新的高度，让红色风暴见鬼去吧！以后遇到那帮杂碎痛痛快快杀掉。只要想到老夫的源能力在武修士领域大放异彩，我就觉得兴奋。”

　　林西索嘴巴张得老大，这位不是牛蛙星公正廉明的无冕之王吗？怎么觉得他有暴力倾向呢？没闲心猜测，好奇的问：“那么前辈您的源能力？”

　　“我的源能力只能在五米范围内发挥作用，不过你会空间移动，只要不被限制住，还是有很大胜算的。”牛浩瀚说着弹出三颗红果。

　　这三颗红果体积越来越小，不是真正变小，而是射入某类延展空间。空间一下子拉长好多，它们明明就在眼前，却又感觉极其遥远，十分矛盾。

　　林西索思考片刻，有些拿不准的问：“前辈，这便是您的源能力？延展空间？”

　　老人摇了摇头，详细的讲解起来：“这种源能力老夫称之为神祗相位，造就直径五米的相位空间，不说随心所欲，也能最大程度削弱敌人实力。如果高出对手颇多，模拟出对方源能力也不是难事。简单来说，近身作战你是王者，虽然不具备远程攻击能力，但是此消彼长之下，敌人会吃尽苦头。神祗相位的防御性也不错，就拿空间延展来说，到了老夫的层次，敌人想碰到衣角都难。”

　　林西索觉得一阵眼晕，喃喃自语：“神祗相位？五米范围内对敌人进行全方位克制，怎么会有这么变态的源能力？”

　　虽然神祗相位是辅助类型，但是强得离谱。正像老人起的名字那样，神祗，五米内的神祗。

　　牛浩瀚板起面孔，叮嘱道：“这种源能力消耗较大，关键时刻施展出来，我想效果会更好。老夫当年抽冷子放翻不少人，感觉非常不错。还是那句话，能力多没有用，容易博而不精。今天，老夫帮你全面提升一次，不过未来的道路要靠你脚踏实地去走。切不可骄傲自大，盲目自信，知道了吗？”

　　“是，晚辈受教。”林西索连忙行礼，恭恭敬敬拿出六百单位炼晶，放到桌面上。

　　“炼晶，很精纯的能量，对修行确实大有帮助。老夫不是矫情之人，这便收下了。”牛浩瀚心中满意，将手按在林西索头顶上，二话不说诱发源能力。其霸道气息如同飞流直下瀑布，强行贯通源空间，慢慢燃起力量火种，越烧越旺。

　　草庐外显现一幕奇景，只见瀑布倒流，轻风静止，蛙鸣不再，星体磁场洒下淡淡极光。

　　村长牛胜利看得目瞪口呆，过了半晌咬牙道：“成了，一百单位炼晶总算有了眉目，只是老爷子究竟传下何种源能力，竟然引发如此异象？真是难以想象。”

　　此刻，林西索将意识沉入源空间，不知不觉周围多了一圈白色光轮，缓缓转动。冥冥中似乎多了许多感悟，然而细细品味起来，却如水中捞月一般，悄然散去。

　　念头一动，绿色荧光汇聚，那是源能力“合韵离骚”，经过近来温养，也有很大起色。

　　忽然，四面八方生成力场，将绿色荧光全部捏合到一起，最后只凝聚到针鼻大小，散发出可怜光线，证明这种源能力还存在。

　　力场压制“合韵离骚”之后仍不罢休，将新近生成的白色光轮绞得粉碎，重新捏合成小号光轮。再绞碎，再捏合，反复九次，这才作罢。

　　林西索有些反应不过来，心中暗忖：“都说浓缩是精华，可这也太袖珍了吧？整个过程尚未详加体会，便已经结束。好端端的光轮成为指环，野蛮，好野蛮。”

　　心神恍惚，力场强度陡然加大，在源空间中“搜肠刮肚”，竟然自行聚敛来串串阴影与乳白光晕。甭问，是空间移动和等离子障壁的结合产物，复合影缠。

　　霸道力场用了很长时间，才将阴影与乳白光晕彻底分离。隔了片刻，力场想将两种源能力压制回去，结果不得其法，并未成功。

　　林西索只觉意识涣散，心灵饱受摧残，不断加大精神强度，这才勉强挺了过来。

　　这时候，霸道力场再次发威，硬生生将阴影与乳白光晕拧成麻花。隐约中形成两缕黑白光丝，互相交缠，颇为诡异。

　　林西索来不及体悟，意识退出源空间，待睁开双眼吓了一跳。

　　草庐不知什么时候掀翻了，流水飞溅。老前辈牛浩瀚半截身体浸入水中，嘴角渗出一丝鲜血。

　　“前辈，您怎么了？”林西索急忙扑了过去，撬开老人的牙齿，送入一粒胶囊。

　　吃过药后，牛浩瀚脸色稍稍好转，虚弱的说：“是老夫托大了，没想到改变源能力如此艰巨。不过你放心，比我的预期还要强上一些。空间移动与等离子障壁完全整合为一种源能力。即使被敌人强行锁定，也有很大几率挣脱。赶紧走吧！我要疗养一年半载，这些炼晶可真不好赚。”

　　老人说完，飘向瀑布顶端。坐到一块光溜溜大石上调节，再也不多说一句话。

　　林西索遥遥拜别，心中充满感激。虽然花销不少，但是认为值得，只要能力提升上去，何愁得不到炼晶？

　　离开果林，村长牛胜利从旁边窜了出来，敬畏的看向瀑布方向，笑道：“年轻人好运道！半个小时前惊天动地，可把本村长吓坏了，幸好你和曾爷爷全都安然无事，否则我会内疚一辈子。快点回去，已经过了整整一天，你的船员都到齐了。”

　　林西索一面呼叫莎莎过来接应，一面拿出皮口袋递到村长手中：“谢谢村长大伯提携，这是事先说好的数目，您收好。”

　　“呵呵，数目正确，一百炼晶。”村长喜笑颜开，这次借着炼晶之事广邀周边村长，不但博得好名声，更抓到切切实实好处，以后的日子肯定灿烂。

　　“村长，我的船来了。以后有时间，一定回来探望您和老前辈。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”林西索简简单单告别，闪身出现在甲板上。

　　村长猛然醒悟，仰头大喊：“喂，别急着走啊！我曾爷爷的源能力到底是什么？”

　　林西索探出身子，挥手道：“牛浩瀚老前辈对我恩同再造，传下高强源能力，五米之内，五米……”

　　魅影号速度飞快，留下尾光，已然走远。

　　村长牛胜利比了比手指头，莫名其妙的歪着脑袋想：“五米，原来曾爷爷的源能力叫五米，什么意思呢？”

　　魅影号上，众位船员冲到甲板，齐声追问：“船长，快说说，什么样的源能力？”

　　林西索抿嘴一笑：“刚才不是说了吗？辅助类型，五米内有效。哎呀，我都饿得底朝天了，饭桌上说。”


第105章 于连

　　十九星域边缘，着名的度假胜地幻海星迎来了一批新游客。十艘民航飞船停泊到闸门区，消毒气体扫过。数十台机械人“呼啦啦”冲了上去，准备争抢生意。

　　“噗……”闸门缓缓垂落，到幻海星享受假期的游客三三两两走出飞船。

　　民航大厅顿时吵杂起来，机械人尽情吆喝：“先生女士们，来我们度假村吧！全程免费接送，赠送早餐，七点八折优惠，享有抽奖机会。白沙滩等着您，听话的蜜水海豚陪伴嬉戏，您还犹豫什么？”

　　旁边机械人也卖力的介绍起来：“我们酒店全年六折，服务质量恒星级，沙滩热舞星云级。还有鲨鱼狂飙大赛，保证先生小姐们赢大钱，中大奖。”

　　这时候，人群中走出两道身影。一男一女，女子非常漂亮，身材火辣，戴着单边眼镜，发色是少有的碧绿。男子皮肤黝黑，高大魁梧，满脸横肉，七个不服八个不忿，好像世人都欠他多少钱似的。

　　“度假胜地连星门都没有，耽搁好久，总算过来了。”女子看了看周围，抱怨道。

　　“我的大小姐，飞羽号正在完善，您先委屈几天。魁首说有人来大厅接应，这人怎么还不来？”黑皮肤大汉说着扫视左右，一脸凶相。

　　“鼎爷是吗？”身后响起声音，一名七八岁小女孩举着迎宾牌怯生生的问道。

　　“不是吧？幻海星九头蛇分部干什么吃的，居然这么接待大小姐。起码得派出几十人镇镇场面，打发乞丐呢？”黑皮肤大汉十分不爽，横肉乱颤，怒气爆发。

　　“喂，你别吓到孩子。”绿发女子蹲伏下去，拿出两块曲奇饼干哄道：“告诉姐姐，你叫什么名字。家里大人呢，怎么让你独自来接船？”

　　女孩将饼干放到挎包中，甜美笑道：“我叫勺勺，姐姐真好，不像鼎爷大叔凶巴巴的就知道吓人。跟我走吧，于连先生正在等你们。”

　　这名绿发女子正是飞羽号船长，而黑皮肤大汉则是魅影号的手下败将，鼎爷。

　　走出民航大厅，小女孩招来悬浮计程车，和车载光脑讨价还价半天，终于谈妥价钱。

　　鼎爷撇了撇嘴，暗道：“这是什么鬼地方？居然能和光脑砍价。无论如何，必须完成魁首交代的任务，请于连先生出山，帮大小姐对付魅影号。”

　　片刻后，计程车行驶在跨海大桥上，勺勺笑眯眯的说：“姐姐，你的头发真的好漂亮！对了，我还不知道姐姐的名字。”

　　绿发女子拿出一顶精致草帽给勺勺戴上，随口答道：“我叫沙展芸，沙是沙滩的沙，展是展翅翱翔的展，芸是芸芸众生的芸。能不能告诉姐姐，于连先生都有什么喜好？平时对外人凶不凶？”

　　“呵呵，原来是沙姐姐。说到我们于连先生，那真是无人不知无人不晓。他在我们镇教书，一教就是十几年。还有，他总能买到新款玩具。谁学得好，就奖励给谁。我经常为先生跑腿，有一次遇到坏人，吓得哇哇大哭。结果醒来时发现靠在先生怀里，而且神奇的飘在空中。他告诉我，他是上天派来的天使。大人们却说先生是武修士，从此尊敬有加……”勺勺竹筒倒豆子一般，打开话匣子说了一路。

　　两个小时后，计程车进入一座珊瑚礁小岛。这里完全是按照古代建筑风格布置而成。篱笆墙，青石屋，柏油路，小钟楼，甚至还有一座不伦不类大教堂。

　　“到了，于连先生在教堂偏厅会客。我们这里的教堂是镇长家开的旅馆，生意向来不错。”勺勺一边说着一边支付车款，然后欢快的为二人引路。

　　沙展芸神色认真起来。这位于连先生在九头蛇组织属于变相流放人员，为什么受到这种待遇不大清楚，只知道与哥哥沙展鹏关系不错。正巧在十九星域将敌人追丢，遂赶过来邀请，以便对付可恶的魅影号。

　　教堂偏厅看似富丽堂皇，其实大部分物品是应景道具。

　　古老钢琴旁坐着一名英俊男子，双手轻轻按在琴键上。只听男子浅吟低唱，似恋曲，似赞美诗，让人情不自禁陶醉在琴声中。

　　琴声余韵尚未消失，男子优雅的转身，点头致意：“美丽的沙小姐，幸会！至从接到沙兄来信，我便坐在这里等待，刚好九十九个小时。”

　　沙展芸急忙上前：“很抱歉，让先生久等了。目前情况十分不妙，我的手下福斯英勇牺牲，飞羽号需要高手坐镇。敌方船长正朝药剂师方向发展。此人手下也很难缠，似乎有智者不定期指点。沙家很欢迎先生到飞羽号上做副官，如果成功截获到对方星际游轮，那么飞羽号今年便可以前往界外银河。”

　　男子站起身来，从钢琴边拿起一朵红玫瑰，珍而重之别在胸前，轻声说：“知道我为什么坐在这里九十九个小时吗？老实讲，在小镇上享受宁静，看着孩子们成长，非常开心。如果你再晚一个小时，我便有借口说服自己，不得不说你很幸运。到头来还是沙兄最了解我，知道我于连骨子里潜藏着不安定因子，喜欢刺激。既然对方是药剂师，不知和我比起来，层次如何？”

　　“于连老师，您真的要离开吗？”勺勺拉住男子手臂，带着哭腔，有些发急。

　　男子抚向女孩额头，摇了摇头说：“勺勺不哭，老师只是离开一段时间。你可不能偷懒，房间每天要打扫干净，老师不喜欢灰尘。工钱放在储存箱中，一个月只准拿一枚蓝金币，不准多拿，也不准不拿。等蓝金币用光，老师自然回到你的身边。”

　　“骗人是小狗。”勺勺伸出小拇指。

　　于连微微一笑，与女孩拉钩道：“放心，骗人的家伙不但是小狗，而且还会去做小猫，小鱼，小乌龟。”

　　鼎爷微微皱眉，心中极其不屑。暗道：“这个于连看起来优柔寡断，根本不似杀伐果断之人，魁首怎么请他出来加入飞羽号？”

　　沙展芸悄悄触动单边眼镜，左眼折射出微光。看向于连时深深吸了口气，觉得此行收获颇丰。

　　于连警惕性颇高，与女船长对视。间隔三秒，带着些许不悦说：“沙小姐，随意察看别人的根底是恶习。不过，您的源能力似乎很有趣，希望下不为例。请问，咱们什么时候动身？”

　　沙展芸不以为忤，尽显风华气质，直言道：“就是现在，飞羽号副官，于连阁下。”

　　男子走出偏厅，落日余晖洒在身上。胸前，骄傲的红玫瑰迎着微风点了点头。

　　沉寂多年，重新登上星际舞台，此刻在于连心中，只希望对手不要太软弱。

　　事情很凑巧，按照智者哈雷的指示，魅影号距离幻海星并不远。甲板上非常热闹，以莎莎为首，大家每天试验新得到的源能力，情绪高涨。

　　佩恩手中结出一道细小电弧，这电弧极不安稳，不停扭曲跳动。集中精神将电弧消散掉，已是面色苍白。

　　“大少爷，你有伤在身，不用这样拼命吧？”林西索悠闲地坐在水桶上，对于试验源能力兴趣缺缺。

　　莎莎气哄哄飘到近前：“臭船长，神祗相位都能被你遇到，我敢说那是辅助类型中的王者。再瞧瞧我的稠密掌控，怎么看怎么像鸡肋。食之无味，弃之可惜。还是纹霜力场好一些，无孔不入，能把敌人冻成冰棒。”

　　美人鱼说着瞳孔微缩，林西索“嗷嗷”直叫，从水桶跃到桅杆上，夸张的大吼大叫：“喂，你想谋杀船长吗？突然将水桶冻住。”

　　莎莎咯咯直笑：“不好意思，有些跑偏。本来是想把你冻住，结果搞定了水桶。”

　　佩恩无可奈何的耸耸肩，已经习惯身边两个家伙来回捣乱。集中精神再次制造电弧，潜心体会空间弹性形变引发的微妙变化。

　　魅影号途经幻海星，如果沙展芸知道与“猎物”擦肩而过，肯定会捶胸顿足。

　　太空中，鼎爷驾驶一艘小飞船，以龟速向飞羽号所在地移动。后面是女船长与新任副官，他们正在喝咖啡聊天。

　　“我有什么不妥吗？船长一直盯着在下看个不停？”于连喝了口苦咖啡，彬彬有礼问道。

　　沙展芸为自己的咖啡加了块白糖，爽利的说：“我在看你胸前那朵红玫瑰，它伪装得很好，是生化类武器，对吗？”

　　于连点了点头：“算是吧！听说大部分星际游轮船长都拥有一颗旺盛好奇心，今天确实领教到了。沙家能将飞羽号交给小姐，想来您必有过人之处。”

　　“先生过奖了，若论家势，上面几位堂兄堂姐哪个不比我强？若论能力，更是惭愧，为人肤浅，处事稚嫩，还有许多地方需要补足和学习。这些年在飞羽号上历练，也知道人外有人，天外有天。九头蛇与第一银河各大组织相比，又算得了什么？如今紧要关头，希望于连先生全心全意助我。”沙展芸说得诚恳，世家小姐做到她这种地步，应该不多。

　　“放心，既然出来了，就没打算回去。只是苦了勺勺，本打算收她为徒。”于连透过船窗看向远方，帮助飞羽号更进一步的心思越发强烈起来。


第106章 备战

　　于连来到飞羽号做了两件事，第一件事是联系沙展鹏，调来二十名武修士，进行细致筛选后，退回去九人，留下十一人。

　　第二件事，察看飞羽号与魅影号那一战的牺牲者。尽管数据已经十分详尽，于连还是从头看到尾，不错过任何蛛丝马迹。

　　沙展芸在光屏上问道：“怎么样？福斯的死很古怪，我们一直追查不到原因。还有福斯的弟子，是死在硅基病毒之下。虽然是借助武器之威，但是也很难缠。”

　　于连脱掉手套，不咸不淡的说：“没什么大不了的，只要注意些，很好对付。你能将尸体索取回来，这一点做得很好。不过听沙兄说，当时只要牵制住对方五分钟，等战列舰一到，再强的E级星际游轮也跑不掉。请沙小姐记住，女人任性可以，大小姐任性可以，可是飞羽号船长，必须用一切手段置敌人于死地。”

　　“用一切手段置敌人于死地？我，我知道了。”沙展芸碰触到于连的眼神，有些喘不过气来。哥哥沙展鹏也曾训斥过她，然而并未往心里去。现在却突然意识到，战场之上确实有些妇人之仁。

　　于连继续讲道：“知己知彼，方能百战百胜。有一件事值得注意，敌人掌握一种幻觉药剂，可以制造短暂疏忽，迅速取得战场上的主动权。其实，这种药剂属于入门级的粗浅伎俩，让人有些意外的是，其配方相当高明。我担心魅影号背后站着一位高级药剂师。”

　　沙展芸眉头轻蹙，抬手调出大量资料，都是关于魅影号的过往，除了一些具体探险过程，九头蛇甚至追查到格林星，佩恩·爱德华的名字赫然在其中。

　　通篇检索，美女船长摇了摇头说：“从收集的资料来看，这个林西索不大可能得到高级药剂师的言传身教，应该是碰巧找到某位药剂师的遗物，才会有今时今日的实力。不过很奇怪，自从此人加入魅影号后，该星际游轮崛起速度非比寻常。而且，与他们曾经在一起的军用三千型机械人不知所踪。另外，爱德华家族在金丰帝国很有势力，这个佩恩是第一顺位继承人，不知爱德华家族出于何种目的，将堂堂大少爷放在魅影号上历练。时间太短，比较细致的调查无法完成，目前只有这么多。”

　　“哦？药剂师遗物？倒是很合我的胃口。”于连露出笑容，看似温文尔雅，实则眼角眉梢充满寒意。

　　突然，飞羽号接到一条信息，波频中呼叫：“展芸，目标已进入二十七星域，飞羽号完善工作怎么样？如果不是敌人速度占据优势，同时又加装了捆绑式推进器，我早就将他拿下了。”

　　沙展芸挺起胸脯，精神抖擞的回应：“哥，将星图传过来，飞羽号这便启程。你放心，有于连先生相助，魅影号这次跑不掉。”

　　隔了几分钟，波频中嘱咐道：“星图正在传输，我通知二十七星域那边的九头蛇分部配合你行动。记住，不能让对方逃脱，追起来花费人力物力不计其数，再这样下去，家里的预算铁定超支。如果，我是说如果，飞羽号不敌，坚持到战列舰抵达，魅影号绝对逃不出我的手掌心。”

　　沙展芸雄心勃勃看向星图，标注的位置恰好在飞羽号前方，急忙命令全体船员战备，进行追踪。

　　在智者哈雷设计的撤退路线上，魅影号必须借助常规航道进入二十七星域。比较倒霉的是，跨越虫洞后遇到很多商船。林西索清楚的很，行踪已暴露，好日子到头了。

　　接下来，魅影号沿西北航线飞行。林西索思考五个小时，终于下定决心，命令道：“光脑，查找附近有没有特殊区域。既然避不开，索性轰轰烈烈干一场。”

　　光脑快速运转，尽忠尽职回答：“发现一处稀松星团，十五颗恒星有引力关系。”

　　林西索调出画面，断然否决：“不行，如果这些恒星再稠密些，或许对魅影号有帮助。稀疏星团不利于隐蔽，也不利于作战，直接忽略掉。帮我查查，还有没有特殊天体环境，或者是恒星系之中的小行星带。”

　　经过半小时的搜寻，船载天文望远镜观测到一处奇异天体，竟然是一颗中子星。

　　恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸形成的天体，叫做中子星。它的密度大得惊人，温度高得惊人，特别是强磁场环境，可以向外发送脉冲，其危险程度不亚于黑洞。

　　“好，接近中子星，即使九头蛇那些战列舰赶到，想在这个区域发威，必须经受中子星强磁场环境和脉冲。拼了，这是一场豪赌。”林西索手掌拍向桌面，作出决战宣言。

　　魅影号悄然驶离航道，几艘商船在远方锁定目标，急忙将消息传回九头蛇分部。

　　大战前的紧张气氛影响着船上每一个人，从船长林西索开始，都有些不正常。

　　前往中子星途中，佩恩开始“嗑”药。无论牛蛙星搞到的金色离心草，还是船长精心配置的治疗药剂，一律来者不拒。囫囵着下咽，要在战斗前将身体养得棒棒的，以防敌人再次登船。

　　莎莎干活时经常惹祸，不是冻结水龙头，就是发疯舞动图腾师手杖。更让人受不了的是，美人鱼眼窝中时常冒出幽光。平常还好些，半夜冷不丁看到，能吓得汗毛倒竖，困意全无。

　　哈雷经常站在炮台区嘀嘀咕咕，一会嘴角抽搐，一会憨憨傻笑，人格分裂程度明显加剧。

　　傻人有傻福，至从诱发两种源能力之后，哈雷对于吸收宇宙能终于开窍。别看他刚刚晋升为一级武修士，依靠超强感知和超强力量如虎添翼。开枪，指哪打哪。耍剑，势沉力猛。简直是一台杀戮机器，人形恶魔。

　　培琳整天叼着营养棒，睡觉省了，洗漱省了，换衣服省了。反正除了上厕所没省下，其余时间都扑在工作上。不停拼凑机械，经常听到轻微爆鸣声。只要伤势不重，继续研究，不达目的不死心。

　　林西索忙得发疯，每天从密室中出来，浑身被汗水浸透，一副病怏怏的样子。

　　作为船长，林西索“嗑”药的数量绝不比佩恩差。金色离心草的叶子全被啃光，苦树也好不到哪去，生命能量被剥夺了一次又一次。即使有营养液恢复，即使生命力再顽强，也快顶不住了。如果苦树有人类情感，非得上吊自杀不可。

　　经过十天航行，魅影号靠近中子星。所谓的靠近很有分寸，悬浮在中子星作用区间外。一旦九头蛇的战列舰赶来，便踏足危险区域，最差也能搏个同归于尽。

　　林西索再次进入密室，面对金属书一筹莫展，注视良久才说：“孔雀，真想不到摩根之藤毒性这么强。以禁忌之书残余影响力也无法进行控制。虽然强行将其唤醒有些可惜，但是时间紧迫，开始吧！”

　　孔雀护符临时提醒：“摩根之藤超出我的预期颇多，所以一直拖到今天。中途打断它的进化过程，一定很暴躁，必须提高警惕，小心应对。”

　　林西索微微一笑，半开玩笑的说：“如果连我都敢反噬，便将它丢向中子星，任其自生自灭。”

　　金属书翻开第一页，青黑色藤蔓伸展出来。摩根之藤原本吸收的绿色光焰收缩到体内，从而有了现在的颜色。

　　“摩根之藤醒来吧！我需要你的帮助。”林西索抓住藤蔓，传递心念，进行沟通。

　　藤蔓很不安分，胡乱抽向周遭。它这一动，金属书也跟着动，抛出大量光簇。孔雀护符试图将摩根之藤从书页中轰出来，僵持片刻，有了眉目。

　　林西索全力以赴，抓住藤蔓吸取生命能量。如此含有敌意举动，登时引起摩根之藤反扑。

　　冰寒刺骨的凉意顺着手臂蔓延，毒性之烈难以形容。林西索嘴唇发青，大有毒发身亡迹象。挣扎着命令：“既然已经苏醒，快将毒素收回去！”

　　摩根之藤对于林西索的气息极为熟悉，自然而然敛去毒力。轻车熟路爬到主人手臂上，委屈的摇来摇去。

　　本来摩根之藤有机会进化到高级个体，却被中途打断。盖起的高楼大厦顷刻间崩溃，纵然耗费的苦功没有全部作废，再想从新来过，也是困难重重。

　　林西索盘膝而坐，慢慢沟通起来：“很抱歉，这次是我拖累了你！敌人随时都有可能出现，你的毒性是一大杀手锏，出于无奈，只好如此。以后有机会定然作出补偿。别再耍小性子了，赶紧让我熟悉你的新能力。”

　　藤蔓摩擦衣袖，发出“呲呲”声，近乎本能的将自身变化传递给林西索知道。

　　林西索了解得越多，底气越足。摩根之藤处于浑浑噩噩状态时，使用再多方法也无法控制。现在好了，凝聚毒素，隐藏毒性，毒光深湛，绝对强悍。

　　就在摩根之藤苏醒之际，飞羽号锁定魅影号行踪，快速接近中子星。于连知道情况后对沙展芸说：“瞧瞧，对方很会挑选战场，在中子星范围对体积庞大的战列舰十分不利。这等于告诉咱们，他们要背水一战，至死方休。”


第107章 打压

　　当飞羽号出现在视野尽头，林西索正在甲板上啃苹果。该来的总会来，躲也躲不掉。放松心情，以无所畏惧的心态去面对，这是星际游轮船长必修课。

　　飞羽号及近，缓缓停在半公里之外。气氛无比压抑，考验双方成员心理承受底线。

　　沙展芸通过光屏传来信息，说道：“黑头发船长，你很有胆量。既然将魅影号停在此地，划下道来，我们接着。”

　　林西索站直身体说：“胆量这种东西完全是逼出来的，九头蛇赶尽杀绝，走到任何地方都有眼线盯着。你们在第三银河拥有如此庞大势力，确实超乎想象。不过我所忌惮的无非是飞羽号，试问那些战列舰如何追得上魅影号。相信任何人都不愿意踏足中子星强磁场环境作战。还是那句话，胆量是逼出来的，别人不敢做的事情，我敢。向前移动五十光秒，一边抵消强磁场辐射，一边拼杀，来不来由你。”

　　话音刚落，魅影号按照预设轨迹，陡然间提速，与中子星的距离又近了一步。

　　“疯子，这人完全是疯子。”沙展芸咬牙切齿，找中子星做战场危机重重，如果船体破损到一定程度，连逃跑的机会都没有。

　　于连看向光屏，无所谓的说：“没关系，向前五十光秒以飞羽号的状态而言，完全撑得住。对方可不是什么疯子，而是经过精心计算，战列舰到达后如果不想置身险境，两艘星际游轮的战场正好在其火力范围之外。也就是说，这场由中子星做见证的战斗，你哥哥帮不上忙，一切都要靠自己去应对。”

　　“好，正合我的心意。E级星际游轮互相吞噬，本就是提醒大家，界外银河弱肉强食。区区魅影号都无法战胜，那么飞羽号也便不配前往界外银河了。”沙展芸说着圈定魅影号行进轨迹，追了上去。

　　林西索回到驾驶室，十余面光屏相继展开，随口问道：“你们准备好了吗？”

　　“船长请放心，所有船员已经到位。”莎莎郑重其事回答，其认真程度与平常那个嘻嘻哈哈美人鱼截然不同。

　　林西索满意的点点头说：“兄弟姐妹们，与魅影号同生死、共命运的时刻到来了。酸溜溜的话本船长不会讲，我们所要做的事情只有一件，那就是踩在飞羽号残骸上晋升。九头蛇想制造出D级星际游轮，我同样想这么做。只要按部就班，切勿急躁，一定能成功。”

　　此刻，林西索还不知道名叫于连的神秘男子加入飞羽号，在牛蛙星得到源能力，多多少少信心膨胀，接下来势必有一场龙争虎斗。

　　“快，侧舷炮轰击。”沙展芸大声命令，不料魅影号喷吐出剧烈火光，辅炮配合主炮进行火力压制，切入点与时间掌握得刚刚好。

　　“交给我，交给我，傻弟弟，哥哥帮你打杀坏人。”哈雷泪流满面，面部表情极不自然，两种人格正在串换。

　　片刻后，哈雷笑了，笑容中带着一丝解脱，颇为欣慰的自言自语说：“你终于承认我的存在了。记得小时候，也是像今天一样，你出来帮我打坏蛋。还是融合吧！将我这个傻哈雷从意识中彻底抹掉！我知道你有办法。”

　　另一个哈雷极为干脆的拒绝：“不，我是智者，性格不搞得复杂些，那多没面子？再者说，船上那些家伙知道你被抹杀，还不把我大卸八块？不要抗拒，将身体暂时交给我。凭借新得到的源能力，战场主旋律应该由我掌控。”

　　“好，拜托了，哥哥！”哈雷微笑着闭上双眼，炮台区陷入沉静。

　　突然，主炮旁打了两道利闪，目光扫向光屏，只听怒吼：“九头蛇又怎样？敢触犯我天才智者，不管是谁，都要付出惨重代价。”

　　战场上，魅影号攻势陡然一变，中型核裂变光炮仿佛有了呼吸，每一次绽放威力妙到巅毫。不管飞羽号从哪个角度攻击，都能进行封堵。有的时候双方炮光在虚空中互相撞击，直至火力消散，所向披靡。

　　林西索轻出一口气，心中嘀咕：“好样的，哈雷这家伙也开始发疯了。不愿在沉默中死去，就在沉默中爆发。既然身在魅影号，你我的命运皆是如此。”

　　有人欢喜有人忧，飞羽号现任副官于连，第一次告别闲散心态，变得认真起来。

　　沙展芸惊骇的站起身来，惊呼道：“高级智者，只有高级智者才能精准预测出炮方位。真狡猾，上回战斗仅爆发一次。这次竟然全面封挡，隐藏如此之深，其心性称得上深不可测。”

　　“记住，作为船长，任何时候都不能失去冷静。”于连声音冰冷，让人不寒而栗。

　　听到此话，沙展芸稍稍稳定心绪，迅速分析形势说：“飞羽号只有一名三级智者随船，显然与对方没有可比性，照这种态势发展下去，极为不妙。除非展开近身肉搏战，然而魅影号的撞角也很厉害，似乎是传闻中的马尔它晶体。战场主动性已经牢牢掌握在对方手中，只有以星际游轮的船战技相搏了。”

　　于连将光屏切换到副官面板，皱眉搜寻起来，一边点指选项一边笑道：“不必那么麻烦，刚刚交火便使用船战技，岂不贻笑大方？与其施展船战技，倒不如这些东西更管用些。”

　　“是什么？”沙展芸好奇的看向光屏，随即自嘲起来：“我真笨，怎么把九头蛇的看家本事给忘了？电磁雷网，千年前九头蛇正是靠它起家，是该给敌人一点苦头尝尝了。”

　　于连解释：“还不止呢，不要忘记，这里是中子星的强磁场环境。电磁雷网受到牵引会变得毫无定性，只要设计好投掷角度。那么，魅影号根本躲不开雷网的裹夹。”

　　沙展芸一愣：“于副官，我发现你对船战一点也不陌生，似乎对星际游轮非常熟悉，真不知道你过去是什么样的人物？处事不惊，老辣深沉，身上有很多值得学习的地方。”

　　沙展芸一心二用，手中不停发出操控指令。想听听于连怎么说，却发现这名神秘男子沉默不语。

　　“投放一区进入倒计时，投放二区完成装填，三区正在准备。”不停有讯息传回主控室，光屏色彩映到沙展芸脸上，平添几分英姿。

　　飞羽号内部结构比魅影号复杂许多。两艘星际游轮出厂日期相隔千年。虽然魅影号依照疯狂创师达达尼昂的资料进行过调整，但是技术水平仍差了一截。当然，人的因素在里面起到很大作用，即使最差劲的星际游轮，到了好的团队手中，也能发挥出难以想象的实力。

　　魅影号炮台区，哈雷目光凛然，吼道：“船长，飞羽号有猫腻，行驶速度慢了二十三分之一秒。据我估测，是想投掷什么东西出来，在做矢量角度调整。绕过去，不能背对中子星，这样很被动。”

　　“收到，继续火力压制。”林西索可不管哈雷这枚硬币翻到正面还是反面，只要对魅影号有用，那就是胜利的一面。

　　“砰、砰、砰”飞羽号三大投放区同时拉开闸门，向太空倾泻密密麻麻电磁雷网，简直可以用铺天盖地来形容。

　　“什么？躲过去了？”沙展芸和于连大惊失色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这便是高级智者先知先觉的好处，飞羽号撅撅屁股，知道它拉什么样的屎。林西索先一步启动推进器，大幅度滑行出去，甚至转移到敌船背后，数十道光柱轰击，痛下杀手。

　　“轰”飞羽号主控室晃晃悠悠，这一下打得很瓷实。船外能量护罩向内部迅速收缩，防御强度明显下降。

　　“混蛋，启动终极权限，开启正反物质湮灭光炮，全船能量超负荷运转，我要把魅影号打得稀巴烂。”沙展芸怒不可遏，决定动用飞羽号禁忌力量。

　　正反物质湮灭光炮破坏力惊人，有的时候比战列舰超导核裂变光炮还要更胜一筹，除了消耗剧烈，完全是战场上扭转乾坤的大杀器。

　　“跑，快跑。”智者哈雷浑身痉挛，提醒林西索大事不妙。另一人格出现的时间久了对身体有很大负担，然而生死存亡阶段，已经顾不得那么多。

　　飞羽号耀闪出刺目亮光，像超新星大爆炸一样，呈辐射状散发恐怖威力。魅影号即使跑得再快，也被光芒逐渐吞没，波频中一阵“呲呲啦啦”，不知结果如何。

　　于连并没有阻止沙展芸的鲁莽，因为敌方智者太可怕了，持久下去飞羽号防御体系将被一点点磨掉。同时有些想不通，这种高级智者怎么会跑到最初一级的星际游轮上，而且成为炮手，恐怕连沙家都没有这么奢侈。

　　林西索头晕眼花，整个人摔在天花板上，身体轻飘飘的，连忙询问：“光脑，魅影号情况怎么样？”

　　光屏画面恢复正常，说道：“能量护罩被攻陷三点零七秒，重力系统失常，太阳帆倒塌。船侧出现十三点七五平方米擦伤，装甲层凹陷。值得庆幸的是，动力系统和推进器运转正常，培琳小姐正在进行抢修。”

　　舱室内失重，林西索闪身坐到靠椅上，摩根之藤将身体绑住，嘴里大骂：“杀千刀的，有钱了不起啊？居然准备正反物质湮灭光炮阴人，看威力还不是一般货色。哼，飞羽号能量负担一定不小。光脑，回战场，再战。”


第108章 撞入

　　魅影号全力冲刺，返回战场疯狂攻击飞羽号。林西索的脸色很不好看，船体没有受伤时感觉不出来。一旦受到伤害，中子星强磁场侵入，向光脑下达命令时会发生短暂延迟。战场上瞬息万变，每一秒都很重要，如此弊端，真是要命。

　　“老雷，你还能坚持多久？”林西索攥紧拳头问道，如今所能仰仗的，只有智者哈雷了。

　　“哈哈哈，老雷这个称呼听起来蛮不错。五分三十八秒，相信我，一定能够打爆敌人的推进器。”哈雷狂笑不止，纵情在炮台上施展，无数光标信手指引。如果不是体型过于魁梧，其姿态称得上潇洒，让人羡慕。

　　此刻，沙展芸紧咬银牙，心说：“肯定是智者作祟，魅影号先一步脱离湮灭光炮最大杀伤范围。除了装甲层凹进去一块，连能量护罩都没打烂。可惜，太可惜了，我的飞羽号还有取胜机会吗？”

　　船外，魅影号大肆倾泻火力。沙展芸先前的锐气荡然无存，觉得嘴里有些发苦。

　　形势所迫，于连叹了口气，自责起来：“是我大意了，竟然忽略掉如此重要人物。等飞羽号能源缓解过来，立刻发动船战技。我带人突破过去，登船作战。”

　　沙展芸心思丛生，问道：“于副官，对方智者隐忍到如此地步，是不是给飞羽号设下圈套？专门来到此地分出胜负，然后借机提高星际游轮等级，从而参与界外银河竞争？”

　　于连想了想，自信的说：“即使有这种可能，智者靠脑子吃饭，近战能力一向很差。只要我成功登船，他们同样会落败。我研究过上次作战细节，如果不是对方拿出古怪箭矢，胜利者会是你那名手下。唯一有些遗憾的是，此次作战是在对方逼迫下进行登船，并非主动挑战，气势方面略有不如。”

　　“没关系，您精挑细选出的作战人员最低也有四级水准，关键在于有没有机会在能量护罩上打开缺口，从而落到对方甲板上。”沙展芸话音未落，飞羽号剧烈颤抖起来，于连急忙察看详细情况。

　　只见飞羽号尾翼冒出火光，捆绑式推进器被炮光扫掉一簇。受中子星强磁场环境影响，船身稍稍偏移。若是再被打爆几簇推进器，后果不堪设想。

　　“不能再等了，飞羽号听令，超负荷运转，启动船战技，落羽。”沙展芸将手掌按在光屏上，毅然说道。

　　于连戴上耳机快速赶往舰桥，向新近招收的手下发出指令，准备登船展开厮杀。

　　一片片羽毛状装甲散逸开来，沿着飞羽号很有规律波动，远远看去如同巨大钻头，挡住炮光，向前猛窜。

　　“哼，终于忍不住了吗？哈雷还能坚持一会，不急。”林西索心中暗喜，重新取得战场主动权，牵着敌人鼻子走，这种感觉很好。

　　魅影号围绕飞羽号跳起轻灵舞蹈，不停打转。炮光落在羽毛状装甲上，激起整个防御体系的涟漪。时间一点一滴流逝，林西索屏住呼吸，看向光屏。沙展芸又何尝不是如此？矛与盾或者盾与矛，谁能多坚持一秒，就意味着胜利。

　　渐渐的，魅影号所有攻击失去先前精准，变得有气无力，异常呆板，不复活力。

　　不知敌人出现什么样的变故，然而机不可失，失不再来。飞羽号不惜毁掉部分装甲，将魅影号卷入防御矩阵内。于连果断喊道：“行动。”

　　三十只磁环两两结合，纷纷附着在能量护罩上，试图穿凿出通道。对此，林西索早有准备，趁着十一道身影冲过来的片刻工夫，猛地发动船战技，船体化为粒子流光狠狠刺向飞羽号。

　　“嘭”两艘星际游轮亲密接吻，魅影号的撞角直直插入飞羽号内置装甲，刺破能量护罩后又贯穿三座舱室，以生硬且野蛮的方式彻底衔接在一起。

　　林西索冲向甲板，大声喊道：“莎莎，佩恩，外面的人交给我来对付。你们赶紧进入飞羽号，给我搞破坏。最好将女船长引出来，干掉她。培琳你和哈雷守护船舱，不允许任何人进入，尽量架设火力点，躲入事先搭建好的掩体御敌。”

　　“是，船长！”莎莎骑上蓝鹰向前飞去，顺着撞角开出的缺口钻入舱室，看到紧急闸门正在关闭，抬手抛出一颗水丸。

　　水丸密度较大，份量实在不轻，以蓝鹰力量也只能携带三颗。

　　美人鱼绝对是搞破坏的活祖宗，出手狠辣，没有丝毫犹豫。另外，这颗土质核弹也争气，在飞羽号内部引爆，整个休息区当即成为废墟，冲击波影响若干舱室，一片狼籍。

　　佩恩从缺口处好不容易挤进来，抽出激光剑劈砍闸门，要以最快速度占领敌船。

　　主动出击远比被动防御强，尤其是将战场搬到敌人船上，可以放开手脚肆意破坏。反正E级星际游轮互相吞噬，也会遭到微型机械人分解，留下主要部分即可，其他随意。

　　刚才魅影号出乎意料进行撞击，于连十一名手下当中有两人被轰入宇宙，有一人落入飞羽号防御矩阵绞成肉糜，还剩下八人。

　　林西索四平八稳站在甲板上，经过培琳紧急抢修，重力系统已经恢复正常，左手持硅基斧，右手持激光剑，严阵以待。

　　“七号，八号，十号，你们三个回去，将登船敌人干掉。不要轻视对方，尤其是那条爱琴美人鱼。”于连淡淡吩咐道，随后由舰桥上缓缓飘落，与林西索对视。

　　“嗖嗖”五道身影呈扇子面靠拢，从各个角度锁定魅影号船长，更通过某种特殊方法引发精神力共振，牢牢限制住周遭，以防止空间移动。

　　“你们倒是很了解我的能力，搞出如此阵势，令在下十分惶恐。”林西索露出笑容，面对六名强敌，没有半点惧意。

　　于连不急不缓的说：“年轻人，难道没人告诉你，自信过头便是狂妄吗？我不认为你还有翻盘机会。那些倒胃口的幻觉药剂就不用拿出来了，根本起不到作用。”

　　“你是药剂师？”林西索重新打量于连，有些吃惊。心中暗道：“飞羽号真是神通广大，搞到高档次正反物质湮灭光炮也就算了，现在竟然连药剂师也出来登台献艺，必须引起足够重视。”

　　于连温文尔雅回答说：“让你失望了，这个世界上具有完整传承体系的药剂师少之又少，我仅仅掌握几种不入流小技巧罢了。快些决出胜负，好离开此地。两艘星际游轮同时滑向中子星，可不是什么好兆头。”

　　果不其然，魅影号与飞羽号被中子星引力场俘获，朝黑暗飞去，速度越来越快。

　　“速战速决吧！我不喜欢太多人。”林西索脚下挪移，不受限制地闪到一名武修士身边。激光剑勃然爆发，孔雀开屏一样，溅起几滴鲜血。

　　“咦？精神力共振居然无效？”于连戒心大起，抬手打出一片玫瑰花瓣。

　　香气扑鼻，玫瑰花瓣转眼到了近前，林西索看也不看，拧动激光剑一阵抢攻。

　　林西索的速度令人咂舌。刚才虽然是出其不意偷袭，但是收效甚微。对手战斗经验丰富，早已做好遭遇意外的准备，只在其脖子上留下几公分伤口，并未危及性命，很难将其拿下。

　　这边激光剑舞动如飞，那边硅基斧先开张了。施展源能力转换空间时，林西索已经先一步飞出手斧，扫了对面武修士一下。结果硅基毒素蔓延，此人“噗通”一声不支倒地。

　　“怎么会这样，熏香也无效？”于连双眼险些突出来，玫瑰花瓣静静飘落。

　　就在这短暂瞬间，林西索耍出无赖招数，身体往对手怀里钻去。任身后攻击有多么凶狠，都不放在心上。一剑刺下去，捅个“透心凉”。

　　解决掉两名杂兵，淡蓝色光膜环绕，金色涟漪从头顶到脚下不停涤荡，林西索跃身而退，好整以暇站在当场。

　　于连正色道：“你的装备很不错，空间移动源能力竟然不惧精神共振，而且玫瑰熏香也对你不起作用，真是给人颇多惊奇。下面，容不得你撒野了。”

　　电光火石间，于连挥手来攻。林西索晃剑抵挡，万万没想到激光剑的锋芒硬是被手刃劈断。

　　“噼里啪啦”传出轻微爆响，激光剑能量出现短暂失衡，眼见手刃切入淡蓝色光膜，虽然很慢，但是坚定不移前进着。林西索迅速出腿，“砰砰砰”碰撞出无数光碎，双方同时后退，战成平手。

　　于连恍然大悟，心道：“原来对方的源能力全在腿上，攻击是腿上的功夫，空间移动也是借由双腿完成。好像与资料中的情况不符，真是奇怪。”

　　于连哪里知道，九头蛇一路追杀，将魅影号逼到牛蛙星。五人共继承八种源能力，在原有基础上拔高一大截。而林西索得到的好处最多，复合影缠重新分解压缩，最后定性在左右双腿上，可以施展空间移动和腿攻，完美凝结为一种源能力，取名为空间影缠。

　　突然，于连从胸前取下红色玫瑰，目光越发冰冷，提醒道：“你们三人别傻站着了，快些占领船舱，下面的战斗不是你们能够参与的。”

　　林西索没有动，因为他感觉到被什么东西盯上了，只要一动便会遭到无休止侵袭。


第109章 诱杀

　　甲板上忽明忽暗，于连松开领结，脚下缓缓移动，全神贯注锁定魅影号船长。

　　“喂，男人整天拿着一朵玫瑰，你不认为太娘了吗？”林西索目光闪烁，袖筒微微鼓胀。摩根之藤感受到威胁，正在一圈圈松解下来，准备随时飞出。

　　于连微微一笑，自恋的说：“只有美丽的花卉才能配得上英俊的我，也许不久之后便能为你弹奏一曲挽歌，以祭奠魅影号船长。”

　　林西索忽然伸出右手，朝空中抓了几下，奚落道：“自恋狂大叔，你的毒素对我不起作用，有什么本事尽情施展出来，试探来试探去在下都快睡着了。”

　　“啧啧，现在的年轻人就是急躁，让我来掀开你的底牌，看看是什么东西在吞噬玫瑰毒素。”于连脚下滑行，手中玫瑰花忽然镀上一层淡紫色。花瓣泛起金属光泽，身影快速接近。

　　林西索不敢怠慢，身形向后急退，摩根之藤甩出袖子。藤蔓缠向紫红玫瑰，双方毒物在空中碰了一下，错身而过。

　　摩根之藤毒性嚣张，浑身上下绿色光焰沸腾，阴冷气息向外辐射，激起层层毒光，诡秘中透着凶悍，护住主人。

　　“紫红玫瑰”明显打蔫，不似刚才那般娇艳。于连面色铁青冷哼道：“原来是这根毒藤在你身边护驾，倒要看看你们有多大本事。”

　　说时迟，刹时快，紫红玫瑰正在分解，花瓣相继脱离，接着迅速长出新的花瓣，循环往复。

　　很快，玫瑰根茎制造出成千上万花瓣，团绕在于连身边，悬在空中竞相舞动。

　　林西索心中恍然，千百片花瓣给人的感觉和先前一样，只要妄动就会陷入无休止侵袭。施展源能力“合韵离骚”传回许多离奇感受，总体来说这朵玫瑰没有脱离植物范畴，与它的主人性格相似，自恋外加骄傲。刚才与摩根之藤碰触时吃了暗亏，所以爆发出浓厚敌意，要找回面子。

　　“轰”藤蔓与花瓣绞在一起，绿色光焰在紫红色彩中不停激荡，打得难解难分。

　　林西索和于连也没闲着，一个双腿轮换出击，死缠烂打。一个双手如刀，削金断玉。二人就在这甲板上你来我往，死命拼杀。双方都想置敌人于死地，每一次出手全力以赴，不留半点余地。

　　“砰砰砰”摩根之藤凶性大发，陡然间爆发出强烈绿色光焰。这种光焰是禁忌之书传导过来的特殊属性，阴冷冰寒，而且能克制其他毒物。

　　只见藤蔓横扫，当即百余片紫红色花瓣枯萎飘落。下一刻花瓣化为飞灰，不复存在。

　　“哼，少得意，嫣红护手。”于连大喊一声，紫红色花瓣迅速聚集，贴到主人双手上，好似一副手套。

　　接下来，摩根之藤遇到劲敌，花瓣手套丝毫不惧绿色光焰与剧烈毒性，到处是鲜艳掌影，对林西索形成步步紧逼之势，于连大占上风。

　　此刻，莎莎与佩恩的情况也不算好，于连派出三名武修士回船拦截。飞羽号上不乏作战人员，全数赶过来参加战斗。二人突破速度顿时慢了下来，在生态园附近奋力抵抗，打得热火朝天，破坏力惊人。

　　相对来说培琳和哈雷取得的战绩最好，那三名武修士刚踏入舱门便遭到一连串袭击，激光满天飞。这些根本不算什么，厄运才刚刚开始。一名武修士向旁边稍稍退了一步，痛得嗷嗷大叫，因为他踩到了特制老鼠夹。

　　老鼠夹的刃部泛起幽蓝，那是林西索在胜雪星找到的匕首，掺入钛晶，锋利程度可想而知。而且匕首涂抹了摩根之藤的毒素，已不能用歹毒来形容，可以说见血封喉。

　　“扑通”倒霉的飞羽号武修士倒在地面，丧命在培琳的小把戏之下，眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　另外两名飞羽号武修士见同伴死得这么干脆，既紧张又愤怒，其中一人胸脯剧烈起伏大吼道：“出来，你们这些卑劣的土拨鼠。”

　　回答此人的是一排弩箭，穿透力十分强劲，对面“咄咄咄”响个不停，各种古董枪械加上粒子榴弹炮不停轰击，两名武修急忙出剑抵挡。依靠激光剑冲到近前才发现掩体后面是八爪鱼一样的机械人，没有半个人影。

　　“快找重要舱室进行破坏，别管这些杂鱼了。”其中一名飞羽号武修士说道，然而转回身时发现同伴消失不见。

　　“怎么回事？”飞羽号武修士吓得够呛，感应到二人之间凭空出现一堵墙，似乎是金属泡沫顷刻间凝结而成，并没有什么不妥。

　　“不要劈砍墙面，里面也许有毒素。”墙的另外一边传来声音，及时阻止了同伴的鲁莽行为。

　　培琳在暗处抓紧衣角，干掉第一名武修完全是侥幸，对方提高警惕后再难中计。

　　哈雷在旁边压低声音说：“我出去和他们拼命，他们快到舱室了，船长交代的命令无法完成，肯定不给我饱饭吃。”

　　“别急，还有很多陷阱埋伏，他们想搞破坏，恐怕不能如愿。”培琳嘴上安慰哈雷，心中却忐忑不安，不知那些小把戏起不起作用。

　　两名武修士绕过金属泡沫墙重新聚到一起，回廊中灯光昏暗，他们二人背靠背前进。心中暗道：“敌人显然做好了准备，不像自家飞羽号被打得措手不及，所以要格外小心。”

　　“什么东西？”光芒一闪，前面的武修士大声惊呼，剑光在空中摩擦出火花。

　　“咣当”感觉重物掉落地面，两名飞羽号武修士来不及细看，又是十几道影子袭来，连忙出剑抵挡。

　　半分钟后，袭击物体纷纷掉落在地，其中一名武修士惊疑叫道：“咦，这不是镜盾吗？如此多高级镜盾，居然拿出来砸人，魅影号的人是傻子不成？”

　　“你确定这些是镜盾？”另一名武修士戒备的看向周围，眼中充满不信。

　　“咱们九头蛇养了一批矩阵师，他们成天念叨好镜盾难求，我的耳朵都快磨出茧子来了，看了十几年，还能认错？如此多的高级镜盾能换很多炼晶，估计是敌人当中没有矩阵师，空有宝贝成了废物，最后拿来做袭击之用。”武修士一边说着一边脱下衣物包住两面镜盾，微笑着点点头，觉得此行不虚。

　　另一名武修士还算冷静，提醒道：“先别高兴，这么多镜盾最多拿走两面，其余都是累赘。快干活，不要因为一些不相干的东西送命。”

　　“我知道。”武修士恋恋不舍收回目光，将两面镜盾背在身后，继续向前。

　　片刻工夫，两名武修士闯入第一间舱室，刚要对船体进行破坏，结果愣在当场。

　　“好多激光剑，还有这些机芯，绝对是精品。不是吧？这盒子通体是蓝金打造。”头前武修三步并作两步，冲了上去。

　　“小心，谨防有诈。”后面的武修士嘴上虽然提醒，目光中却闪出一丝贪婪之色。

　　“呵呵，放心，这肯定是敌人设下的圈套，他们倒真舍得投入，又是镜盾又是蓝金，身家不菲。不过很奇怪，无法将感应渗透到盒中，我敢说只要掀开盒盖，里面不会有好东西。”这名武修士说完迅速出拳，在一团光波下，盒盖被击飞。

　　“呱、呱、呱”五只毒蛙憋了很久，甫一出现欢快叫了起来，大模大样跳走。

　　“瞧瞧，果然不出我的所料。”掀飞盒盖的武修士得意洋洋，扫视蓝金盒时欣喜若狂。

　　“嗖”五百单位炼晶眼睁睁被另一名武修士凌空摄到身前，果断地用上衣包裹起来绑到腰间。

　　“你想独吞好处？”蓝金盒前武修士涨红了面孔，手中暗含光波，目光不善。

　　“兄弟，别中了敌人奸计，对方一定是想咱们内讧。炼晶回去之后经过处理再分配，你是不是将蓝金盒子也带上？”收走炼晶的武修士面色淡然，让人看不出任何破绽。

　　“信你一次，我拿了两面镜盾，蓝金盒子体积太大，炼晶就好多了，携带方便！”

　　说话的武修士已经忘记进入舱室是来干什么的，再次看向蓝金盒时露出疑惑神情说：“有猫腻，这盒子应该不止这个深度，底下好像是夹层。”

　　另一名武修不耐烦的说：“行了，贪得无厌没有好下场，蓝金盒子放在此地等船长过来收取吧！于连先生的严厉相信你有体会，耽搁下去再多的好处也来不及享受。”

　　就在二人说话之际，门口突然挤进来一名大汉，憨笑道：“二位，小心头顶上。”

　　“敌人，杀！”收取炼晶的武修士根本不信，快速做出反应，晃剑来攻。然而剑光从大汉身体穿了过去，心中叫道：“糟糕，上当了，是全息影像。”

　　武修士意识到不妙的同时转回身看向同伴，发现蓝金盒中升起一物，光色姹紫嫣红，隐隐瞧见一本金属书。

　　金属书翻开第一页，毫不客气轰了上去，毒素顷刻间蔓延。与此同时地板射出激光，当真有死无生。

　　“哼，死了也好，省得分炼晶了。”最后这名飞羽号武修士如是想，可是他的呼吸却越来越弱，摸向头顶时拔出一颗兽牙，随即失去了知觉。

　　培琳一直盯着光屏，面色苍白道：“西索哥给我的兽牙真厉害，敌人被钉住几秒钟都反应不过来。可惜兽牙箭簇恢复时间过久，现在只能对付一名喽啰。”


第110章 劲敌

　　两艘星际游轮展开大战，纷纷陷入中子星强磁场。光脑频频发出警示，再有五分钟将变得异常危险。

　　飞羽号首先加大动力，现在两条船是一根线上的蚂蚱，要死大家一起死，沙展芸还不想同归于尽。

　　培琳接管魅影号驾驶职责，船尾喷吐出亮光，与飞羽号合力阻住去势。同时也是释放出一个信号，告诉林西索船舱内的隐患解除了。

　　感受到魅影号加大推进力，林西索心中稍安，将注意力完全集中到战场。按说以摩根之藤的强烈毒性，大部分武修士都难以抗衡，最起码会出现些许不适症状。可眼前这位飞羽号高手不同，他精通药剂师一切技巧，玫瑰花瓣组合而成的手套威力不凡，带着阵阵熏香，每次攻击惑人心智，很不容易对付。

　　“怎么？仅此而已吗？再拿不出像样手段，我不介意取走你的藤蔓。”于连在攻守之间尚能说话，可见实力强硬。

　　“我是怕你哭鼻子才有意相让，自恋狂。”林西索口中蹦出这句话后，放弃腿脚上的源能力，伸出左手猛然抓向对方。

　　“找死。”于连不退反进，右掌狂催源力，掀起割裂光波，几乎无物不摧。

　　林西索绝对是狠角色，两根手指被于连斩断，鲜血飞溅。这也就是光甲防御性不错，挡住大部分攻击强度，否则半条胳膊都得飞起来。

　　顾不得惊叹“自恋狂大叔”源能力如此之强，林西索用近乎残掉的左手死死扣住对方，吸收花瓣手套的生命能量。摩根之藤顺着手臂伸展过去，对付花瓣手套的毒性。

　　“原来你是双能力者？”于连非常吃惊，魅影号船长双腿具有空间移动和攻击特性，这已经十分厉害，而对方战斗经验丰富，杀伐果断，出手狠辣，相信在同级武修士当中属于佼佼者。现在又冒出一种吸收植物生命能量的源能力，修炼到高处简直是药剂师克星。

　　“你斩我手指，我要你性命。”林西索目露凶光，手上出现碧绿光丝，像是无数细小吸管，开始剥夺花瓣手套生机。加上摩根之藤帮主人出气，于连嘴唇冒出淡淡乌黑，剧毒正在沿着手臂蔓延。

　　“不错，对自己够狠。”于连赞道，他的眉心忽然射出暗红色光束，打向身前。

　　这道光束并不强，甚至可以用微弱来形容。然而正是这道不起眼的暗红色光束轻而易举穿透光甲防御，几乎触及到林西索的额头。

　　“神祗相位。”千钧一发之际林西索大吼，那诡异的暗红色光束距离额头仅仅半公分距离，却好像延伸出去很远很远，永远也刺不到目标。

　　于连的脸色变了，感应到身体周遭生出莫大压力。这还不算最糟的，魅影号船长被斩断的手指从地面飘了起来，飞溅出去的血液也近乎时间倒退般向伤口汇聚，心中惊骇到无以复加地步，暗道：“这到底是什么样的恐怖源能力？魅影号船长究竟是何来头？”

　　林西索只是动念要恢复伤势，正巧断指在五米范围内，它们便自然而然飞了回来。骨头重新连接，血管缓慢愈合，神经末梢剧痛。然而短时间内不可能做到恢复如初，只是一些表象罢了。

　　神祗相位创造出五米禁制空间，于连双手隔空切割，试图给对方造成麻烦。

　　林西索右腿猛踢，一边攻击一边咬碎牙齿中的强效治疗药剂。战到如此地步已至白热化，谁的命硬，谁能坚持到最后，谁就是赢家。

　　神祗相位初露锋芒，于连感受到自己好像落入油脂沼泽，四处不着力，还有一股窒息感。更加可怕的是对方不受影响，该怎么打还怎么打，攻击如暴风骤雨般侵袭，此消彼长下级别优势一点也体现不出来，缚手缚脚，那个难受。

　　林西索不得不加快攻击频率，压制对方付出的源力不能以道理计算。源力便是细胞内转化的宇宙能，此刻已经把人鱼软囊的储备宇宙能解放出来，一丝丝融入体内进行增幅。

　　“砰砰砰”于连的左肋被踢得凹陷进去，大口大口往外咳血，多少年不曾有过死亡感觉，今天终于破例。

　　林西索绝不会让对方退出五米范围，摩根之藤紧紧缠绕。敌人右手上的花瓣手套已经彻底分解。这个节骨眼上不把对方打死打残，那么威风过后将自取灭亡。

　　飞羽号新任副官于连苦不堪言，衣服四分五裂露出还算健美身材。林西索对他不错，没往脸上招呼，主要是踢那么高费事。左一下，右一下，于连只有挨打的份，连挡上一挡都显得奢侈。

　　其实，于连为了今天特意穿上一身黑色晚礼服，觉得衣服与红玫瑰很般配，应当好好享受战斗乐趣。如此臭屁，被林西索痛扁也就不奇怪了。

　　“轰”二人分开，林西索满身汗水跪伏在甲板上，从来没有这么累过。要不是底子好，即使有神祗相位全面压制，也远远达不到目前的程度。

　　于连脚下划出两道浓重血线，样子惨不忍睹。鲜血顺着衣角“滴答滴答”的流淌，整个身体很不协调的向一侧倾斜，肋骨不知断了多少根，这种伤势还没有晕倒，可见其顽强。

　　林西索指使摩根之藤将硅基斧拽回来，这件武器经过基因绑定，别人拿到也是死。刚才的战斗一直没有动用此物，眼下正好用来最后一击。

　　于连大口喘着粗气，捂住伤口说：“你很强，接近四级的修为竟然把我逼得如此狼狈，二十几年来从未有过。不过你的负担同样不小，想把我干掉，还欠些火候。”

　　林西索哪肯听他废话，汲取一份劲力掷出手斧，黝黑斧刃闪着静谧光泽，砍向强敌。

　　蓦地，于连抛出玫瑰花根茎，在空中膨胀出大团荆棘，一下子将硅基斧拢在枝条间，掉落甲板。

　　林西索岂会罢休？操控摩根之藤蜿蜒爬了过去，不管利用什么方法，势要将飞羽号高手解决掉。

　　于连喉咙微微嚅动，显然也像林西索一样，在嘴里面放了东西，关键时刻吞咽下肚，可以扭转局势。

　　摩根之藤夹带毒光缠绕向敌人脖颈，死死进行绞杀。眼见胜利在望，于连的身体渐渐膨胀起来，像是吹起的气球，由身形消瘦英俊男子一下子变为体格极端臃肿的怪物，让人看了心中发寒。

　　“噗、噗”臃肿怪物鼻孔喷出黑气，张开嘴巴发出超声波怒吼，仿佛要把周围一切震碎。

　　甲板以于连为中心向下塌陷，碎裂装甲在冲击波作用下向外飞射。林西索撑开光甲苦苦支撑，同时感应到摩根之藤很痛苦。

　　超声波攻击爆发时间长达四十五秒，在这个过程中每一秒都是煎熬。须臾，魅影号的能量护罩被击破，甲板上的人直接暴露在宇宙超低温环境中，同时还有中子星的强磁场环境影响，颇为危险。

　　林西索抓住桅杆抵御强大吸力。事实上能量护罩只消失很短的几秒钟，培琳全力进行弥补。当甲板上恢复正常，于连已经不知所踪。

　　“光脑，查找敌人。”林西索进行感应，这个危险家伙竟然从眼皮子底下消失了。

　　“抱歉，无法追查，短暂的超声波攻击使船上监测系统暂时性失常，随后而来的中子星强磁场影响更大，刚才三十几秒几乎是空白，无法确认敌人去向。”光脑为了有说服力展示出图像，上面白花花一片，什么也看不到。

　　林西索将断掉一截的摩根之藤收回，砍断困住硅基斧的纤细荆棘，果断发出指令：“通知哈雷，以超强感知检查船舱，严防敌人趁机捣乱。那个家伙受了很严重的伤势，应该不难对付。”

　　叮嘱了几句，林西索快速前往飞羽号，战斗还未结束，不知道莎莎和佩恩的情况怎么样了。

　　飞羽号上很乱，佩恩尽最大能力发出湮灭电弧，打趴下一批船员。当然，这些船员实力低下，真正难缠的是于连筛选出的三名武修士。

　　莎莎拿着图腾师手杖爆了一记强攻，差点将佩恩卷进去。美人鱼的纹霜力场还是相当厉害的，可惜配合性较差，只知道抽风似的乱打一通。不过，抽风也有好处，瞎猫碰死耗子真让她冻住一名武修士。上去三下五除二“刨冰”，击杀一名顽敌，胜利的天平向魅影号稍稍倾曳。

　　“做得好，我来了。”林西索走入飞羽号生态区，人家的飞船就是先进，航行途中可以培育新鲜瓜果蔬菜，这方面比魅影号强得多。

　　“呵呵，死西索，再不来老娘快成人鱼烧卖了。左手边的武修士擅长火能，右手边的武修士有的时候身体像钻石一样坚硬。其他小猫小狗很好对付，佩恩一个人就能搞定。”莎莎说话时双眼紧盯敌人，颇为警惕。

　　林西索看向对面，喊道：“飞羽号船长，到了这个时候还想藏头缩尾吗？不如出来一战。”

　　“啪、啪、啪”单调掌声响起，绿发美女脚踏皮靴走到近前，淡漠的说：“魅影号船长，你做得相当漂亮。我承认事先估计不够，飞羽号非但没有把你们魅影号吞下，相反弄得伤痕累累。下面是船长间的较量，请大家腾出场地来。”

　　“大姐头加油，我们相信你。”飞羽号船众振臂高呼，将战场气氛推向高潮。

　　林西索面无表情，体内源力已经接近极限，根本不想与对方公平决斗，也不会怜香惜玉。闪身出现在绿发美女背后，挥剑斩杀。


第111章 险胜

　　波频中夹杂着“滋滋”声，九头蛇所属七艘战列舰疯狂赶往中子星。然而当它们接近战场，不得不在强磁场之外停住脚步。

　　战列舰体积庞大不像星际游轮充满爆发力，进入危险区域会被一点一点拉向引力源头。这个过程也许是几天，也许是几个月，不过结果一样，都是自取灭亡。

　　飞羽号受到巨大威胁，对手展现出的实力出乎意料，新近请出的高手于连也不知所踪。

　　沙展芸轻轻转身，沉着冷静地躲过林西索一剑。美女船长神采奕奕，翻身甩出十枚钢针。这些钢针互相碰撞出电火花，绝不像看起来那样简单。

　　林西索挥动剑芒，一圈圈剑影散了开来，挡住钢针透射。左手毫不迟疑飞出硅基斧，打算速战速决。

　　能够担当飞羽号船长，沙展芸又岂是三两下就能解决的人物？级别方面甚至比林西索还要高上一层，纵然不是天资超然，在沙家大力培养下，也是同级女武修中的佼佼者。

　　“叮叮当当”百枚钢针相继袭来，改变硅基斧前进方向，其后十几枚钢针速度不减呈一条直线进行穿射。

　　林西索从容应对，虽然十几枚钢针集中于一点，但是攻破光甲防御时迟滞了那么零点几秒，有了这个“瞬间差”足够挥剑抵挡。

　　二人穿梭跳跃，暂时分不出胜负。沙展芸的钢针不知有多少，手中微微晃动便是百道寒光，此女一定携带了高级空间装备。

　　林西索和于连一战消耗掉大量体力，最后承受超音波攻击时，多多少少受到一些震荡伤害。加上体内源力极其匮乏，可以说战斗力处于低谷期。此刻想干掉沙展芸明显后力不济，只在最开始时施展过一次空间移动，接下来再也没有出色表现。

　　“黑头发，你已经累得喘不过气来了，却还在苦苦支撑，真是令人敬佩。看看周围吧！与我作对的下场便是毁灭。”沙展芸停下身形，语气带着轻松。

　　四面八方，无论是掉落在地上的钢针，还是钉在墙上的钢针，不知不觉达到了恐怖数量。它们像是受到磁石牵引，同一时间向林西索飞去。

　　林西索咬紧牙关，尽量汲取源力发动空间移动。不料挪移出去十米远，那些钢针如同长了眼睛，全数追了过来，速度快得惊人。

　　林西索闪身躲了数次，察觉出一些端倪。这些钢针刚才击打在光甲释放的光膜上悄悄进行磁化，如此多钢针已经把身体周围渲染出特殊磁场。一旦特殊磁场达到某一程度，数万枚钢针便会群起而攻之，给敌人造成天大麻烦，几乎没有办法躲闪。

　　“莎莎，佩恩，退回魅影号，快执行。”林西索情急之下大喊，不容二人置疑。

　　战场上第一要务便是相信同伴，有的时候仅仅耽搁几秒，都有可能造成无法挽回后果。

　　莎莎和佩恩转身就跑，连头也不回，虽然心中存在许多疑问，但是船长的命令必须遵守。

　　林西索忽然之间停了下来，数万枚钢针同时刺入淡蓝光膜，多亏了有这层光甲防御，要不然即使有办法应对，也会浑身针孔。

　　“给我破！”寒光中传来吼声，勃然而起的气息向外扩散，林西索解放催化药剂的影响，细胞线粒体分裂速度陡然加快。

　　红色风暴给土环星少年注射的催化药剂无疑是催命符，然而此时此刻却成了魅影号船长的杀手锏，以生命力换取短暂力量，也只有放手一搏才能克制万千钢针。

　　钢针之间既有斥力又有吸力，连接到一起好似精密运转杀戮机器。眨眼之间光甲防御便被数万枚钢针破解，全部刺向林西索身体。

　　值此关键时刻，沙展芸屏住了呼吸，飞羽号船员听到心脏“怦怦”直跳，然而惊心动魄的画面戛然而止，想看鲜血飞溅没有，想听凄厉惨叫也没有，想干掉魅影号船更是没门，有的只是到处乱射的钢针。

　　“妈呀，我的脑袋。”飞羽号众船员惊慌失措，急忙找掩体躲避，恨爹娘没多生两条腿，跑得慢些肯定被钢针点名。

　　沙展芸动也未动，钢针到了身前自动掉落，然而这么气势磅礴的反扑从来没有遇见过，心中禁不住赞叹：“如此颓势面前还能激发出强大战力，魅影号啊魅影号！你有一位了不起船长。”

　　此时此刻，林西索的身体负担相当之大，骤然解放催化药剂对细胞造成沉重伤害。长久以来在神秘金属碎片帮助下，得以慢慢控制药力。虽然金属碎片中的存在曾经说过，希望林西索借助催化药剂快速提升，但是与现在的情况大相径庭，必须在获得植物生命能量基础上，一面提升一面尽力抚平药力，方为上策。

　　林西索感觉身心疲劳，抵御钢针比想象中难数十倍，神祗相位并非万能，一下子将药力激发出的源力耗掉大半。

　　沙展芸反应很快，她不相信对方拼到现在还有余力反击。虽然刚才的感觉透着几分古怪，黑头发船长好像一下子提升一级，但是已经没有时间细想，脚下猛踏地面，身形向前飞射。

　　一袭碧绿接近林西索，空中擦出细小火花。二人身影乍合即分，之后静得可怕。

　　“你，你是怎么做到的？”林西索话一出口，身体踉跄着后退，大腿和手臂只要不是光甲覆盖的地方，皮肤便会出现大量裂纹，向外喷射出鲜血。手中急忙捏碎强效治疗药剂，金雾开始恢复可怕伤势。

　　“知道我的厉害了？任何能力都逃不出我的眼睛，五米内对于你来说是强大领域，不过我们沙家的传承遇强则强。”沙展芸说着再次攻击，两个人又是乍合即分，林西索身上本来收拢的伤口重新喷射出鲜血，毫无还手之力。

　　越是危机时刻，林西索的头脑越清晰，忍住剧痛快速思考着：“神祗相位竟然无法克制对方源能力，明明感觉到限制住对方，到头来却一点用处没有。好像是借助神祗相位的力量来攻击神祗相位。不能再这样下去了，换种模式试试。”

　　沙展芸刚想发动第三次袭击忽然停住，因为林西索原地消失，半个呼吸间来到她的身侧。

　　“轰、轰、轰……”二人腿脚对腿脚，沙展芸从腰间抽出激光剑拼杀，辗转腾挪交击数百次，这才重新分开。

　　林西索撕下袖子缠住激光剑，由于伤势过重，连剑都拿不住了。为了不给对方可乘之机，脚下不停移动，目光中充满死战到底气势。

　　“哼，你的反应倒不慢，身负多种源能力，确实比普通武修士难缠，就算佩剑也不是凡品。如果不是收集了关于你的资料，真会以为某个世家大族公子出来历练。很久以前便有人说过，凡是靠自己实力将星际游轮提升上去的船长绝非池中之物。原本我对这话嗤之以鼻，现在终于领会到此言非虚。”沙展芸一边说着一边寻找对方破绽，只觉敌人近乎干涸的源力快速恢复，如同打不倒的恐怖怪物，由绝对颓势又一次屹立起来。

　　“你的源能力不过是利用重力区间进行渗透，我的抵御性越强，所受到的伤害也会越大。真是如蛆附骨的可怕重力，以我目前的修为很难克制。还有什么手段尽管施展出来，好让我长长见识。”林西索说完吐出一口血水，催化药剂的作用十分霸道，短短片刻大量细胞衰竭下去，又有许多细胞像病毒一样滋生。这种虚假强大确实很爽，可是生命正在凋零。

　　沙展芸拧动手中激光剑，耀眼强光暴闪而出，给视觉造成强烈冲击。

　　美女船长想利用“闪光弹”特性打林西索一个措手不及，可是说到玩花样使绊子这一套，魅影号船长可以做她师傅。

　　“嗖，嗖”林西索膝盖顶向沙展芸小腹，任眼睛刺得发痛也要将攻击贯彻到位。

　　强光之中二人不断交手，全凭感应拼杀和防守。沙展芸惊讶于对方的速度，身上出现多处剑痕，大腿中了一剑，论战斗经验又怎和林西索相提并论？

　　三分钟后，林西索忽然笑了，有些欣慰又有些放松，因为莎莎与佩恩去而复返。

　　“喂，喂，喂，我的帅哥大船长，这死八婆模样不错，你不是见美女迈不开步子了吧？竟然到现在还没把她解决掉，回去看我不损你一万年。”美人鱼说着加入战圈，帮林西索挡下大部分攻击，眼含关切之情。

　　“西索，你的书。”佩恩将机械化金属书抛了过来，林西索接在手中，急忙展开第一页将萎靡不振的摩根之藤送了进去。

　　飞羽号仍有战斗力的船员已然不多，纷纷冲出来帮助大姐头挡刀子。佩恩抖手释放出闪电，几道身影同时晕倒。

　　莎莎，佩恩，林西索，三人肩并肩向前砍杀，势气越来越盛，打得敌人节节败退，胜利已成定局。

　　沙展芸施展浑身解数也挡不住对方，还有一只蓝鹰在旁边偷袭，事到如今针对魅影号的行动彻底失败，相反将飞羽号也搭了进去。

　　就在林西索蓄势一剑削向沙展芸之际，脚下出现白色喷雾，心神恍惚失去敌人气息。

　　“请注意，逃生舱倒计时开始，十，九，八，七……”随着光脑提示，飞羽号动力舱熄火，要将魅影号拉向黑暗。


第112章 抢修

　　当摸清状况后林西索愣在当场，飞羽号装甲矩阵不惜一切代价陷住魅影号，现在已经无法脱逃。

　　林西索心中愤然的想：“难道全部努力就这样化为乌有？甚至搭上性命？”

　　逃生舱携带巨大动力飞向远方，于连坐在狭小舱室内大口咳血，惨笑道：“沙小姐别生气。你哥哥是不会让你葬送在飞羽号上的，以沙家实力想搞一艘星际游轮不是难事，关键在于E级星际游轮比较稀缺，不是有背景的势力特意培育出来就是像魅影号一样难搞，所以晋升起来不大容易。你放心，有我在很快便会崛起，不过你回去后难免受到一些老家伙责难，是在下无能累及船长，对不起！”

　　沙展芸望向舱外，早已看不到魅影号和飞羽号的身影。她的心在滴血，要知道飞羽号倾注了大量心血，就这样战败颇为不甘。

　　“好好休息，失败不需要理由。对方确实有很多地方比我们强！可惜那些船员陪着飞羽号殉葬，我愧对他们啊！”沙展芸极为惆怅，接下来默不作声，任凭逃生舱向战列舰方向飞行。

　　为了确保这位沙展芸大小姐的安全，飞羽号逃生舱经由创师打造，骤然间爆发力不输于魅影号，沙家这才敢让她出来历练。

　　此刻，培琳带上工具箱火速赶往飞羽号动力舱，这里显然遭受过破坏，损毁情况严重。

　　“魅影号光脑，动力系统全开，最大功率运转推进器，给我拖住飞羽号。”林西索对着呼叫器大吼，实在是到了生死边缘时刻，心情糟糕。

　　光脑立刻回应道：“已按照您的吩咐执行，根据测算九分十二秒后陷落，请赶快检修截获的E级星际游轮，以确保晋升成功。”

　　“妈的，还晋升呢！能不能活下来都是未知数。”林西索低声骂了一句，不敢打扰培琳工作。

　　“莎莎姐，冻结一号机组，它极不稳定，要快。”培琳突然指向左边的高大装置。

　　“没问题，交给我吧！”美人鱼挽起袖子集中精神，操控寒能快速向一号机组蔓延。温度骤然降低，机组表面结出寒霜，从里到外彻底冰封。

　　培琳跳上二号机组对林西索说：“西索哥，请用激光剑在机组侧面三十公分处开出缺口。另外，佩恩哥，你最好到飞羽号外面手动开启捆绑式推进器，这样支撑的时间会长一些。千万小心，中子星强磁场环境很危险。”

　　林西索当仁不让的说：“不，我是船长，能够施展空间移动，还是我到外面去比较好。”

　　“你去？就凭你现在的身体能施展空间移动吗？作为一船之长你必须在这里坐镇，魅影号是靠大家共同支撑起来的，不是你一个人。”佩恩声嘶力竭喊道，这是他有生以来第一次语气如此之重。

　　莎莎抱住林西索手臂，张牙舞爪的说：“逞英雄也要有个限度，不要把别人都看成弱不禁风的孩子，佩恩好歹是四级武修士，现在他的状况比你好很多。即使是死！我们这些伙伴也心甘情愿。”

　　“不准死，谁都不准死。你们是我林西索的好兄弟，好姐妹。佩恩，把缆绳缠在腰间，大家等你的好消息。”林西索用力拍向大少爷肩膀，虽然体内还有一丝源力，但是真的很累很累。

　　接下来，佩恩和莎莎前往卸载室，到了这个距离以后，中子星强磁场环境非常危险。魅影号与飞羽号不时脱落细小残片，黑暗中好像张开血盆大口，随时都有可能吞掉两艘星际游轮。

　　林西索留在动力舱配合培琳的修复工作，目前只剩下九分钟不到，要分秒必争。

　　“好，就是这样，深度大约五公分，将整片金属外壳切割下来。”培琳一边指挥林西索出剑，一边在机组上面画出条条框框，等到剥离外壳后继续说道：“二号机组关键部分完好无损，下面我要对它做些小手术，希望来得及。”

　　林西索看向培琳，感觉女孩要比自己想象的程度成熟许多，生死一线间的压力落在她身上竟然有条不紊，摒弃所有负面情绪，聚精会神操作起来。心中不由感念：“也许魅影号每个人都有独特之处，是我忽略了他们的能力与心意，看来这个船长当得很不够格啊！”

　　佩恩轻装上阵，只携带简便生态装置和氧气瓶，顺着打开闸门往外出溜。其实不用怎么动作，强劲吸力就已经把他拽出船舱。

　　爱德华大少爷在船外晕头转向荡来荡去，缆绳绷得紧紧的。出来前培琳已经将人工开启方法交代清楚，下面就看运气和速度了。

　　佩恩手脚上套着吸盘，如同壁虎一样爬向捆绑式推进器，当找到具体位置抽出激光剑，对着金属壁面切割起来。

　　尽管佩恩已经十分小心，不过中子星磁场很让人抓狂，刚刚打开外壳就有零件被吸走，眨眼工夫力场沿着外壳撕出狰狞豁口。看到这一幕，堂堂爱德华家族第一顺位继承人额头上“唰啦啦”往外冒冷汗，差点气昏过去。

　　“竟然，竟然连分支能量护罩也切断了，卑鄙，太卑鄙了。”佩恩在心中诅咒飞羽号逃掉二人，抓住缆绳快速往回爬。

　　闸门重新关闭，莎莎手工操控向卸载室灌注空气，不等完全减压就冲了进去问道：“怎么回来得这么快，是不是遇到麻烦了？”

　　“是，帮我收集飞羽号船员的防护装备，只有先将捆绑式推进器保护起来才能进行操作。”佩恩焦急的介绍外面情况，距离陷落时间越来越近，开启捆绑式推进器就算多坚持三分钟也是好的。

　　“防护装备，该死的防护装备，快给老娘出来。”莎莎带上蓝鹰转身跑向生态园附近大肆翻找起来，希望抓住救命稻草。

　　佩恩与莎莎分头寻找，那么多的死伤船员还真找到三件，凑合能用就行。

　　佩恩急忙钻入卸载室，这次不成功就不用回来了，可以直接在外面等到两艘星际游轮陷落。

　　林西索帮不上培琳什么忙，靠在旁边进行简单处理，身上伤势只能用“可怖”来形容，随着时间推移觉得越来越累，只好强打精神，要不然眼皮都睁不开。

　　“时间，我需要更多的时间，最少七分钟。”培琳咬着嘴唇嘟囔道，后背已经被汗水浸湿，手掌发出微弱核子火能，对二号机组进行改造。

　　“放心大胆去做，我们要相信佩恩。”林西索边咳边安抚道，鲜血顺着嘴角缓缓滴落，支撑魅影号船长站在这里的恐怕只剩下坚定不移意志了。

　　“佩恩哥最不喜欢误事，做一切事情都在苛求自己，那么努力的人绝不会让大家失望的。而我要做创师，伟大的创师，更不会让西索哥失望。”培琳为自己打气，切换黑玉米工具选项，一丝不苟进行调制，忘却了时间存在。

　　船外，佩恩刚刚架设好防护装置，无非是一条腰带罢了，不过这是一条救命的腰带。

　　“成功！一定要成功！”佩恩默默祈祷，整颗心提到嗓子眼，小心翼翼切割开推进器外壳，像是拨动命运轮盘等待最后答案。

　　捆绑式推进器安然无恙，在有效防护下并没有那么脆弱。佩恩急忙按照培琳传授的方法紧急制动，片刻后飞羽号侧舷终于喷吐出一束亮光，为魅影号争取到三分钟时间。

　　佩恩不敢懈怠，荡向其它推进器，必须获得足够强大推进力才能让培琳搞定动力舱，从而遏制住两艘星际游轮的陷落趋势。

　　培琳抹掉汗水露出笑容，拍了拍身前的装置说：“行了，二号机组完全受我控制。”

　　林西索倚着墙角慢慢坐了下去，取出一瓶马蒂尼狂灌几口，微微笑道：“我就知道你们能成，不过这么一点点推进力只够魅影号多坚持十几分钟，继续努力。”

　　林西索一直守候在旁边，让培琳安心不少。女孩的成功离不开身边人的默默支持，哪管赞上一句或者鼓励一句，对于心理上的作用无法估量。

　　船里船外紧张抢修，二号机组算是保存最完好的动力装置，其他机组破坏程度各不相同，修复需要时间，这是一场硬仗。

　　五分钟后，莎莎给佩恩送去两件防护装备。与此同时哈雷大包小包把药物和医疗器材全部带过来，林西索需要紧急护理。

　　大家忙了三个小时，局面终于稳定下来，魅影号和飞羽号合力向外挣扎，以龟速脱离中子星的无形钳制。

　　“太好了，西索哥，我们不用死在此地了。”培琳转过身幸福欢呼，结果发现林西索已经倒在地面，嘴角带着一丝欣慰的微笑。

　　哈雷小声说：“嘘，船长老大刚才吩咐过，要我把他带回魅影号疗养舱，这种伤势还能支撑到现在，真英雄，铁汉子！我哈雷佩服他，他永远是我的老大。”

　　莎莎，佩恩，培琳，哈雷，四人共同护送林西索回医疗室。没有这位年轻船长奋力拼杀，大家早已是飞羽号阶下囚。没有这位年轻船长死生忘我，也便没有魅影号晋升之机。

　　悄然间，魅影号核心舱室中散发出光体，那颗沉寂不知多少岁月的恒波树种开始抽出嫩芽。


第113章 始动

　　林西索第七天才从昏迷状态下脱离出来，感应周身情况不由心中发沉。比原来的预计还要糟糕数倍。虽然细胞容纳宇宙能的特性扩充到四级武修士水准，但是生命活性降低到难以忍受地步，看来以后很长一段时间都要做病秧子了。

　　“您总算醒了，请问什么时候提升星际游轮？魅影号需要船长授权。”疗养舱中忽然弹出光屏，光脑的语气有些不同寻常，似乎柔和了许多。

　　“先调出这几天的相关数据给我看，并通知佩恩他们到医疗室集合。”林西索虚弱的说道。

　　“好的，您稍候。”光脑一面将最近几天的信息打在光屏上，一面呼叫诸位船员。

　　林西索了解得越多面色也越发凝重，昏迷期间魅影号尚未脱离中子星强磁场环境。不是脱离不开，而是九头蛇的战列舰观测到这边情况。飞羽号和魅影号竟然没有坠毁，这是他们无论如何难以接受的事实。于是乎迅速增兵，不论狙击炮舰还是武装商船，大大小小聚集到三百余艘，严阵以待悬在宇宙空间，谨防魅影号逃跑。

　　目前，魅影号正处于战列舰和狙击炮舰攻击范围之外。短期还好说，一旦拖延下去九头蛇那边或许想到办法进行攻击，而滞留在强磁场区域所消耗的能量是平时数十倍之多，让人实在吃不消。

　　“西索，我来了。”

　　佩恩愁眉苦脸走进医疗室，昨天九头蛇方向蠢蠢欲动，似乎在改装小型战斗船只。心中颇为担心，威胁就在身边，加上身处中子星影响区域，魅影号想吞噬飞羽号谈何容易？

　　这时候盾龟爬进舱室，莎莎坐在龟背上抓耳挠腮，红着脸说：“帅哥船长！快帮我看看这是怎么回事？收拾医疗室的时候我看金色离心草长出许多嫩叶，就当零食吃了一小半，谁知贪吃后满身起红疹。呜呜，我错了，现在的样子好难看。”

　　莎莎的声音听起来似乎很伤心，疗养舱盖子缓缓开启，林西索露出面庞没好气的训斥道“你也知道认错？人鱼族和人类毕竟有区别，吃那么多叶子滋生出毒素怎么办？其他事情都好说，先来给你做检查。”

　　林西索让佩恩帮忙，针对莎莎身上的红疹进行化验并且定性。光屏上不断罗列出细胞变异程度，最后，林西索轻出一口气，摇了摇头好笑的说：“莎莎，你在人鱼族的年纪到底属于哪个层次？女孩，成年女性，还是半老徐娘？”

　　“你，你，你才是半老徐娘！人家正处于豆蔻年华，正宗纯净美少女。”莎莎眨了眨眼大声回答，至于她有没有装嫩，大家就不得而知了。

　　林西索狡黠的笑了笑，轻咳一声说：“打听女士年龄确实很不礼貌，我也只是随口一问，你紧张个什么劲？不过恭喜莎莎准副官了，从今天开始你将更加年轻漂亮。这些红疹是良性反应，很显然你的身体正在经历一次脱胎换骨。人鱼族是古代创师作品，嵌入式基因过于驳杂。金色离心草将杂七杂八嵌入式基因进行整合，你以后的道路会更加宽广。”

　　“真的？”莎莎情不自禁摸向脸上红疹，人鱼族祭祀与人类武修士比起来差得很远，七八级水准已经是人鱼族顶梁柱了。如今突然听说脱胎换骨，又怎能不欣喜？怎能不开心？掐起小蛮腰银铃般笑道：“瞧瞧这漂亮红疹，我就知道贪吃准没错，你们要向本图腾师学习。”

　　培琳和哈雷早已赶到，在旁边偷笑，看来以后美人鱼要变本加厉吃喝玩乐了。

　　林西索正了正神色说：“轻松时刻到此为止。我们有很重要的事情要做，金色离心草短期内帮助我恢复伤势，莎莎你就别指望了。另外需要布置防御体系，我准备在此地升级魅影号。”

　　佩恩连忙作出提醒：“西索啊！你可要想清楚，在此地升级星际游轮困难重重。首先要克服中子星引力场，接下来要面对船体周遭强大磁场，建造过程会受到各种想象不到的干扰。外面又有九头蛇舰队虎视眈眈，光那几艘战列舰和狙击炮舰就很让人头疼。魅影号只有单独离开，有希望生存下去。”

　　林西索点了点头，为了打消大家疑虑，唤出光屏耐心讲解道：“这些问题确实很难克服，魅影号在我睡觉的时候已经做出准备，关键在于破解飞羽号的核心舱室。我刚才计算过，只要智者哈雷和培琳联手操控，有很大几率在不影响飞羽号推进器基础上置换到足够材料和能源。你们想想，这是近在咫尺的成功，伸出手去便可以摘取到胜利果实，再困难的战斗大家都不怕，没道理在此时此刻踌躇不前。”

　　“原来是这样，对于魅影号的性能你最熟悉，能够见证D级星际游轮诞生是一件天大幸事，船长有什么吩咐可以尽量叫我去做。”佩恩说着挺起胸膛，将右拳放在左胸以示郑重。

　　莎莎，培琳，哈雷有样学样，也像佩恩一样行礼大声宣道：“船长有命令但请吩咐，我们绝不推辞，定当齐心协力提升魅影号！”

　　“好，哈雷和培琳在最短时间内制定行动计划。莎莎正式接任副官职责，以便进入核心舱室进行操控，三天后开启所有微型机械人逐步吞噬飞羽号。”林西索下达最终指令，船上开始“鸡飞狗跳”起来。

　　林西索苏醒的第二天，九头蛇终于按捺不住，开始进行试探性攻击。四艘无人驾驶小飞船发起冲锋。魅影号光脑反应及时，用光炮横扫而过。飞羽号上已经落入培琳掌控的光炮也加入战斗。

　　这四艘飞船奇快无比，而且船体追加了特殊装甲。虽然魅影号和飞羽号联起手来，但是仍有许多船体残骸受到中子星吸引打在能量护罩上，简直是一场噩梦。

　　敌人显然是冲着捆绑式推进器而来，所有攻击落在飞羽号侧舷，混乱中挂掉一架推进器，这一招够毒。

　　林西索在疗养舱中指挥全局，作出了正确选择，命令道：“佩恩，交给你一项任务，将飞羽号上能够舍弃的物品全部抛出去，有第一次就会有第二次，我们必须减轻负重。”

　　“收到，我这就去办。”佩恩带上盾龟，有这小家伙帮助搬运，能够事半功倍。

　　两个小时后，床板，桌子，椅子，沉重货柜箱，有一样算一样全部抛到宇宙空间，让它们自由陨落。佩恩拆上了瘾，一些不重要墙面也被切割下来搬运到卸载舱，扔出去了事。

　　“等等，这里好像不大对劲。”佩恩拆到飞羽号船长室，对着一面墙壁发呆。

　　比量前室后室距离，佩恩激动万分，暗道：“是密室，绝对是密室。只不过这么坚硬的金属可不多见，激光剑仅仅留下轻微划痕。”

　　“西索，我这里有状况，在船长室发现密室，可惜我进不去。”佩恩如实禀告。

　　林西索略微沉吟答道：“辛苦了兄弟，密室保护级别一定很高，有两种方案。第一、突破飞羽号核心舱室，取得最高权限命令光脑打开密室。第二、让魅影号的微型机械人蚕食上几天几夜，多耗费些炼晶或许可以突破进去。”

　　“真麻烦，密室交给你来解决，我还是干活吧！”佩恩走向其他舱室，七天当中莎莎早已带领众人将飞羽号收刮三遍，连船员塞在茶壶里的炼晶都找了出来，所以不担心扔错东西。

　　飞羽号负重减轻，大家心情略有好转。不过哈雷却相当痛苦，因为他的另一人格无法长久出现，想多支撑一会付出的精力远超一场大战。

　　“异想天开，真是异想天开。这种环境下居然想应对九头蛇攻击，同时让魅影号吞掉飞羽号。林西索啊林西索，你真会给大爷出难题！”

　　哈雷嘴角抽搐抚摸光屏，一条条数据流向脑海，半晌自言自语道：“妈的，哈雷怎么那么喜欢陪你疯？不过话又说回来，对于智者来说有挑战才会有进步，我也索性陪你狂妄一次。”

　　智者哈雷佝偻着身体，一边忍受剧烈痉挛一边趴在地面写写画画，直到昏厥过去才结束这种疯狂行为。

　　九头蛇发动攻击二十个小时之后，魅影号核心舱室门庭大开，“悉悉索索”声音由脚下经过，朝着飞羽号而去。

　　林西索觉得眼晕，一面面光屏近距离弹出，光脑以极快语调说道：“微型机械人到达预定位置，恒波树种正在抽芽。晋级程式进入倒计时阶段，将分为三十六步剥夺飞羽号各项资源，请问是否启动？”

　　“嗡、嗡、嗡……”魅影号无法抑制的震动起来，飞羽号产生共鸣，两艘星际游轮释放出强烈光芒。

　　林西索深呼一口气命令道：“晋级程式正式启动，按照哈雷提供的计划进行，船技师培琳会从旁辅助。”

　　“是的，遵命。”光脑切分出更多光屏，发出刺耳警报，提醒大家注意事项。

　　远方战列舰上一道倩影久久注视光屏。此刻沙展芸的心情十分复杂，即希望干掉魅影号，又希望魅影号成功晋级，因为这艘星际游轮将继承飞羽号的一切。

　　于连在旁边冷哼：“胆子不小，这种险地还要抱住好处不放，真不知道死字是怎么写的！该送第二份贺礼了。”


第114章 魅儿

　　“来了，哈雷的预测真准，九头蛇果然来了。”莎莎翘起鱼尾对着光屏大叫。

　　林西索躺在疗养舱中往嘴里塞上几颗紫葡萄，并没有因为敌人的出现打扰好心情，只见他轻轻一笑说：“整整十艘改装飞船，虽然是最次一级破损商船，但是用来做炮灰也堪称大手笔。九头蛇为了对付魅影号真是处心积虑，不过成本累积到一定程度，看对面那些战列舰船长回去之后如何交代。”

　　“注意，距离一百光秒，敌人开始提速。”佩恩略显成熟的面孔出现在光屏上，在炮台区配合哈雷锁定目标。

　　林西索从容指挥道：“接近到三点七光秒发射空间凿。千万别失手，沙大小姐留下的‘甜麦圈’可不多。”

　　莎莎搜罗飞羽号时找到一些漂亮信件，从中获悉美女船长名叫沙展芸。而船上留下少许空间凿，正是先前登船时使用的磁环，两两叠加到一起可以附着在飞船能量护罩上，从而开出通道。

　　“六光秒，五光秒……发射。”佩恩和哈雷同时动作，迎着黑暗掷出空间凿。

　　光走一秒大概三十万公里，普通飞船全速飞行远远达不到这个数字。就好比魅影号远距离航行时靠“真空零点能机组”也不过实现光速的四分之三，捆绑式推进器若是全开还能再快些，却也达不到光速。

　　这里的光秒只代表距离，一切都是天文监测系统回馈的影像，在甲板上根本看不到敌踪和中子星。

　　十艘自杀式飞船速度加快，中子星那么高的密度，那么强的转速，虽说与黑洞是截然不同两种天体，却同样危险。正是基于它的引力和强磁场，战列舰才不敢前来，以免遭受吞没厄运。

　　光脑简洁报告：“一号命中，二号，三号命中，除了五号没有命中，其余均中。”

　　魅影号与飞羽号同时锁定唯一目标进行攻击，其余九艘飞船爱怎么折腾就怎么折腾，全当不存在。

　　“噗噗噗”九朵璀璨礼花爆了开来，林西索摸了摸鼻子，借由空间凿送过去不少“点心”，光此一击便耗掉大半水丸，希望引起敌人的忌惮，多争取些时间。

　　魅影号和飞羽号联手对付一艘飞船能把它打成残渣，智者哈雷巧妙设计，轻松摆平九头蛇阴损伎俩，使正在进化中的星际游轮化险为夷。然而，这仅仅是个开始，接下来每走一步都会异常艰辛。

　　林西索的注意力并未放在九头蛇方面，而是与面前一大堆选项较劲，抱住金属书询问：“孔雀，魅影号进化数值终于满额，沙展芸一定在飞羽号上投入很多珍惜材料，否则没有这么快达到要求。只是该向哪个方向发展？大家把选择权交给我，我必须把好关。”

　　星际游轮与星际游轮之间差别巨大，初期到达界外银河展开事业时最好作出分项选择。就好比主题酒吧，有的以怀旧为主，有的以运动为主，有的则以电玩游戏为主，五花八门，各不相同。魅影号也到了十字路口上，要确定今后一段时间的发展方向。

　　孔雀护符在林西索身边一直扮演智多星角色，可是这次却选择沉默，等了半天没有任何建议。

　　“喂，你倒是说句话啊？”林西索摇了摇金属书，非要弄出个响动不可。

　　“轻点，您轻点，不是我不说话，而是太忙了。您受了重伤，所以由我暂时压制木化石传导的能量信息。摩根之藤也需要呵护，每一分每一秒都牵扯到能量运行。对于星际游轮的具体选项您应该通过魅影号光脑进行筛选。即便选得不如意，以后找到突破瓶颈的宇宙奇物也能凭属性修改，D级只是试炼期罢了，别太较真。”孔雀护符快速说完，又陷入沉默不语状态。

　　“啊！这叫我怎么选？科考型金字塔，豪华型古方舟，生态型云母船，商业型运输舰，竟然还有宗教类的朝圣船，人类世界的大杂烩吗？”林西索索性闭上眼睛说：“光脑，我要选择速度快的类型，而且要和药剂师，图腾师，驯兽师，智者，创师沾上一些关系。好了，按照我的要求进行筛选。”

　　足足等了三分钟，光脑才有回音，只听她轻柔的说：“很抱歉，没有百分之八十以上匹配率，不过其他选项中深渊战舰最接近您的要求，是专门潜入极端环境探险的星际游轮。”

　　“深渊战舰？快，快，快，调出来让我看看。”林西索眼前一亮，光是潜入极端环境探险这一条就已经令他动心。

　　光屏上显现出十余种外型，不是过于刚猛就是过于古怪，很难想象以魅影号单薄船体如何转变过去。

　　“没有合适的船型吗？这些太另类了，我不喜欢。”林西索吧嗒吧嗒嘴重新看了一遍，还是觉得没有相中船型。

　　光屏上忽然出现核心舱室情景，晶莹树种被淡淡氤氲气雾包围，树种新近抽出的嫩芽若隐若现，耳边忽然响起甜美声音，有人谴责道：“人类都像你一样不用脑子思考问题吗？你是怎样当人家船长的？让我沉寂好久好久才搞定其他星际游轮，好郁闷！一看就知道摊上傻不啦叽主人，真为魅影号的命运担忧！”

　　“你是谁？恒波树种吗？害你沉寂多年的好像不是我！”林西索瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“知道不是你，只不过隔绝时间太久，小小发泄一下。我们恒波树种出自很多母体，终极母体却只有一位。不过那是大人的事，小孩子继承记忆比较少。本来想装成光脑逗逗你，结果把我气得发晕，再也坚持不下去了。不得不说你好笨呐！而且是超级笨那种！你怎么不想想，把深渊战舰拆分开来留存核心本质即可。外形要看与飞羽号结合。结合的好！变漂亮。结合的不好！变难看。其实管用才是关键，刚才给你挑出适合类型竟然挑三拣四。真是叔叔可忍，婶婶不可忍。”恒波树种气鼓鼓嚷道，同时弹出大量光屏写上“笨”字以作配合。

　　“好像是‘是可忍孰不可忍’，你说错了。”林西索微微一笑说道，感觉对方像七八岁女孩，在家长面前尽情顽皮。光屏上开始绘制出吓人鬼脸，左右晃动大搞恶作剧。

　　接着，林西索挥手驱散光屏说：“叫你魅儿好了，魅影的魅。我想问一问，不是说完全吞噬飞羽号才能激活恒波树种吗？你怎么如此快复苏？”

　　恒波树种答道：“魅儿这个名字听起来不错，以后就叫它了。说句实话，人家年龄也不小了。在核心舱室沉寂了一年又一年，还好处于懵懂休眠状态，要是有半点神智非被逼疯。至于飞羽号那颗恒波树种应该在我之后产生，与我相比差得远呢！俘获飞羽号后，光脑解开许多限制，我感应到情况危急便冲破束缚提前复苏，想帮帮忙。”

　　林西索大感兴趣，忍不住问道：“你真的可以帮忙？魅影号陷在此地太过被动，能不能把敌人轰走？”

　　“大哥，我不是万能的，最多加快微型机械人向飞羽号核心舱室渗透速度，除此之外爱莫能助。”恒波树种说完摆动嫩叶，在光屏上打出深渊战舰各项指数。这个工程不算小，船体要整个扩充出去，以适应界外银河探险。

　　魅儿的出现帮了大忙，林西索得到了比较不错的选项。晋升深渊战舰任重而道远，没有一个月的时间无法完工。

　　微型机械人吃足炼晶后向飞羽号核心舱室冲去，快马加鞭进行蚕食。一连几日九头蛇没有动静，林西索惊喜的发现进度大大提前，再有一天半时间核心舱室便会到手。

　　九头蛇唤来五百余艘飞船封锁出路，紧急改装的十艘飞船向前驶来，结果又一次被林西索消灭。于连暗恨，决定最大程度改装飞船，就算撞也要把对方撞死。

　　翌日，微型机械人成功破解飞羽号核心舱室，莎莎急忙带着恒波树种回到魅影号，将树种交给魅儿处理。

　　至于两颗恒波树种如何融合，外人一概不知，因为总有一层氤氲雾气遮掩，显得十分神秘。

　　智者哈雷的计划再次提速，飞羽号所有微型机械人成为魅影号仆从，任劳任怨加入建设者大军。与此同时，魅儿彻底接管飞羽号光脑，女船长的密室也便不攻自破。

　　莎莎进入密室划拉半天，结果垂头丧气飞了出来。里面除了成堆漂亮衣服以及名贵配饰，翻来翻去只找到一百单位炼晶，和飞羽号核心舱室比起来，简直微不足道。

　　飞羽号核心舱室，先前用来供养恒波树种的炼晶多达一千五百单位，有了这些炼晶晋升D级星际游轮将更加轻松。

　　林西索喜上眉梢，闲着没事与魅儿拉近距离，增加默契和好感度。置换飞羽号的重要组成部分比想象中要快。魅影号每天都在转变，体积慢慢扩充。哈雷的计划逐条达成，全船等待最后时刻到来。

　　九头蛇改造出五十五艘冲锋船，不相信以如此阵容无法达到目的。当五十五艘冲锋船即将发动之际，魅影号与飞羽号反其道而行之向中子星方向坠落，这究竟是怎么回事？


第115章 试炼

　　“大家加把力，飞羽号船体已经被微型机械人腐蚀到百分之八十，下面要深入中子星强磁场区域启动极限试炼体系，期间只有一次机会完成深渊战舰的最终定型。没有九头蛇这帮家伙相逼，我万万不敢如此尝试。拼了，兄弟们。”林西索从疗养舱跨步走出，撕掉身上管线，身侧是五面光屏显示出佩恩等人外加恒波魅儿。

　　佩恩坚定地点点头，起誓发愿道：“同生死，共命运。在星际间闯荡我早已做好牺牲准备，爱德华家族没有本少爷照样灿烂。而你们是我唯一的朋友，魅影号如果不崛起，我宁愿永远堕入黑暗。”

　　莎莎不干了，撅嘴抗议道：“亲爱的大少爷，拜托说点吉利话好不好？我可不想淹没在中子星磁场中，你们要相信魅儿。”

　　“呃，相信她？好像有些难度。”大家同时摇头。

　　至从魅儿复苏以来调皮捣蛋，古灵精怪。将自己吹嘘得天上有地上无，要不是九头蛇孤注一掷弄了五十五艘飞船搞自杀袭击，也不会按照她的说法到什么极端强磁场区域进行所谓的“极限试炼”。

　　这种试炼据说只有疯子中的极品和第一银河顶级大财阀才有尝试的习惯，成功率非常之低。孔雀护符资料库中相关记载不多，仅仅找到只言片语，所以两眼一抹黑全凭魅儿瞎撺掇，其实大家心里都没底。

　　如此关键时刻即使林西索没康复也要出来坐镇，九头蛇方面观测到魅影号坠落了十几光秒，便不断加大推进力与中子星引力抗衡，而且调整飞羽号的方位将其竖向引力场，所作所为很古怪。

　　蓦地，飞羽号推进器全功率超负荷运转，根本不顾及承受能力，缓缓陷落与九头蛇战舰群越来越远。

　　“好，成功到达预定轨道，关闭魅影号推进器。”林西索坐到驾驶舱主位，莎莎则悬在副驾驶位。

　　“正在关闭推进器，希望飞羽号多坚持几个小时。”莎莎凌空点击光屏，圈引出一连串全系图像，紧张的关注船体各部分进化情况。

　　“呜呜”魅影号所有推进器完全进入熄火状态。与此同时飞羽号尾部爆发出刺眼光辉，死死顶住魅影号，即使全船崩溃也不让其过快陷落。

　　远方关注魅影号一举一动的于连大声喊道：“不，是极限试炼。快让所有船只进行准备，若是他们成功了，这里的战列舰有一半会被摧毁。”

　　九头蛇战列舰上发出警报，沙展芸的大哥沙展鹏面色不善走入主控室，背后红色披风猎猎作响，沉声命令道：“所有战斗人员请注意，五十五艘冲锋船进入发射轨道。敌船正在最终完善星际游轮，给我打起十二万分精神，做好迎战准备。”

　　此刻，林西索信手拈来全息图像，有条不紊的命令道：“哈雷你和培琳加快正反物质湮灭光炮的安装。佩恩，别管生态区的具体设定了，给我看管好动力舱的更新情况，出事为你试问。”

　　话音刚落，林西索从光屏中揪出拇指大小发光体，略显无奈的说：“魅儿，全船进化体系正在百分之一百二十运转，为了这次极限试炼我将大部分炼晶都压上去了，不成功便成仁，所以你要警醒些，尽最大努力驾驭那些微型机械人。”

　　“哎呀，怎么比我老爸还罗嗦？你放心的啦！无所不能的魅儿保证完成任务，不就是极限试炼吗？你们人类怎么说来着？对，一碟小菜。嘿嘿，就是一碟小菜嘛！”发光体扭动几下随着声音散为光碎，光碎转眼间贴到光屏上消失不见。

　　“真是令人担心的家伙。”林西索抹了把冷汗，接下来密切关注魅影号方方面面。

　　“船长，九头蛇过来添乱了，敌人反应速度好快。”莎莎一本正经提醒，五十几艘飞船集群攻击，充满了不可预知变数。

　　林西索微微一笑，一边忙着手头工作一边说：“情理之中的事情，可惜正反物质湮灭光炮尚未到位。你做好准备，等敌船靠到一百光秒时立刻减弱飞羽号推进器的动力，偏三度角沿中子星引力场进行滑落，敌人肯定会作出相应调整，只要给敌船造成短促混乱即可，之后就要靠哈雷的攻击准度和魅影号新生成的能量护罩了。”

　　莎莎攥紧小拳头信誓旦旦的说：“这是我有生以来第一次感受到如此压力，不过请船长放心，我会鼓足勇气，让敌人见识到美人鱼副官的厉害。”

　　时间不大，林西索面前出现进度刻盘，目前指针逼向百分之五十七，只要达到百分之百程度，那么魅影号便会做出终极转化，朝着深渊战舰模式跃迁。

　　“一百二十光秒，一百一十光秒，关闭飞羽号右舷推进器。”莎莎果断发出指令。

　　林西索对莎莎的表现非常满意，做为一名合格副官首先要学会处变不惊，临危不惧，美人鱼做得很好。其中也有侥幸部分，魅儿提前复苏，要不然莎莎这个准副官最起码要磨合半年才能够担当大任。

　　魅影号的角度稍稍倾斜，五十五艘“炮灰”飞船必须在很短时间内作出调整。单独的一两艘或者十几艘能够轻松做到。然而魅影号所在区域不说绝顶凶险，这么多飞船想同时进行调整难免受到一点影响。

　　当即，三艘较为靠近中央的飞船碰撞在一起，从而引发连锁反应，散逸的船体残片到处飞舞。莎莎提心吊胆看向光屏，希望多毁掉几艘。

　　又是四艘飞船爆破，不过这些飞船追加了特殊装甲，自然有其强悍之处。

　　其余飞船聚合到一起冲杀过来，真若被它们拖向中子星必死无疑。

　　“三十光秒了！糟糕，对方的火力已经延伸过来，哈雷怎么还没动静？”林西索脑门冒冷汗，心说：“这个紧要关头智者哈雷可不要掉链子啊！”

　　“啵啵啵……”

　　魅影号左侧忽然亮了起来，同时释放出惊天动地威能，某个瞬间周围一切都被光芒吞噬，不复存在。

　　四十八艘飞船在亮光中彻底消融，即使留有一些残骸也被强盛冲击波荡开，然后被拉向前方，最后的命运是成为宇宙尘埃融入中子星。

　　“呵呵，西索哥，我们成功了，在敌人来之前安装了正反物质湮灭光炮，刚才是不是很威风？”培琳笑着抹了抹脏脸，却没注意到指甲滴血，为了及时放下吊索，女孩已然伤痕累累。

　　林西索激动的赞道：“做得好啊！有你们在魅影号上是我林西索之幸。”

　　九头蛇方面异常震惊，就魅影号那几个人竟然如此之快安装湮灭光炮，超乎智者预计。

　　沙展鹏在主控室来回走动，一边走一边大吼：“怎么办？现在还有什么办法？沙家的脸面被丢光了，总不会让我开着战列舰去撞那条碍眼的破船吧？”

　　于连向沙展芸努了努嘴，这个节骨眼上也只有沙展鹏最亲的妹妹能说上几句话。

　　“哥，是我无能，累及家族武勋。祸既然是妹妹闯出来的，也要由我一人承担。请给我和于连一艘快船，只要……”

　　“啪”沙展芸脸上出现鲜红手印，沙展鹏气愤的说：“你还嫌不够乱吗？父亲离开前千叮咛万嘱咐让我好好教导你。成熟些吧！我的好妹妹，即便哥哥去送死也轮不到你。话又说回来，如果没有该死的中子星，老子早已经冲过去把对方大卸一百零八块。飞羽号失落事小，沙家面子事大。来人，把展芸关入禁闭室反省反省，没有我的吩咐不准她出来。”

　　“哥，你不能这样对我，我是你妹妹。”沙展芸看向于连，希望副官能够出言相劝，结果于连一声未吭。

　　等沙展芸被关入禁闭室，沙展鹏看了看手掌说：“打得似乎重了些。于连，有必要这么做吗？”

　　于连苦笑道：“展鹏兄，你还不了解令妹的脾气吗？这些天若不是有五十五艘飞船垫底，恐怕沙小姐已经采取过激行动。如果没有其他手段，我建议立刻离开此地。一旦魅影号挺过极限试炼，后果不堪设想。”

　　“这可不像我认识的于连，极限试炼有那么恐怖吗？”沙展鹏皱起眉头，心中充满疑惑。

　　于连陷入回忆，有些失魂的说：“极限试炼！终身难忘。我的玫瑰号正是被经历过极限试炼的星际游轮干掉。对方来头很大，九头蛇连屁都不敢放一下，反倒把我发配到幻海星，美其名曰享受假日。他妈的，这口气憋了十几年。其实飞羽号陨落也好，我一直在调查极限试炼，发现越是古老的E级星际游轮成功率越高，似乎是恒波树种在里面起到关键性作用。而我已经有了目标，以沙家的财力和实力不难买到那艘没落小贵族手中的古代游轮。”

　　沙展鹏拍了拍于连的肩膀，安慰道：“老朋友，别再去想玫瑰号了，我知道你这些年不会彻底沉寂下去，果然在调查对手。君子报仇，十年不晚，既然有了目标就无怨无悔去做，星际间的男儿正当如此。我会鼎力协助，展芸拜托给你了。”

　　“放心，沙小姐会是一名出色船长，我以性命担保。”于连凌厉地看向光屏，在他心目中魅影号也已经是头号劲敌。


第116章 功成

　　飞羽号是九头蛇沙家倾力培育的星际游轮，类似的星际游轮其实还有好些，只不过界外银河纷争不算残酷的时候，让它们自由成长。一旦界外情况恶劣，才会互相吞噬向自家阵营输血。此次针对魅影号行动完全是一场狩猎，并没有放在心上，岂料追击队伍像滚雪球一样越来越大，到了现在更是拿敌船没辙。

　　魅影号又退了几百光秒，在这个位置上充满引力乱流，即使九头蛇那些炮灰飞船前来也无法自控，不过几个小时后魅影号同样会被吸进去，可以说危在旦夕。

　　林西索冒险之余不无算计，魅影号和飞羽号都是速度类型，还有那些捆绑式推进器增添威力，如果不是这些先决条件存在，差上半点都要趁早打消念头。

　　如今，魅影号只有在规定时间内脱胎换骨成为D级星际游轮，同时达到许多苛刻要求，才有可能从此地冲出去。

　　这样安排也好，若在九头蛇能力范围内，受到的攻击总是没完没了，不能将全部注意力集中到进化方面，所以林西索决定破釜沉舟，以极限试炼换取更多生机。

　　晋升的过程中魅儿也在铤而走险，这稚嫩的恒波小家伙不知天高地厚，最终目的是想魅影号变得威风些，所以怎么爽快怎么来，一些记忆中的提示信息被她直接忽略掉了，只当作父辈的碎碎念，开始我行我素。

　　此时此刻，所有捆绑式推进器开启，飞羽号船体上不断有碎片脱落下去，魅影号尽最大努力撑起能量护罩在引力乱流中淬炼自身。

　　“进度怎么停在了百分之六十八？魅儿，到底是怎么回事？”林西索意识到问题严重，出言询问。

　　“呵呵，不知道耶！对哦，怎么停下来啦？”魅儿的回答让人绝倒。

　　莎莎轻咳一声说：“魅儿别闹了，哥哥姐姐现在很着急，你不是全知全能的恒波树人吗？这点小问题应该难不倒你。”

　　“人家确实不知道原因嘛！不过正在进行查找。船长大叔凶巴巴的，小心睡觉时长胡子。”魅儿咯咯轻笑，可是很快静了下来，驾驶舱中气氛变得压抑起来。

　　“怎么了，魅儿？”林西索有不好预感。

　　魅儿唉声叹气道：“情况有些糟，魅影号的微型机械人过于古老，无法承受高强度工作，现在全靠飞羽号微型机械人支撑，所以进度慢了下来。要想将速度提升上去就得投入炼晶，将旧有微型机械人汰旧换新。提升到D级星际游轮原本没有这么高花销的，是我没用，让船长大叔破费了。”

　　“天啊！还，还要我投入？”

　　林西索一阵眼晕，炼晶非常珍稀，若不是运气好在苦树星发了笔横财，哪有底气这么折腾？飞羽号的所得已经全部压上去了，现在还要追加成本，难免有些肉痛。

　　“船长大叔，现在已经到了火烧眉毛的时候，您要顾全大局啊！”魅儿刚才还在装可怜装迷糊，转眼间竟然劝说起林西索。敢情不是从她那里出炼晶，通过近段时间的接触，大家很清楚这位恒波树人就是一个小守财奴，想从核心舱室借点炼晶出来，门都没有。

　　林西索咬咬牙，从光甲中拿出几百单位炼晶，家底砸进去不少，魅影号再不晋升，上对不起天，下对不起地，中间对不起他林西索。

　　微型机械人汰旧换新，大把炼晶供养，确实提高了晋升速率。停滞不前的进度缓缓朝着百分之八十迈进，每走一个百分点，生存的希望便多一分。

　　魅儿眼巴巴的在光屏上看向林西索，不好意思的说：“船长大叔，你把炼晶全部交给我算了，下面还有很多障碍呢！能不能突破全看底子如何，我保证即使成为D级游轮，魅影号也会具备一定实力，不会那么弱。”

　　林西索面色铁青，真是遇船不淑！魅儿就相当于魅影号，恒波树人大大地狡猾。

　　“我看你不把大家的炼晶全掏空不会善罢甘休。这样，除了维系日常修炼的基础单位，其余的炼晶全部交给你。不过我有要求在先，必须把魅影号提升到最为理想的超级状态，有一点瑕疵我都要到核心舱室找你算账，敢不敢应下挑战？”林西索向孤苦伶仃恒波幼树下手，使得乃是从古至今无往不利的激将法。

　　“真的假的？所有炼晶都给我？只要你敢给，我就敢应下这项挑战。”魅儿的语气颇有些趾高气昂，意气风发，最后又补充一句：“嗯，要加上一条，节省下来的炼晶必须归我。”

　　“没有问题。”林西索回答得极其干脆，脑子里却恶意的想：“放在核心舱室一样是本船长的所有物，只不过换个地方储存罢了，先度过眼前难关再说。之后收拾这个令人头疼的小家伙。”

　　实际上，魅影号船长只是找找心理安慰罢了，事成之后又怎好向魅儿下手？疼她还来不及呢！恒波树人天生喜欢炼晶，这是遗传下来的本性，怪不得魅儿。

　　“我恒波树人魅儿，在此呼唤所有微型机械人！你们给我听好，启动究级运转模式，让魅影号从今天开始变得更加强大，变得更加具有魄力。”魅儿的声音无处不在，引发船体无休止震荡。

　　恍惚中，林西索发现魅影号成为瑰丽红宝石，墙壁大规模扭曲，不停变换状态。

　　“这是怎么回事？到处是红色，我觉得浑身软绵绵的，没有力气了。”莎莎落到地面，卷曲着鱼尾，样子很疲惫。

　　林西索观察片刻，笃定的说：“周围产生了特殊空间模式，我一直猜不透魅影号如何向深渊战舰转化，现在终于看出了一点苗头，竟然是利用超大规模空间特性进行锻造，不愧第一银河最为古老的种族，恒波树人果然有独到之处。”

　　美人鱼昏睡过去，接着培琳，佩恩，林西索，全都迷迷瞪瞪。出乎意料哈雷在炮台区坚持的时间最长，昏迷前嘴角露出一丝满意笑容。

　　更加强烈的震动开始了，飞羽号以肉眼可见速度消融，最后只留下破破烂烂船骨架，捆绑式推进器相继脱落，毁灭几乎是瞬间的事情。

　　半分钟后，飞羽号彻底分解开来，数不清残片散入黑暗，完成了它们的使命。

　　魅影号携带的捆绑式推进器抽风般提供动力，然而这没有用，船身还是被引力一点点拉入禁区。也许再陷落几十公里或者几百公里就会遭到强磁场环境无形挤压，或者遇到局部射电脉冲的攻击，其他诸如核辐射均是附加产物，不值一提。

　　中子星是宇宙当中最简单的地方，也是最复杂的地方。说它简单是因为作用区间很空旷很深邃，距离遥远什么也看不到。说它复杂是因为能量辐射达到常规恒星的一百万倍，射电脉冲形式独特，一秒钟内释放出的能量总合足够魅影号使用上数亿年了，论霸道程度绝对和黑洞有得拼。

　　船身剔除杂质，并以莫大威能对抗极端环境。林西索和莎莎的意识进入某种流光状态，自然而然修持起来。

　　魅儿利用船体震荡制造出大量游离宇宙能，星际游轮突破瓶颈之时竟然可以推动修为，这是先前万万没有想到的事情，也许与林西索付出大量炼晶有关。

　　魅影号冒出大量红光，整个船体仿佛燃烧起来，试图脱离中子星纠缠。

　　每一分每一秒都是煎熬，魅影号悄然间转变，体积增长百分之三十左右，整体浑然天成，船尾六只金属翅膀开裂，狭长翅膀呈扇子面打开，每一只翅膀根部配有等离子震动源涡轮推进器，左右船舷特意留下捆绑式推进器的卡槽，在速度方面绝对占优。

　　魅影号酷似三桅帆船，只是太阳帆的高度略微降低，船身嵌入羽毛式装甲，继承了飞羽号一小半能力，在防御方面也很不错。

　　魅儿所要做的便是尽最大努力优化，不停优化，直到有足够的力量挣脱中子星束缚。

　　突然，魅影号以极快速度陷落，那些捆绑式推进器到了使用极限，全部报废。

　　不知道什么原因，崭新推进器没有勃然喷发，魅儿任船体滑向黑暗。无数射电脉冲击打在船身上，新近编织的太阳帆燃烧起来，开始吸引更多射电脉冲，转化为能量灌入动力舱。

　　九头蛇方面正在密切关注魅影号，沙展鹏听从于连的建议，如果对方晋级成功立刻带领舰队离去，硬碰硬的结果只能是两败俱伤，现在已经够丢脸了，再拼杀下去只会增加损失。如果对方晋级失败，那便皆大欢喜，回到家族也好有个交代，不至于为妹妹背黑锅。

　　不知不觉，魅影号如同停止跳动的心脏骤然搏动起来，六翅涡轮推进器散发出数百米长粒子流，轻盈的向前划去。

　　“哼，我们走。”沙展鹏挥手命令道，麾下舰队风卷残云折返主航线。

　　魅影号经历五个小时终于完成所谓的极限试炼。在太空中望去，只见淡淡的能量护罩笼住船身，再也没有惊人气势，有的只是宁静致远，返璞归真。

　　“成功了吗？”林西索悠悠转醒，发现精力充沛的魅儿默然不语，光屏上数据乱窜，有些诧异。

　　半晌光屏上才反应过来，说道：“船长大叔你醒了！快把手伸过来，我带你熟悉新环境。恭喜，魅影号晋级成功。”


第117章 黄泥

　　林西索跟着魅儿进入主控室，这里比原来的驾驶室气派许多。加上魅儿分析了历届船长驾船记录，从中受到不少启发，只要给她足够时间完善驾船本领，会是很不错的领航员和驾驶者。

　　“这是什么地方？”林西索触及光屏时周围生成全息景象，蔚蓝天空下是一棵光质参天大树。

　　“是人家布置的啦！在这里船长大叔可以研究船战技，有什么厉害绝招只要船体承受得住尽管开发出来。不过晋升时我玩得疯了些，你交给我的炼晶已经全部用掉，还搭上核心舱室好几百单位炼晶。说到这里我就想哭，魅儿变成穷光蛋了。”空中拇指大小发光体扭来扭去，全息景象下起大雨，魅儿哭得很“凶”。

　　林西索笑着安慰：“乖，炼晶没了无所谓，最主要是大家活下来。而且魅影号状态良好，以后可以赚取更多冒险积分，获取更大利益。你放心，过上一年半载魅儿又会是小富婆。”

　　“真的？说话要算话，船长大叔最会哄魅儿啦！有个好消息，九头蛇舰队已经撤离该地区，咱们魅影号随时随地都可以离开中子星。”魅儿说话间全息景象拨云见日，清新涤尘。

　　“离开了？他们怎么会不战而退？”林西索无法揣度敌人心思，觉得莫名其妙。

　　“那还用想？一定是九头蛇惧怕魅影号，好歹我也是D级星际游轮。本恒波树人跺一跺脚宇宙颤三颤，打个喷嚏就会引发超新星大爆炸……”魅儿越说越起劲，不过她还真蒙对了事实真相。以于连对极限试炼的了解，很清楚舰队拦不住魅影号突破，注定失败的战斗还是不参与为好。

　　这个于连已经有了全盘计划，回去之后要用极限试炼做文章，通过沙展鹏暗中说服沙家支持。报仇的日子不会太久，界外银河才是武修士真正杀戮战场，对付昔日仇敌的旅途中顺便用林西索历练沙展芸，岂不一举两得？

　　莎莎，佩恩，哈雷还有船上战兽相继苏醒，大家均得到不少好处，尤其是佩恩的雪猕猴精神不少。船中游离宇宙能远比外界浓厚数十倍，修炼事半功倍，林西索的伤势也稍有起色。

　　接下来魅影号试探着飘出中子星范围，结果搜罗了几天也未发现敌踪。对方做得比较彻底，连眼线都离开了。

　　“听我命令，全速前往五十四星域，那里有一颗冒险公会所辖星球，能搞到大量给养和装备，同时还有情报。”林西索站在甲板上双目眺望远方，也许是心情不错的缘故，觉得千篇一律星空也变得喜气洋洋起来。

　　魅影号船尾舒展开六只亮翅，耀眼光束喷薄而出，以强横速度飞向航道。

　　五十四星域极其遥远，换做以前的魅影号要走上五个月，现在不到四个月就可到达。

　　人在旅途中，时光悄悄飞逝。

　　黄泥星坐落于五十四星域西北角落，是一颗很不起眼的废弃行星，比土环星的自然条件还要恶劣很多倍，不知怎么着就被冒险公会看中，在这里扎下根来。

　　这一天黄泥星横水沼泽边缘落下一艘飞船，飞船显然经历过激烈拼杀，能够长途飞到此地称得上奇迹。

　　“走，快走，不要管我。”舱门打开，一名大眼睛秃头少年被推了出来。

　　“师父，要死咱们一起死，没有你我哪也不去。”秃头少年猛然间跪在船前，抱住船外栏杆死活不放手。

　　“钱鬼那些人就快追来了，记住把东西藏好。向北十五公里便是冒险公会小酒馆，到了万不得已情况下你就亮出宝贝寻求庇护。冒险公会那些武修士见钱眼开，有便宜就占，也许能帮你抵挡一阵。活命要紧，去吧！”舱门当中忽然伸出激光剑将栏杆斩下，飞船腾空而起。

　　“把我带上！求求你了，师父。”秃头少年冲天大吼，回应他的却是刺骨寒风。

　　转眼间与亲近之人分离，秃头少年傻愣愣跪在原地出神，脑海中一片空白。

　　“对，去冒险公会。师傅一定会到冒险公会小酒馆找我，一定是这样。”秃头少年抓住唯一信念，踉踉跄跄向远处走去，紧紧搂住怀中木盒，不敢有半点闪失。

　　酒馆街坐落在地势比较高的岩石坡左右，从下面仰头望去，才能瞧清大概。

　　“欢迎您，年轻的先生。来一杯我亲手调制的温莎朗姆酒怎么样？”调酒师热情招待，希望今天的生意能好些。

　　“酒？是的，我需要它。”秃头少年这才反应过来，不知什么时候已经走入冒险公会小酒馆，并站在柜台前。观察周围情况，角落中躺着几名酒鬼，还有几名武修士轻声交谈。

　　秃头少年坐到吧台前觉得无助，这时候一杯青里透红朗姆酒送到面前，不管三七二十一拿起来猛灌。

　　“嘿嘿嘿，小家伙你可真能喝。”坐在附近的一名大汉打着口哨，为少年叫好。

　　“这里人好少。”秃头少年放下酒杯说道，他没有被朗姆酒呛到，倒是出乎那名大汉的意料。

　　“嗯，是块喝酒的好料！小家伙过来坐坐。我叫麦德，大家喜欢叫我老麦。”大汉叼起雪茄，眯起双眼吸了几口，一脸惬意。

　　在麦德对面坐着一名疤脸大汉，二人都是那般魁梧，刚才正有一句没一句闲聊。秃头少年想了想，来到麦德身边。

　　麦德比了比椅子，示意少年坐下说话，呵呵笑道：“等到天黑这里的人便会多起来。我偶尔喜欢清静，所以这个时间来。黄泥星最近生意比较淡，航道上设了好几处地方性关卡。真不知道那些人是怎么想的？若是遇到硬茬子，铁定倒霉。对了孩子，你是哪条船上下来的船员？不会是吉郎那家伙拐带的武修学徒吧？”

　　听到设置关卡，少年下意识的摸了摸怀中，那是为了拦截他们师徒二人搞出来的鬼把戏，稳了稳心神说：“我不认识什么吉郎。师父去办急事，所以让我先行过来。”

　　不等麦德说话，门外叫道：“谁在背后说我吉郎？哪只眼睛看见本大爷拐带武修学徒了？”

　　门扉摇晃，走进来一名精瘦小老头。这小老头双目明亮，山羊胡用铁环拢在一起，耳垂上扎着大耳环，身穿黑色长衫，手拄文明杖。怎么看都会让人觉得其面容和衣装很不搭调。

　　“老麦，就知道是你在背后诽谤，我是给新人一个历练机会，有多少年轻人感恩戴德离去？至今对我念念不忘，心存感激。”小老头愤愤然来到酒桌前一屁股坐了下来，看向秃头少年时眼睛更加明亮了。

　　“是啊！在你船上先打几年白工，遇到危险时你躲在背后，能离开的小武修都是修为上已经超过你的年轻人。还自诩新人教父，我呸！”麦德语气一点也不客气，不过他与小老头吉郎显然极熟。

　　“疤脸，你今天怎么这么早？”小老头转过脸来，翘着嘴角问道。

　　疤脸面色阴沉的说：“别废话，你们肯定接到了消息。本地土霸王钱鬼在追什么人，我怀疑那些航线上的关卡与此事有关。到了关键时刻钱鬼说不定委托咱们这样的闲散冒险者帮忙，早起的鸟儿有食吃，二位不也正是这个意思吗？”

　　麦德捅了捅惊呆的少年，笑道：“别害怕，疤脸总是一副凶神恶煞的样子？其实心地还不错。”

　　秃头少年很为师父的命运担忧，这完全是一场无妄之灾。钱鬼欺行霸市，前来抢夺他们师徒二人的重大发现。即使想把宝贝交出去，以钱鬼的歹毒名声和所作所为也难保不会痛下杀手。禁不住在心中默默祈祷：“师父千万别出事啊！靠着一艘小飞船逃了两个月来到黄泥星，前面既然挺过来，一定能坚持下去。”

　　酒馆门扉再次摇曳，从外面走进来四个人。为首之人是黑发青年，在不远处酒桌前坐了下来，点了各种食物和饮料，有说有笑享受美餐。

　　秃头少年很羡慕四人的安逸，依稀听到四人当中那名美丽少女抱怨道：“西索哥，这一路上你怎么整天埋在医疗室，都不去看看我？最可气的是，这里有私设关卡，居然不让通行，还是莎莎姐痛快，当机立断冲了过来。”

　　黑发年轻人边吃边说：“还说我呢？你每天忙进忙出，我在光屏上送去问候，结果被华丽地忽略掉了。本船长可是重病号，既没有过上衣来伸手饭来张口的幸福生活，还要时常防贼。提起莎莎我要说两句，在中子星不该升她做副官，和魅儿简直唯恐天下不乱，每次到我那里还要顺些东西回去。郁闷啊！这都几个月了，到了今天我身上的伤还没有好利索。”

　　四人压低声音交谈起来，黑发年轻人有意无意扫了秃头少年一眼，之后给队伍中憨厚大汉夹了一块鸭嘴兽里脊肉。

　　那大汉好像叫哈雷，眼泪汪汪将里脊肉整个吞了下去，感激之情溢于言表。

　　“砰”酒馆门扉被人踹开，一队吊儿郎当武修士走了进来，头前一人冷笑道：“飞船快有什么用？还不是被我们找到了。识相的话快点交出罚金，我们钱爷的地盘容不得外人撒野，除非是活得不耐烦了。”

　　麦德皱起眉头，这些冲进来的武修都是臭鱼烂虾，狐假虎威惯了，不过刚才进来的四人确实惹上了大麻烦。


第118章 宝珠

　　小酒馆突然之间安静下来，大家同时看向四名正在吃饭的年轻武修士。

　　有的人幸灾乐祸，认为一场好戏即将上演。有的人嗤之以鼻，知道所谓的钱爷是个什么样的东西。秃头少年吓得魂不附体，本以为这些人是冲他而来，此刻暗松一口气。

　　“多少钱？”黑发年轻人随口问道，并没有起身的意思，仍在应对面前大餐。

　　“妈的，既然知道害怕，就给老子站起来说话，别在我面前装横。”说话之人面白无须，下巴生得很尖，一副公鸭嗓。

　　“我想你不明白我的意思，打扰我们用餐你准备付多少钱？一万以下的蓝金币不用报出来了，需要给你些苦头尝尝。”黑发年轻人说得极其轻松，目光中却带着令人颤抖的冷酷。

　　“混，混蛋。”尖下巴嘴里刚蹦出几个字，就觉得头顶恶风不善，耳廓中“轰隆”一声失去知觉。

　　“嘿嘿，船长老大叫你交钱，你那么多废话干什么？”憨厚大汉点头哈腰，将尖下巴送到黑发年轻人面前，这倒霉蛋已经口吐白沫晕了过去。

　　一行四人正是林西索、佩恩、培琳、哈雷。魅影号来到黄泥星主要目的是为了购买捆绑式推进器，顺道进行补给和打听消息，有合适的任务便接下来以赚取冒险积分。

　　现在林西索身家大幅度缩水，幸好莎莎从飞羽号上搜罗出百张冒险积分卡，算上先前的战利品，杂七杂八加在一起总不至于勒紧裤腰带过日子。不过购买到这批装备后，就要精打细算和开源节流了。

　　“佩恩，把他们放倒。哈雷你辛苦些，负责搜身。”林西索从容命令道，最近手头比较拮据，担心没有资金购买稀有原料。这些人既然送上门来，自然笑纳。

　　“唰”佩恩出手极快，根本不给对方反应机会。经历飞羽号生死磨练后，大少爷对战兽还是那般善良，对人就差了许多，尤其是敢于找麻烦的土鸡瓦狗，当即释放湮灭电弧，将影响心情的臭鱼烂虾击倒。

　　哈雷连忙上去搜身，这些人大多在一到二级晃悠，基本上没有什么油水可捞。

　　共搜罗到七把制式激光剑，一看就是有些年头的二手货，不值几个钱。另外找到两单位零散炼晶和几袋蓝金币。林西索觉得索然无味，让哈雷把碍眼的垃圾丢出酒馆，四人继续用餐。

　　不片刻，除了麦德和秃头少年这一桌，其他人都选择离开小酒馆。在此地寻衅斗殴屡见不鲜，然而受到波及就不好了。

　　麦德好心提醒道：“四位还是快些离开黄泥星吧！刚才这些人并不难对付，真正麻烦的是他们身后之人，那可是当地一霸，名叫钱鬼。你们既然动了他手下之人，对方肯定不会善罢甘休。”

　　“谢谢告知，这份心意在下记得了。”林西索笑容可掬，不过并没有离开的意思。

　　小老头吉郎嘎嘎大笑，转过头来对魅影号四人说：“如果钱鬼那家伙出钱，老麦会第一个冲上去，他是看诸位手段不凡，尚未出手就已经畏惧胆怯。”

　　“吉郎你这个宇宙屎壳郎，给我闭嘴。”麦德一脸气愤，好像很生气的样子，对小老头却没有进一步举措。

　　时间不大，酒馆老板听到风声赶了过来，用手帕擦着汗水，勉强挤出一丝笑容劝道：“几位还是赶快离开吧！钱鬼是这里的土霸王，遇到解决不了的事情经常一掷千金。您看在下小本经营，把酒馆打烂会影响到晚上生意，还请多多包涵。”

　　林西索将背包中的物品全部倒出来，里面是蓝金币，冒险积分卡，还有一些名贵首饰和精致装备，微微一笑说道：“还请老板多帮帮忙，我们要购买捆绑式推进器和其他装备，这里少说有一万点冒险积分，您不会将生意拱手让人吧？”

　　老板立刻换了一种表情，如沐春风，就像婆娘给他生了大胖小子一样开心，满口应承道：“哎呦，我跟您说这里的东西本来就要更新换代了，打烂最好。有生意上门在下求之不得！什么钱鬼，马鬼，听名字就倒灶。我这就为您安排。”

　　过万点积分的大生意，由不得酒馆老板怠慢，急忙唤来球型机械人，让魅影号众人选购。培琳拿出事先排好的清单，一项项勾选，速度飞快。

　　“不错的年轻人，很强。”麦德收回目光嘟囔了一句，然后悠闲地抽起雪茄。

　　“诸位，我想拜托大家救我师父。”秃头少年忽然站到酒桌上，看向林西索与麦德三人，神色有些紧张又有些坚毅。

　　“小鬼你发什么神经？”小老头吉郎揪了揪胡须，看向冒冒失失的秃头少年。

　　“不，请听我说，我是认真的。只要帮我找到并救回师父，那么这些东西就送给你们。”说着秃头少年掏出木盒，期许的打了开来。

　　酒馆中异香扑鼻，香气来自木盒，微弱金光不停波动，让人情不自禁扫视过去。

　　佩恩首先动容，惊奇叫道：“这种感觉好像是栖霞珠，一种独特战兽死后孕育的能量结晶，非常稀有。”

　　林西索小声问：“佩恩，瞧你这么激动，这些漂亮珠子是不是对雪猕猴有用？”

　　佩恩点了点头，目光始终没有离开过木盒，旋即问道：“小兄弟，你有没有令师线索？这么多栖霞珠卖给驯兽师会是一笔财富，你甘愿拿出来发布任务吗？”

　　“发布任务？是啊，我应该通过冒险公会发布任务。”秃头少年恍然大悟，三纵两跳来到酒馆老板面前将木盒递了过去。

　　酒馆老板笑得肚子乱颤，由于钱鬼封锁航道，最近生意不大好。没想到一下子接到两单大生意，今夜睡觉都会笑醒。

　　“等等。”

　　麦德放下雪茄，意味深长的看了眼秃头少年，之后说道：“钱鬼最近大张旗鼓封锁航道，应该是为了这盒子里面的东西吧？”

　　听到此话，秃头少年咬了咬牙索性和盘托出，回答说：“不错，这些栖霞珠本来是我和师傅在一处危险沉船打捞上来的宝物。不曾想钱鬼手下早就盯上了我们师徒二人。对方人多势众，我师父便带着我一路逃到黄泥星，什么样的宝物也没有师父重要，还请诸位相助。”

　　麦德遗憾的摇了摇头，长叹一声道：“晚了，你师父既然将你独自放下，说明心存死志。必然引开钱鬼那些人，好为你争得一线生机。我要是你，便选取一艘飞船老老实实做船员，十年八年后积攒到足够实力再回来报仇雪恨。老实说，这木盒中的珠子对你大有帮助，可是你却轻易显露出来，可谓愚蠢至极。”

　　“心存死志？不，师父不会！”

　　秃头少年试图说服自己，然而心中越发沉重。他只是想用宝物换回师父，并没有那么多复杂心思。经麦德这么一说，吓出浑身冷汗。

　　酒馆老板飞快地抱住木盒，怡然不惧周围杀人目光，毫不客气的说：“这项委托本店可以受理，不过我要加收中间费用。和钱鬼作对风险性很大，有没有人接手还很难说。以我的经验判断，退而求其次，倒是有很多人愿意帮你查探令师下落。既然来到冒险公会，只要不出酒馆街，我保证你十天之内安然无恙。”

　　林西索坐了下来，正像酒馆老板所说，这项委托要与地方势力干仗，没有人会傻到主动招惹麻烦。即便刚才打了钱鬼的人，其中涉及的利益不大。只要不闹出人命，小打小闹交几次手离开此地，对方也无可奈何。可是为了实实在在利益就不同了，很容易演变为激烈的舰船战。倒是可以考虑高价从酒馆老板手中购买。最多以后勒紧裤腰带过日子，死皮赖脸向魅儿借些炼晶，再不行就拿些离心草和苦树枝叶出来，总能凑够数目。

　　秃头少年沉默不语，本以为对面四人会接手此事，没想到人家无动于衷。就连黑头发船长那名很激动的手下也别过脸去，不再看木盒一眼。在这里人生地不熟，只能相信冒险公会小酒馆。既然将珠子露出来，便不得不交给酒馆保存。

　　酒馆老板为人还不错，专业的介绍道：“走吧！和我去签订契约书。这些宝珠你可以分成四份，一份用来查探令师下落，一份请出冒险公会高手暗中保护，期限通常是十天，付出酬劳越多保护时间越长。一份试试有没有人愿意和钱鬼作对，一份则是我们酒馆的受理佣金。”

　　“西索，我们要不要帮忙查探？”佩恩听到酒馆老板的话，悄声问道。

　　“呵呵，急什么？不用去查探，钱鬼的人会自动送上门来，到时候从他们嘴里掏消息，赚一点是一点。你放心，治疗雪猕猴我心中有数。”林西索说完交代哈雷不要多喝，之后准备回船上休息，顺便给莎莎带些当地食物。

　　培琳全程负责捆绑式推进器和大型装置，佩恩负责日常补给物资，酒馆街附近有一道蓝影展翅翱翔，注视着四面八方动静。

　　秃头少年跟踪林西索来到停泊区，当即被魅影号那优美身躯惊呆，只听身后有人说话：“找我什么事？现在你是焦点人物，本船长可接待不起！”


第119章 消息

　　“先生，求求你，救救我师父，这里只有你敢于向钱鬼的人出手。”秃头少年面带窘迫，苦苦哀求。

　　林西索看向四周，暗道：“世上没有不透风的墙，跟随少年的人已然不少，估计消息散播得很快。这孩子缺乏历练，对自己的老师倒是真情实意。用不了多久那个钱鬼就会找到此地，只能见机行事了。”

　　目光回到秃头少年身上，禁不住想起土环星同伴，林西索斟酌着说：“不是我不帮你，而是根本不知道你师父的去向。我们初来乍到，对此地也不熟悉，难不成像没头苍蝇一样满星域乱飞？目前显然无从插手。听我一句劝，留在小酒馆，也许很快就会得到你师父的讯息。那个钱鬼如果想得到栖霞珠，多半会留下你师父性命，到时候再从长计议比较好。”

　　“对，宝珠不在师父身上，钱鬼一定会威逼师父说出下落，我怎么没想到？可是已经签订契约书，拿不回来了呀！”秃头少年有些懊悔，宝珠放在身上更加不安全，交给冒险公会保管要抽取佣金，不知单方面撤销任务能剩下多少。

　　林西索忽然按住耳机，轻声说：“好，按照计划把他们一网打尽，不要害怕。”

　　“放心，莎莎姐的蓝鹰在上空，这些人伤不到我。”耳机中干脆回答，随后静默。

　　秃头少年惊讶的看向左右，刚才还在身边和他说话的黑头发大哥消失不见，感觉后背凉飕飕的，起了一身鸡皮疙瘩。

　　林西索抬脚回到主控室，魅影号对他来说是不设防的，可以任意施展空间移动。

　　“船长回来啦？怎么那么招摇使用源能力？要知道，你的身体尚未康复，这时候施展源能力负担很大。”莎莎一边说着一边盯住屏幕，培琳正指挥工程车向魅影号开来，不过后面缀着二十几人。

　　林西索放下食物，坐到主位上关注局面，觉得都在掌控之中笑道：“没办法，外面耳目众多，魅影号已经引起不少人注意。我是在告诫他们，不要轻举妄动。”

　　“哼，谁敢对魅影号以及魅影号上的人不利，我莎莎第一个废了他。”美人鱼坐在盾龟背上“目露凶光”。

　　小盾龟自从服用金色离心草后，也能够像它的祖祖辈辈一样飘浮在空中了，理所应当成为某位不良副官座位。不过很可惜，小盾龟即使恢复得不错，心理方面也不再适合做战兽，就这么无忧无虑生活在魅影号上，对它来说是一种幸福。

　　“行动，让他们知道知道钱爷小舅子的厉害。”尖下巴用公鸭嗓在频道中神经质大叫，他的背后猛然间划过一道蓝影，整个人被轰飞出去二十几米远，落在臭水沟中昏迷不醒。

　　蓝鹰从千米高空俯冲而下，其冲击力可想而知。秉承莎莎一贯作风，凡是与魅影号作对的人，一律格杀。

　　潜伏在附近的敌人微微一愣，后脑勺被白炽电弧光顾，“扑通扑通”倒下来七人。

　　莎莎通过波频进行指导：“佩恩向右，有一名武修士正在接近，别跟他客气。”

　　“收到。”佩恩感应到危机降临，急忙释放出一团虬结电弧与对面光束碰在一处。

　　“轰”双方均被气浪逼退，听到动静其他敌人也赶了过来。

　　对面烟尘消散，走出一名方脸大汉，正是此人发出光束与湮灭电弧一较高下。

　　方脸大汉向旁边挥手，赶到近前的同伙立刻站住，只听他冷冰冰说道：“果然扎手，不知阁下从何处而来？我们钱爷在此地办些私事，所以暂时封锁航道，给贵方飞船造成不便，还请多多担待。”

　　方脸大汉虽然语气很冷，但是并未出口不逊，以目前的局面来看已经相当客气。

　　“我们是以船为家的旅行者，途经黄泥星进行补给。你们钱爷好大威风，在航道上私设关卡不说，更提出登船检查的无礼要求，其行径与星盗何异？希望下次不要再让我们遇到，否则全数击杀。”佩恩说话时一字一顿，丝毫不敢放松警惕。

　　“那是下面的人胡作非为，回去一定教训他们。”方脸大汉似乎有意退让，然而身后忽然炸开了锅，有人叫道：“不好了，卡门身受重伤，这可怎么向钱爷交代？”

　　“没死吗？没死就行！”方脸大汉对于尖下巴显然不放在心上，也不再与佩恩套近乎，转身便要离去。好像他的出现仅仅是为了衡量一下对手，走个过场罢了。

　　“这位兄台请等一等，在下有几个问题向您请教。”

　　不知什么时候，佩恩身边多了一道身影。此人刀削短发，穿着朴素却掩盖不住超然英气，怀中抱着一本金属质地书籍。很随意的往那一站，让人不敢小觑。

　　“我是给钱爷打工的武修士，别人说的事情通常左耳朵进右耳朵出，想从我这里套取情报有些难度。”方脸大汉将目光凝向刚刚出现的年轻人，却感应到对方被隐晦力量屏蔽住，导致无法锁定。心中不由忌惮三分，看看自己人觉得胜算实在不大。

　　“就一个问题好了，你们想抓的人结果如何？”年轻人气定神闲，自有一番气度。

　　“死了，和飞船同归于尽。不过他的徒弟留在此地，冒险公会挂了号，钱爷正在赶来途中。”方脸大汉没有半点犹豫便将此事说出来，因为他看到对面年轻人眼角发冷，只有在生死边缘摸爬滚打无数次的狠角色才会在动手之前有这种下意识神情。

　　“痛快，带着你的兄弟迅速离去，尽量避开风暴中心。这里有一颗胶囊，给那个伤重的家伙服用可以暂时吊住性命，不至于让你难做。”年轻人说着弹出金色药剂，冲方脸大汉点了点头，知进退的人便可以活得长久。

　　“承让，兄弟们，跟我撤离黄泥星，这个月集体请病假。”方脸大汉除了面色稍冷倒是一个妙人，扛起“尖下巴”朝自家飞船走去。

　　“西索，接下来咱们怎么办？”佩恩越来越佩服这位星际游轮船长，同时也是他的好兄弟林西索。杀伐果断，情义深重，从来不见他摆架子，却使人从心里往外尊敬。

　　“将刚才的全息影象传给冒险公会，公布死讯。虽然对那孩子有些残酷，但是好歹完成了一项任务，能兑换到半颗栖霞珠也不错。最近我将全力帮你调养战兽。云云的症状基本上可以定论，是爱德华家族有人不想见你崛起，或者是多方势力妥协结果。如果不是解开药剂师第四支试管，还真摸不透云云体内弱化药剂运行模式。即使没有栖霞珠，过一段时间也会还你一只精力充沛雪猕猴，不过这些珠子说不定是云云变强的契机，必须牢牢抓住稍纵即逝机会，从而恢复你驯兽师的荣耀。”林西索用力拍了拍佩恩肩头。之所以那么用力，是因为有着双重含有，既有安慰也有恭喜。爱德华驯兽世家第一顺位继承人，终于要告别没有战兽的日子了。

　　“谢谢你，西索。”佩恩良久才反应过来，林西索却已经远去，寒风乍暖……

　　三天之后，十余艘黑色飞船降落到停泊区，酒馆街顿时冷清下来。大家该出航的出航，该关门睡大觉的睡大觉，很少有人在街上闲晃。魅影号这边则在调试推进器，购买的物资已经陆续到位。

　　为了搞到配置药剂的材料，林西索几乎倾其所有，将那些用不上的装备统统卖掉，还有培琳设计的几款小物件也脸不红心不跳拿去换钱。一句话船长穷了，而且穷得叮当烂响。

　　林西索向各位船员达搞借贷，除了日常修炼时所需炼晶，几乎全被他掏空。

　　药剂师实在是烧钱职业，那些药剂若想提高功效必须注入宇宙能。身体吸收炼晶反复释放宇宙能的过程对修炼大有好处，可是消耗过剧，以前还好些，现在快要入不敷出了。

　　当然，搞借贷不是一点代价没有，其中把“钱夹”空间戒送给莎莎，把金属泡沫塑形屋和微型滑板送给培琳。佩恩最好说话，只要战兽恢复正常，三餐吃饱饭便很开心。答应哈雷的薪水先欠着，多给他夹些肉买些酒就行了，反正智者哈雷也不经常出现。

　　一切安然无恙，就在第三天傍晚，光屏上忽然传来一声怒吼：“这个世界不公平，好人不得活，坏人活千年，是钱鬼害死了师父，我要找你们报仇。”

　　林西索看向光屏，秃头少年正挥舞残破激光剑冲向黑色飞船，禁不住疑惑道：“不对啊！”

　　“哪里不对？师父被害，向仇人报复不是很正常的事情吗？”莎莎不解的问道。

　　林西索看了一会，摇头说：“这少年充满死志不假，可是时间上却说不通。咱们把消息传回冒险公会已经三天三夜，他现在才来报仇，你不认为有些蹊跷吗？”

　　“这很正常，换做是我也会胆怯，需要时间来考虑。”莎莎一边对答一边切换镜头，为少年捏了一把冷汗。

　　“需要时间考虑？依我看他准备好后手才会跳出来，不知能做到何种程度。”林西索关注少年，事实上很多目光集结向停泊区，要看钱鬼如何处理此事。


第120章 救人

　　出乎所有人的预料，任凭秃头少年如何劈砍飞船，对方都没有回应。

　　少年的攻击苍白无力，顶多刮伤几块飞船装甲复式挡板，如同给庞然巨物瘙痒。

　　“呼，吓我一跳，原来那些人是缩头乌龟。”莎莎拍着胸脯，像是受到多大惊吓似的，美目瞄向林西索，掐腰说道：“这少年可怜，我们帮帮他好不好？叫哈雷轰上一炮，保准对面飞船死翘翘。”

　　林西索撇了撇嘴，不屑的说：“你还真敢想，在冒险公会地盘动武，以后就不用混冒险积分了。没有积分等于断绝炼晶供应渠道，等于断绝武器来源。每一处冒险公会酒馆街都有一位高手坐镇，大概在八九级左右。据我估计钱鬼是在等，卖一个面子给此地坐镇高手，不过期限一过就另当别论了。”

　　林西索想到黑伯，身为九级武修士在凌云星坐镇肯定能捞到不少油水，却被九头蛇逼走，不知现在下落如何。

　　“快看，有动静了。”莎莎惊奇的盯向光屏。

　　只见黑色飞船打出全息图像，一名面色阴沉中年人站在空中说：“我钱鬼给冒险公会一个面子，不过只有这五天，五天之后请不要过问此事。你们该得的那份我拱手相送，其余的部分一颗也不能少。”

　　秃头少年还在劈砍飞船，累得满头大汗，连上衣都脱了。忽然飞船张开能量护罩将其震飞，船上的人一定是以此取乐。

　　三秒，仅仅三秒，令人震惊的一幕出现在光屏上，少年刚才劈砍的飞船燃起几朵蘑菇云，是在能量护罩内爆破，威力强横至极。

　　“哈哈哈，做得漂亮！”莎莎开怀大笑，冲光屏挥舞拳头，欢呼叫好。

　　不知秃头少年从什么地方搞到禁制类核武器，而且为数不少的样子。全部兜在上衣中，趁对方不注意悄悄安放，而且掐的时间刚刚好，偏等能量护罩将其弹开才启动，造成绚烂景观。

　　钱鬼所辖黑色飞船属于中型装甲战舰，这种飞船即使在太空中飞行为了节省能源也很少开放能量护罩，更不用说降落到停泊区。一般只有战斗时才会使用能量护罩，典型的皮糙肉厚类型。正是算准这一点，少年演了一出好戏，狠狠摆了仇人一道。

　　遭到攻击的飞船侧面凹陷进去，即使没有造成人员伤亡，这个面子也丢尽了。

　　钱鬼气冲冲走出旗舰，对着四面八方大声喊道：“你们冒险公会的人现在无话可说了吧？是这个秃头小子自取灭亡，今天谁都别想阻拦我出手。”

　　话音未落，钱鬼身边两名彪形大汉向秃头少年走去。然而又有变故发生，周围忽然一暗，从空中落下三道身影，二话不说攻向钱鬼。

　　“哼，麦德，吉郎，疤脸，你们三个见钱眼开的家伙难道活得不耐烦了？居然敢对我出手。”钱鬼身边七名跟班大汉迎了上去，为老大争取时间退回飞船。

　　“老麦，疤脸，使绝招，别让他跑掉。”小老头吉郎身子往地面一摔，体表附着大量石块和泥土，瞬间组合成岩石版剑齿虎，对着钱鬼冲撞而去。

　　麦德和疤脸对视一眼，一个张嘴放出恐怖声波，一个甩出五十几把弯刀，不顾战舰调转炮口，闪身追向目标人物。

　　“混蛋，真没用，下次要找些高级武修做保镖。”钱鬼破口大骂，他的手下瞬间被敌人摆平，又岂能不气？眼见岩石剑齿虎冲到近前，袖子里飞出一条带翅膀小蛇，一下子洞穿小老头吉郎的身体。

　　“噗”顺着飞蛇开出的洞口喷出血箭，岩石剑齿虎栽倒在地，零零碎碎石块崩溃，露出里面的小老头。

　　“妈的，钱鬼随身携带这种东西，够毒。”吉郎面色蜡黄，指甲变黑，胸口露出半条蛇尾，飞蛇正在往血肉里猛钻。

　　麦德到了近前一把抱住吉郎，大吼道：“老师，撑住，我用声波将毒物震碎。”

　　“好孩子，你终于肯认我了，不要管我！这是杂交出来的基因突变生物，你把它震碎害处更大，我还能支撑一段时间，把混蛋钱鬼干掉，为那孩子报仇。”吉郎说完昏迷不醒，细胞无力抗拒毒素，已然奄奄一息。

　　很少有人知道麦德在吉郎船上打了五年工，每天任劳任怨最后发现小老头只是找人解闷，而且胆小怕事，和他在一起很难有出息。于是，麦德在一个风雨交加夜晚离开吉郎，踏上本该属于他的征程，前路风雨飘摇。

　　年轻时的麦德四处碰壁，回想起与小老头在一起的日子倍觉温馨。近十年混出一点成绩与吉郎多次联手。嘴上虽然损着对方，心里却格外关心。甚至为少年时负气离开深深自责，二人亦师亦友。

　　“钱鬼，我要把你的皮扒下来。”麦德大踏步向前，对面疤脸已经和钱鬼交缠在一起，五十多把飞旋弯刀在附近疾射，伺机斩杀。

　　“刀多未必有用。”钱鬼冷哼一声，双腿嗡嗡轻响，连环踢出气浪，威势不小。

　　“咣咣咣”双腿与弯刀在空中连续碰撞，钱鬼的裤子彻底被绞烂，只见他的双腿生满黄色疙瘩，像是癞蛤蟆的皮肤。别看样子不怎么样，力量却超乎想象。

　　五十几把弯刀尽数被踢碎，疤脸神色凝重起来，当空聚集所有金属碎片，牢牢附着在双臂上。接下来双臂对双腿，碰撞声此起彼伏，二人打得难解难分，暂时分不出胜负。

　　麦德想过去帮忙，却被拦截下来。钱鬼既然是恶霸，身边又怎会没有仰仗之人？

　　“您是？”麦德震惊，眼前老者虎背熊腰，修为高到仰视地步，根本不是他所能对付的存在。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们很愚蠢，老夫已经好多年不杀生，心中变得仁慈许多。今天就拿你来练练手，重温一下旧日风光。”壮实老者探手抓向麦德手臂，根本不给对方反应机会，稍稍抖动将两条胳膊硬生生撕了下来。

　　“啊，你是邪修。”麦德出声痛叫，其源能力本就是利用声波进行攻击，借着双臂撕裂的痛楚，爆发出这辈子最强威力，直接震碎声带，给老者带来威胁。

　　“啧啧，嗓门真不小。”老者整个面部在声波冲击下略微走形，很不耐烦的将麦德抛了出去，由于暗中做了手脚，再也不看第二眼。

　　疤脸见到事不可为想要逃跑，结果被老者一巴掌拍了出去，满嘴牙齿脱落，受到力场重创，也是出气多，进气少，离死不远。

　　钱鬼跑到老者身边笑眯眯称赞：“就知道您老最厉害，无敌于整个星域。他们这些人总是自不量力，如果我那么好杀，早在十几年前就已经死了。”

　　“我回去了，这里交给你处理。”老者返回飞船，出现不到两分钟，轻松搞定场上局面，如此高手在身边护驾，难怪钱鬼是此地一霸。

　　“呵呵，秃头小鬼，把珠子交出来，我放你一条生路。如若不然，将步你师父后尘。先别急着拒绝，如果你不能令我满意，那么帮你出头的三个蠢货就会一点点被我折磨死，你绝对会听到他们凄厉的叫声与谩骂。我想你不会眼睁睁看着他们三人死去，是不是？半个小时内如果我见不到珠子，那么后果自负。”钱鬼抓住秃头少年的脖颈，丝毫没有人性的要挟道。

　　秃头少年双眼滴下血泪，苦苦相求才请动麦德，吉郎，疤脸三人帮忙，没想到落到这种下场。此刻，他的嘴中疯狂念叨着：“不，不能让好人死掉，我去把珠子取来，还能剩下一半。对，取来，还有一半。”

　　林西索本想插上一脚，争抢栖霞珠。然而看到那名壮实老者后，完完全全打消了念头。邪修是对生死善恶无所顾及的武修士，心灵之地被污染，开发出的源能力异常歹毒，还是少惹为妙。

　　秃头少年很快取回木盒，里面的珠子少了一半，其中有半颗在林西索手中，是提供消息的报酬。

　　“小混蛋，珠子被你折腾光一半，该死。”钱鬼接过木盒，抬腿便是五六脚，将秃头少年整个人踩入地面。

　　“你真以为我会放你活命吗？弱者是没有权力在这个世界上生存的，让我来送你一程，也好与你师父团聚。”钱鬼脚尖戳入地面将秃头少年掀起到空中，双腿连环出击，拿活人当靶子，了结少年悲惨生命。

　　做完这一切后钱鬼哈哈大笑环顾四周，然后趾高气昂回转飞船，得意洋洋的离开黄泥星。

　　钱鬼的小舅子伤势不轻，却没有去找林西索的麻烦。不是钱鬼不想，而是背后老者提醒他那是一艘D级星际游轮，拼得狠了容易两败俱伤。

　　战后，林西索默默的帮四人“收尸”，将麦德，吉郎，疤脸以及不成人形的秃头少年抬回医疗室。

　　莎莎气鼓鼓叫道：“船长，你怎么那么无胆？应该一炮轰过去，让那个邪修一起完蛋。”

　　“拜托，别妨碍我工作。作为船长要为船上每一名船员考虑，以那名邪修的实力没有半点胜算。明知不可为而为之，那不是勇气而是傻气。再说，这些人和魅影号有什么关系？你也只是对这名少年的遭遇义愤填膺罢了，懒得解释。”林西索闭口不言，全神贯注把摩根之藤送入小老头吉郎的伤口中，看起来很重的伤势，其实是这里面最容易医治的一人。

　　“帮帮我，把那两条手臂递过来。”林西索忙完吉郎，顺口命令莎莎，手中娴熟操控。

　　美人鱼忽然惊叫：“快看，这少年怕是活不成了，心脏已经被打得稀巴烂。”

　　林西索头也不抬说道：“没关系，给他安一颗新的，保证比原来的更强。诊金先按十年短工计算，本船长可不会白白救人。”


第三卷 界外！蜃楼号


第121章 新家

　　黄泥星冒险公会酒馆街后身，魅影号已经停在此地半个月之久，仍未动身。

　　“这里，我这是在哪？”亮堂堂脑瓜壳探出疗养舱，不可思议的看向周围。

　　展现在眼前的是一间古怪舱室，墙角种植了很多植物，空中飘浮着一本漂亮金属书籍。不远处并排罗列着生态箱。还有很多叫不出名字的医疗器械。舱室正中七座实验台受到橙黄力场保护，桌上试管冒出一缕缕青烟，液体混合匀速调节器忽明忽暗闪动，处处透着神秘气息。

　　身影从疗养舱中挣扎着起身，光脚落到地面，紧张的喊道：“请问，有人在吗？”

　　“人不在，书倒是有一本！你总算醒了，船长让我照看你。”冷不丁头顶传来声音，吓了秃头少年一跳。

　　“你是一本会说话的机械书？”少年瞪大眼睛，他曾经见过球形机械人，以书籍为外形的机械人倒是第一次见到。

　　“呃，准确的说我是一件装备，一件充满智慧的装备。出现意外才变成今天的模样，不过我很喜欢，很符合本护符的品味。”金属书降低身形，说话十分有耐性。

　　“您好，请问我在什么地方？”少年抬起头问道，然后疑惑的摸了摸胸口。

　　“呵呵，你在魅影号上，位于黄泥星冒险公会停泊区。是不是感受到身体中有什么东西在剧烈颤动？那是正常现象。你的心脏被踢穿，我的主人也便是魅影号船长帮你换了一颗新的心脏，准备的说是一颗稀有的硅基心脏。你的体质会慢慢改变，适应各种高强度战斗。副官莎莎阁下经常把你比喻成小白鼠，我对这一观点非常赞同。”金属书的声音仿佛透出“邪恶”，把少年吓得不轻。

　　“你们到底是什么人？是不是钱鬼拿我做实验，放我出去。”秃头少年愤怒地向前跑去，恍然间察觉比平时速度快了许多，一跃便是五六米，矫捷得好似豹子。

　　“小子安静些，我们这边正在紧要关头。”空中弹出一面光屏，林西索严肃警告。

　　“啊，是你，先前那位大哥。”秃头少年叫了起来，随即觉得很庆幸，庆幸自己保住了性命，而且有这样一位厉害人物在身边，报仇应该大有希望。

　　林西索真的很忙，光屏随即关闭。金属书飞到近前说：“你叫什么名字？我对你做了扫描，发现你有基因缺陷，永远长不出头发。船长他们那边有很重要的事情要做，就在医疗室隔壁的生态园中，所以你要安静些，不能添乱，知道吗？”

　　“好的，我老老实实在这里等船长大哥。自我介绍一下，本人名叫崔河塘，是师傅从河塘边把我捡回来的，跟师傅姓所以起了这个怪名字。”秃头少年挠了挠后脑勺，不好意思的说。

　　“哈哈哈，崔河塘，你师父起名字的时候真省事。好了，知道你遇到不幸的事情，请振作起来，化悲愤为力量！我叫孔雀，很高兴认识你。”金属书散发出高亢声线。看来孔雀护符的人工智能又有提高，已然具备一定人类情感。

　　崔河塘忽然想起一件重要事，急切询问：“孔雀大哥，麦德还有吉郎，疤脸他们三人怎么样了？船长大哥一定救了他们，对不对？”

　　“嗯，他们三人几天前便已经离去，麦德和疤脸为了诊金把飞船卖掉了。你们四人伤势很重，能从死亡边缘把你们拉回来，船长费了不少心思。虽然我们魅影号好心好意搭救，但是也不能折腾到倾家荡产地步。船长让我告诉你，在你身上投入成本最多，所以要在船上工作一百三十六年，以偿还债务。”孔雀护符打开物品清单，上面小到一把镊子都要计算在内，这便是救活少年所有开销。

　　崔河塘眼前发晕，指着清单说：“这些东西怎么那么贵？一块绷带居然要价五百蓝金币，你们也太黑了吧？”

　　“喂，喂，河塘小兄弟，饭可以乱吃，话不可以乱讲。平心而论我们的开价确实很高，不过船上给船员的工资和福利也是很高的！其实，单凭一颗硅基心脏便已经无价，你将体会到它的强大。当然，那颗心脏属于魅影号，想把它买下来需要另外付款。”孔雀护符完美地贯彻了船长大人赋予的使命，给魅影号增添一名基层劳力。

　　“我要在这艘船上打一百三十六年的工？天啊！这与卖身没什么区别。”崔河塘两眼失神，觉得未来一片黑暗。

　　“孔雀，过来帮忙。”林西索忽然传唤，画面上周围的人很忙碌，不知在做什么。

　　孔雀护符撂下崔河塘，打来舱门飞速前往生态园区，肯定有重大事情发生。

　　园区内佩恩正满头大汗按住心爱战兽，培琳和哈雷举着镜盾小心戒备，莎莎不停使用寒能给雪猕猴降温。自从服用栖霞珠，云云的身体便膨胀起来，时而向外散发震波，时而进入高温状态，想排除痼疾得到成长必须经历现在的苦难。

　　“西索，是不是栖霞珠的用量太大了？”佩恩心疼的看向战兽，云云的身体已经走形，每一次痛苦惨叫都让他撕心裂肺。

　　林西索微微叹道：“栖霞珠只是其一，最主要原因是金色离心草的药效被彻底激发出来。今晚是关键，撑过去对于云云来说便是康庄大道，撑不过去命在旦夕。”

　　佩恩抱住雪猕猴，泪流满面大声说：“云云你要坚持到天亮，我们在一起这么多年经历风风雨雨，好不容易才走到今天，绝不允许前功尽弃。”

　　这时候孔雀护符飞到近前，林西索让它撑起能量护盾，雪猕猴每几分钟便爆发一次，持续下去会给生态园区造成损伤，所以要加强防御。

　　秃头少年崔河塘光着脚丫站在园区外观看，他是跟随孔雀护符来到此处，惊奇的扫视左右，觉得这艘飞船非同一般。就连空中涌动的游离宇宙能，都是那般浓厚。

　　过了半个小时，云云稍稍安静，林西索走出生态园区点燃一根菌丝烟，靠在舱壁上深深吸了起来，边抽烟边按摩双眼。

　　在土环星时，林西索已经是采集和种植“烟草”的行家，离开家乡那么多年有些怀念，所以培育了一小片菌丝。疲倦的时候随手卷上几根香烟，既可以还念过去又可以提神，可谓一举两得。

　　不过林西索很少抽烟，他已经半个月没有合眼，先是救治秃头少年，接着遇到云云发疯，一件事紧接着一件事，精神高度集中，不得不抽空缓解一下疲劳。

　　秃头少年崔河塘蹑手蹑脚走了过去，虽然有很多问题想要问清楚，但是基本眼力见还是有的，不敢打扰年轻船长休息，在旁边静静守候。

　　隔了几分钟，林西索闭着双眼说：“你终于醒了，麦德他们三个离开时让你好好在船上工作，希望你积蓄到足够力量再找仇人报仇。虽然你们的行动失败，但是仍然得到部分酬金。这或许是冒险公会有人看不惯钱鬼嚣张气焰，从中故意克扣。总之麦德他们得到十七颗栖霞珠，为了偿还诊金送给我十五颗，没想到与离心草产生了某种剧烈反应，导致我朋友的战兽异常痛苦。”

　　林西索话语中不无自责，崔河塘能够感受到面前大哥对朋友相当不错，直觉告诉他遇到好人了。

　　秃头少年低落心情略有好转，下定决心暗道：“我真没用，连师父尸骨都不知道在哪。刚刚认识的麦德三人先行离去，在最无助之时能有地方遮风挡雨，能有三餐饱饭，这已经十分幸运，至于那一百几十年还债打工期与性命和复仇比起来根本不算什么，这条命已经属于魅影号，师父的话不敢忘怀，做人要有良心。”

　　“船上魅儿管事，叫她带你熟悉一下环境吧！今天我们会很忙！”林西索说着睁开双眼又一次走入生态园区。眼下到了关键时刻，不敢丝毫松懈，必须每时每刻关注雪猕猴状态，危险时动用一切救治措施，这样才能化险为夷，使战兽云云脱颖而出。

　　“魅儿？到哪里去找这个魅儿？船长大哥也不说一声。”秃头少年轻声嘀咕道。

　　“在这呢！有什么事？秃头塘塘。”随着声音张开数十面光屏，拇指大小发光体从光屏上挤了出来，模模糊糊的形体好像在伸懒腰。

　　“秃头塘塘？你知道我的名字？”秃头少年不可思议的问道。

　　“这有什么？船上大大小小的事情都逃不过我的眼睛，所以别想搞破坏，工作时别想偷懒，我一直看着呢！船员卧室一共有十间，你随便挑一间出来。可以先到仓库区选取生活用品，不要随意倾倒垃圾，莎莎姐打扫起来很辛苦。”话音顿了片刻，魅儿嘿嘿一笑：“对呀！既然你来了，莎莎姐便不用做清洁工了。副官兼清洁工，真亏船长做得出来。嗯，刚才本小姐说到哪里啦？带你去选房间。”

　　“魅儿小姐，这发光体是什么？怎么老在眼前晃来晃去？”塘塘有些不解。

　　“笨啊！那是本小姐尚未定型的能量形体，以魅影号现在的状态很难定型。”魅儿扭来扭去，喋喋不休指导新人。身后少年将悲伤压在心底，探索他要生活一百三十六年的新家。


第122章 战兽

　　“天快亮了，云云的身体正在降温，这是很好的征兆。”林西索撑起身体，轻轻喘了口气，心神稍微放松。

　　佩恩眼中充满惧意，凄苦的摇着头说：“不，驯兽师和战兽之间有特殊联系，能感应到云云的气息越来越弱，它坚持不了多久了。该怎么办？快告诉我该怎么办？”

　　林西索连忙抓住雪猕猴胳膊，那原本幼小身躯膨胀到成人大小，让人痛心。

　　“还有救，唯一的办法，硅基病毒。”林西索斩钉截铁说道，眼中划过一丝亮光。

　　“你说什么？硅基斧制造的那种病毒吗？不行，太危险了。”佩恩抱住云云，几天工夫他已由风华正茂大少爷沦落到浑身臭汗的憔悴邋遢鬼。

　　“不试一试怎么知道会失败？旅途中我曾经做过多次实验，先用硅基病毒侵入细胞，再用苦树果实进行异化。硅基斧的解药我手中还有不少，通过这种方法可以令云云度过难关。副作用是影响子嗣的健康，以及有别于正常雪猕猴。”林西索抽出硅基斧，连带苦树果实和日常研究时配备的解药都拿了出来，只等佩恩下决定。

　　“不是生就是死！我好糊涂，都到了这时候还有什么危险不危险的？西索，拜托你了。”佩恩踉跄着退开，他的脑子已经发木，最后的机会交给林西索操控。

　　林西索点了点头，这个方法确实很危险，危险到希望渺茫。不过也有优势蕴藏其中。云云的身体经过多种药性作用，而且长年处于弱化药剂折磨下，能活到今天说明本身具有很强抗药性以及适应性，无形中增加胜算，现在姑且一试。

　　林西索操起硅基斧，以最强毒性割裂雪猕猴皮肤。心中默默计算时间，大约四十五秒后立刻挤破苦树果实，将汁液滴入伤口。

　　云云臃肿的身体迅速爬满一条条黑色脉络，也许是硅基病毒发生作用，它的手臂微微一颤。

　　“接下来全靠云云的求生意志了。”林西索退后几步，觉得作为药剂师还有很多不够格的地方，就好比这次对药性分析不到位，两种药性叠加到一起，并不是想当然的一加一等于二，而是几何数量级般的变化。

　　时间一分一秒流逝，痛苦的时候总是那般难熬，新近船员塘塘也在生态园中守候了整整一夜。虽然他对云云没有多少感情，但是老板加救命恩人林西索正在牵肠挂肚，加上师父刚刚过世，在这个节骨眼上怎能睡得下？

　　“咦，云云，是你在叫我吗？云云！”佩恩忽然扑了上去，一遍一遍呼唤。

　　驯兽师与战兽之间的联系外人不得而知，佩恩疯了般大叫：“快，给云云注射解药，要快。”

　　虽然林西索觉得作用时间尚有些不够，但是更愿意相信同伴的判断。二话不说立刻进行注射，让解药在血液中快速化解开来。

　　“醒了，我的云云醒了。”佩恩鼻子发酸，流下两行热泪。多年在雪猕猴身上倾注大量心血，相依为命，不离不弃，今天终于取得重大突破。

　　雪猕猴臃肿身体向内紧缩，不片刻成为一只半黑半白的大猴子，背后翅膀更是呈现鲜明的黑与白。虽然它不能动弹，但是眼神颇为灵动。

　　经过林西索确认，雪猕猴各项生理机能正在恢复当中，具体情况还要等观察一段时间后再做决定，不过已然脱离危险期，至少生命上有了保障。

　　“佩恩你来守护！谨防云云狂性大发，驯兽师对于战兽比我们感应灵敏，这里就不用我多说了。大家回去睡觉吧！苦熬几天几夜，精神和体力都有下降。快些恢复，然后在此地小酒馆逛一逛，修养得差不多了再启程。”林西索不厌其烦叮嘱一遍，这才拖着沉重步伐回到船长室，倒在床上呼呼大睡起来。

　　秃头少年塘塘很快投入工作，为了给师父报仇雪恨，为了对付钱鬼身边的邪修高手，必须付出十倍乃至百倍努力。除了打扫卫生还规定了苛刻训练计划，船上的人都在睡觉，无法请教修炼事项，只好等到大家起床后再不耻下问。

　　第二日中午，佩恩睁开双眼时吓得往后倒退，一只彪悍怪物匍匐在身前，身上布满黑白双色漩涡状斑点，呲牙咧嘴搂了过来。

　　“云云，你怎么变成这个样子了？”佩恩绝不会认错战兽气息，令他惊讶的是云云与雪猕猴进化状态相去甚远。

　　“吱吱，啊啊！”彪悍怪物指向周围，再拍了拍干瘪肚皮，意思是说它没吃饱。

　　佩恩看向生态园区，当即面色变得铁青。三棵苦树被啃掉大半，菌丝蘑菇全数拔掉不见，更加要命的是培育出一定成果的普通离心草全部被啃光。甭问，肯定是云云找不到吃的又不愿意离开主人，所以将就着在生态园刨食。

　　“我的天啊！云云你闯大祸了，西索得跟我拼命，赶紧开溜吧！”佩恩想到船长愤怒的样子不由得缩了缩脖子，带上怪模怪样的战兽摸向储藏室，只有在那里才能搞到足够食物，顺便避避风头。

　　林西索醒来后来到生态园顿时傻眼，急忙唤出魅儿展示经过，看到罪魁祸首后气得的大吼：“云云，你这个惹是生非的家伙，本船长要把你劈了，给我出来。”

　　云云在储藏室拍了拍肚皮翻了个身继续睡觉，佩恩已经和魅儿打过招呼，暂时抹掉踪迹。可怜的驯兽师在心中默默祈祷：“不要被怒火中烧的船长找到这里来。”

　　其实云云已经嘴下留情，至少三棵苦树依然健在，只是恢复起来废些力气。再者那些离心草对于补充体能大有好处，出于战兽本能才如此行事。

　　战兽分为初阶，中阶，高阶，准超阶，超阶。云云一举跨越中阶，达到高阶水准，假以时日等战斗经验上去了，会是魅影号一大战力。

　　林西索没工夫去教训佩恩的宝贝战兽，赶紧对苦树进行维护，离心草的草籽有很多，只要花些时间重新培育即可。一边添加营养液一边想：“不行，生态园区应该加密，不能再让这些家伙得逞了。”

　　佩恩带着云云躲了半个多月，虽然大家在同一艘船上，却始终避开船长。每天通过魅儿传递电子信件，旁敲侧击以试探船长火气消减多少，直到起航前的餐桌会议才敢出来当面承认错误。

　　“西索，帅哥船长，伟大的帅哥船长，是云云的错不假！可你也不能举着斧头剁了我们啊！嗯，欠我的炼晶和冒险积分卡一笔勾销，你就消消气饶恕云云的糊涂行为吧！”佩恩在餐桌上赔礼道歉，向莎莎等人使眼色，那意思是叫帮忙。

　　莎莎抚向两米多高的云云，两个月前还是可以抱在怀里的小家伙，想不到现在长得人高马大。它的双翅伸展开来足有四米多宽，肘部生出两簇尖刺，配合满身黑白双色漩涡斑，感觉是一头非常棘手的战兽。

　　“想让我原谅云云很简单，先看看它的实力达到何种程度。”林西索也不另选地方就在这饭桌旁出手，两把刀叉以迅雷不及掩耳之势飞了过去。

　　“叮叮”刀叉在云云身上打出细小火花，战兽的身体强度确实了得，堪比金石。

　　林西索有了初步认知后加大攻击力度，双腿连番踢向云云，一人一兽由餐厅打到厨房，再由厨房打到冷藏室，不时传来轻微爆鸣，震得餐桌像是在敲鼓，大家急忙往嘴里塞食物，免得等会没得吃。

　　“砰砰砰”两道身影短暂接触然后分了开来，云云仰起脖子大声吼叫，全身黑白双色漩涡同时扭动起来，厨房中的刀具受到磁场作用，“哗啦哗啦”乱颤。

　　“还不错，没有辜负吃掉的那些离心草，精神强度也很强，能凭怒气引发磁场变异至少是六级武修士的作为了。”林西索坐回原位，好整以暇品评道。

　　佩恩上去捶了云云两拳训斥道：“你啊！怎么说打就打？以后想有好吃好喝全靠船长一句话。笨死了，连溜须拍马都不会，很难混出好日子。”

　　“喂，我说驯兽师大少爷，你怎么教战兽呢？”林西索微微一笑，对于云云的表现相当满意，啃掉生态园区之事就此揭过，以后要下大力气培养此兽。

　　闹过，吃过，喝过，该谈正事了。林西索站起身说道：“目前魅影号账面上十分紧张，云云的饭量又增大很多倍，所以要注重食物类补给。之所以留在黄泥星这么久，是为了等一个人，也可以说是一项任务。任务要求送一位老先生到六十四星域。只要咱们顺道捎上此人，其佣金就足够补给之用了。”

　　莎莎好奇问道：“是什么样的老先生？你怎么总是含糊其辞？有消息也不说出来。”

　　“抱歉，我也不清楚对方来历。只听说任务透着凶险。不管怎么说，魅影号经得起考验，这笔费用咱们一定要赚到手。”林西索扫视一圈，得到所有人的认可。

　　就在魅影号全员聚在一起开会的时候，黄泥星东北方向飞来一艘单人飞船，缓缓降落到停泊区。

　　一名黑衫老者扛着行李卷从飞船上走了出来，按照手中号码找到魅影号，辨认半天，心中惊呼：“不会错的，是D级星际游轮，看来老夫命不该绝。”


第123章 乘客

　　对于来历不明的黑衫老者搭乘魅影号一事，副官莎莎颇有微词，不过其他船员力挺林西索，也就少数服从多数了。

　　事实上，在界外银河许多星际游轮做的生意便是搭载乘客，带着冒险者前往那些险恶行星进行探索，林西索的做法并没有错，只需小心谨慎即可。

　　“鄙人名叫彼德，真没想到船长这么年轻，长途旅行的船只很不好碰，能登上如此漂亮的魅影号是老夫的幸运。”黑衫老者微微欠身，他这一身行头看起来可不像有钱人，林西索真担心佣金会泡汤。

　　“彼德大叔客气了，我们这些晚辈只是初来乍到，还有很多不足之处。先带您看看房间，招待不周的地方请多多见谅。”林西索笑着邀请，不管黑衫老者能不能出得起佣金，他的修为绝对在高手行列。

　　“不急，这是冒险公会发行的积分密码卡。按照规矩冒险公会要从中抽取部分好处费，还能剩下一千九百点积分。先付百分之二十作为订金，余款到达六十四星域任何一家小酒馆都能兑换到。至于老夫具体前往何地，容后再与船长详谈。”彼德递过来密码卡，一副公事公办的样子，让魅影号之人安心不少。

　　“好的，这笔订金对于我们很重要，现在就到小酒馆进行相关兑换。”林西索很高兴，魅影号第一次搭载乘客收入不错，总算有一个良好开始。

　　“佩恩，哈雷，你们两个用订金购买最后一批补给物资，两个小时后出发。河塘，记得把甲板擦亮。培琳，核对机组运行情况。莎莎，带彼德大叔到贵宾房间。全体都有，准备起航。”林西索扯嗓子喊道，于是乎船上忙了起来。

　　佩恩和哈雷接过密码卡，顺着缆绳荡向地面，两个小时有些急，不过能够完成任务。

　　秃头少年崔河塘拎着四只水桶冲出船舱，热火朝天抹起甲板，得益于硅基心脏干起活来像吃了兴奋剂一样。

　　培琳在机修间搔了搔可爱黑玉米，呵呵一笑冲着光屏答道：“遵命，船长大人安心，保证完成任务！”

　　盾龟载着莎莎飘了过来，美人鱼表面功夫做得十足，款款招呼道：“彼德大叔您好，我是本船副官莎莎，来自爱琴星人鱼族，请带上您的行李和我来，将安排您到一号客房。”

　　黑衫老者一直在观察船上情况，心中充满惊奇。首先，船长和叫佩恩的年轻人已经达到四级水准，在这种年纪具有如此成就非常难得。

　　接着，自然而然感受到一股向心力，一股蓬勃朝气，核心便是眼前的年轻船长。

　　最后，船上每个人状态饱满，单单这位美人鱼副官就颇为不同。通常来讲爱琴美人鱼是贵族观赏玩物，而这条美人鱼浑身澎湃神秘气息，论级别也在三四级左右，能以人类造物身份达到此种境界，难上加难！

　　“彼德大叔您在想什么？是不是我们船上有什么不妥之处？”莎莎笑眯眯问道。

　　“啊！一切都很好，只是没见过美人鱼副官。另外你身下这只大龟，好像是擅长防御的战兽盾龟，对不对？”彼德收回心思，面色和蔼的说道。

　　“彼德大叔真是见多识广。您说得不错，正是盾龟。它叫茂茂，受过重伤，已经不适合做战兽了！”莎莎惋惜的拍了拍茂茂，她们同是喜欢海洋的生命，正因为有共同点所以颇为亲近。

　　黑衫老者瞄了眼天空，蓝色身影俯冲而下，落入桅杆上的瞭望鸟巢。又是一只战兽，觉得不可思议。

　　莎莎引领彼德进入一号客房。客房总共二十间，前面十间是高级客房，也便是单人间。后面十间有一半是双人间，另一半则是四人间，总载客量在四十人。

　　时间不大，林西索坐在船长室问道：“孔雀，你怎么看此人？”

　　金属书从桌面上飘了起来，展示出黑衫老者的动态，细致分析道：“标准的老牌冒险者，看起来有些落魄，然而出手大方。他的单人飞船已经查找到，是向冒险公会租赁的代步工具。公开身份也很普通，没有什么特别之处。登船后并没有当场表明具体目的地，而是提出与您进一步协商，看来此行并不简单。”

　　“等他主动开口再做谋算吧！魅儿，别偷懒，有什么风吹草动立刻通知我。”林西索随口交代道，然后夹起金属书向医疗室走去，今天还有很多工作要做。

　　魅影号上用水量极大，因为林西索要竭尽全力压缩水丸。不过这种无污染土质核弹逐步被药剂弹丸所取代。除了处理一些实验用污水，已经陆续停止制造。

　　此刻，林西索正在亲身体验弱化药剂带来的强横功效，这是先前幻觉药剂的升级版本。对于武修士和战兽都有衰竭作用，如果硬性注射，很快便会失去战斗力。作为一名合格药剂师，每制造出一种药剂都要磨练抗性，这是那本日记中提到过的捷径，快速成长的捷径。

　　“好强！孔雀记录，支撑到一百三十七秒，细胞能量输出缓慢，大脑严重缺氧导致昏迷，药性正在蔓延。”林西索摇了摇脑袋想保持清醒，结果扑倒在地。

　　第四支试管中并未提供弱化药剂解药配方，一切都在自行摸索与探究当中。林西索选用的剂量恰到好处，昏迷半分钟便苏醒过来，督促孔雀列好试验编号。

　　身下传来微微震动，魅影号终于起航了。太阳帆迎风招展，船底排开停泊区尘土缓缓上升，接着滑向天际。

　　崔河塘抓住桅杆看向黄泥星。在这里他失去了唯一亲人，找到了新家。一切的一切来得那样迅猛，甚至没有时间作出反应便已经乘风离去，从此踏上漫长的星际之旅。

　　佩恩带着战兽走到桅杆下，一边逗弄云云一边说道：“还在想你师父吗？魅影号每个人都有一段不开心过去，然而我们顽强的活了下来，并且乐观向上，力争活得更好。人生并不仅止于报仇，应该订立更高目标。瞧瞧这茫茫星海吧，多么令人痴迷！星空下蕴藏着数不清文明，数不清宝藏，等着我们前去挖掘。明天到甲板上来，船长让我对你进行高强度训练，顺便问一句你有源能力吗？”

　　这时候，魅影号撑起能量护罩快速向航道进发，船体外围进入流光状态，速度越来越快。

　　崔河塘从桅杆上跳下来，兴奋的说：“太好了，听培琳说她经常向您请教，您是船上很多人的老师。请放心，在没有达到相应实力前，我是不会回来找钱鬼复仇的。虽然我没有源能力，但是师父教过我一些简单的能量运用法则。”

　　“能量运用法则？是什么样的法则，能不能展示给我看？”佩恩好奇的盯向少年。

　　“当然可以！这是师父家乡的小把戏，不过能抗住鳄狼一击。”崔河塘说着从兜里取出三颗红色小石子，手指轻轻在石子间划动。过了一会红色小石子摇摇晃晃悬浮起来，绕着少年缓缓转动。

　　“矩阵？不，还很原始！”

　　佩恩探手抓向小石子，却被一层隔阂弹了回来，微微一笑说：“有点意思，船上正缺一名矩阵师，不过复杂的能量运行法则很少有人知道。这就导致矩阵师有很多，好的矩阵师却万金难求。我和船长说说给你搞几块镜盾，反正那东西放在储藏室也没用。好了，明天甲板上训练，做好吃苦的心理准备。”

　　“你还有你，开饭啦！别傻杵在甲板上，没人给你们发工资。”莎莎打着围裙，通过光屏传唤。

　　“糟糕，到吃饭时间了，有我最爱吃的烤龙虾。”佩恩在崔河塘惊奇目光下以最快速度奔向餐厅，要知道魅影号的饭桌就是战场。然而今天注定有些特殊，因为要接待第一位乘客彼德。

　　“啧啧，走南闯北多年，这是我遇到的最丰盛一餐，就算那些界外星际游轮也没有你们懂得享受。”黑衫老者笑呵呵擦了擦手，坐下来说道。

　　林西索并不吃惊，凡是达到一定级别的武修士都喜欢在有生之年到界外走上一遭，当下客气的点点头说：“您老阅历丰富，我们魅影号已经是D级游轮，不像最初E级时东躲西藏，苦不堪言。希望您能满意旅程，饮食方面多亏有一位好副官，才能让大家都有口福！另外，这里有一瓶在下珍藏的马蒂尼，不知彼德大叔喜不喜欢饮酒。”

　　“哇，最醇正的马蒂尼！你不说，我也闻到了，游走四方的冒险者哪个不喜欢？快给老夫倒一杯。”彼德眼巴巴看向酒瓶，满脸迫切之情。

　　“好，为了旅程，干杯！”林西索首先举起酒杯，餐厅的气氛活络不少。

　　吃饱喝足，彼德翻了翻眼皮，心道：“这年轻船长真沉得住气，对于老夫的目的地连问都不问。我也别藏着掖着了，既然想人家帮忙，还要坦诚相待。”

　　有了决断，黑衫老者从怀中取出一枚戒指放到餐桌上，解释说：“各位，实不相瞒这枚戒指中藏有一副星图，我的身体被巅峰强者动了手脚，只有到达标注行星取回一样东西才有命在。”

　　“巅峰强者？十二级武修士？”林西索吃惊的看向戒指，意识到或许会有麻烦。


第124章 残星

　　“能不能让我感应一下您的身体？”沉默片刻，林西索忽然提出要求。

　　“好啊！不过感应时要小心，巅峰强者是将霸道能量渗入老夫细胞，多少会对外界产生一些影响。”彼德闭上双眼，任由对方摆弄。

　　林西索将手掌贴在彼德胸口，脸色骤然间变得苍白，细细品味叹了口气说：“巅峰强者出现几率据说很低很低，我现在才理解他们的强大之处。光是残留能量就让人吃不消，彼德大叔能经受如此强横冲击，也不是普通武修。”

　　“不，老夫没有你们想象得那样强大，修为堪堪达到七级。只不过源能力比较特殊罢了，对自身掌控精确到微米，所以撑得住。巅峰强者身受重伤，他一共发出二十枚戒指，所要挟之人既有军方人物，也有四处为恶的星盗头目，老夫很不幸身在其中。二十人要想活命就必须为此人跑腿。希望魅影号帮帮忙，这里有三百单位炼晶。”彼德撕开裤腿，腿上紧箍一层黑色褡裢，将其取下来众人才发现反面嵌着炼晶。

　　“您先等等，老实说三百炼晶加上一千九百点冒险积分已经不少。可是您也看到了我们都是新人，修为低不说而且缺乏历练。魅影号刚刚晋升上来，连界外银河都没去过，实在令晚辈为难。”林西索本能的拒绝，觉得涉及到巅峰强者不是眼下可以参与的冒险。

　　“先别忙着拒绝，在界外银河单独雇佣一艘D级星际游轮五个月大概一千单位炼晶，老夫身家并不富裕，只能再出二百单位炼晶。此外，前些年偶然得到一份界外银河相关星图，相信对你们大有帮助。”彼德连续丢出重磅炸弹，林西索现在缺的就是炼晶，能有五百单位进账诱惑性实在不小。

　　莎莎笑道：“彼德大叔，您总要给我们一点时间考虑。五百单位或者一千单位炼晶并不重要，关键是此事牵连甚广，还有其他人参与进来，到时候为了完成任务说不定大打出手。能不能叫我们船长看一下具体星图？也好做到心中有数。”

　　“是，是，是，我太着急了。没有办法，谁不想多活两年？这便打开星图。”彼德说着按住戒指，顷刻间折射出一片星光。

　　六十四星域一晃而过，之后在星云中穿梭逐渐定格在东南角落某一恒星系，最后显示出一颗行星，一颗半残的行星。

　　“咦，这是遭到何种打击，变得如此面目全非？”莎莎面对星图左看右看，总觉得像是啃到一半的超级大苹果，星体周遭飘浮大量岩石，如果该星孕育出生命绝无幸免遇难可能。

　　“大概是陨星撞击造成的惨剧吧？所要寻找的事物是一种光球，至于光球之中有什么，人家巅峰强者没说，我也不敢多问。”彼德一想到不愉快经历，心底就充满强烈怨恨。

　　“不管怎么说都要将您送到六十四星域。这颗残星地形复杂，会有什么危险很难预料。路上有足够时间思考是否参与此次探险，还请您耐心等待。”林西索没有一言否决也没有当即同意，掌握资料太少，最好能请出智者哈雷进行分析。

　　“嗯！希望得到诸位协助。不多说了，这点残酒就匀给老夫暖身子吧！”彼德厚着脸皮将小半瓶马蒂尼抄走，向大家展示了老牌冒险者的“风采”。

　　林西索莞尔一笑，向哈雷使个眼色，然后宣布晚饭结束，大家可以自由活动。

　　魅影号上如今告别寂寞冷清，魅儿苏醒后叽叽喳喳，偶尔还要搞些恶作剧，大家已经习以为常。

　　云云成功度过难关导致佩恩要做很多测试，白天佩恩还要通过实战方式促使哈雷成长。中午督促培琳修炼，可谓忙得脚打脑后勺。现如今船长又给他下达新命令，要求高强度训练崔河塘，所以夜晚抓紧时间“备课”。

　　莎莎每天晚上都有固定时间洗泡泡浴，哼起流行音乐一扭一摆赶往住处，美人鱼很享受目前的生活状况。

　　崔河塘则喜欢与培琳打交道，两个人年龄比较接近，有很多共同语言。

　　夜晚大家相继进入梦乡，回廊中多出一道身影，别扭的迈出步伐，走向亮光。

　　“门没关，进来吧！”林西索的声音穿过门缝清晰响在哈雷耳边。

　　船长室大门向左右分开，哈雷如同梦游症患者一般走了进来，嘴巴一张一合生硬讲道：“船长，你真会挑时间，我正忙着建立特殊神经簇，接到你的暗示立刻赶来。这么勤勤恳恳的员工上哪去找？结果你还拖欠我们工资。”

　　“少罗嗦，人家哈雷任劳任怨，每天额外有顿豆包吃就已经很开心了。工资以后肯定发给你，先帮我参谋参谋，这件事有没有谱？”林西索驾轻就熟，谈到工资立刻转移话题。

　　“林扒皮！不发工资，迟早有一天我要罢工。”

　　哈雷嘟嘟囔囔躺到沙发上尽量调节身体姿势，以不急不缓的语调讲道：“彼德老头的闲事很有意思，所谓巅峰强者为什么找二十人作为要挟对象？网撒得很大很大，因为此人知道未必捞上来多少鱼，碰运气成分居多。姑且假设所要寻找的发光球体不止一颗，那么这些人就不会去争抢吗？期间必然牵扯到一系列争端。好在魅影号速度占据优势，能够先一步到达残星进行勘探。不过其他竞争者什么时候出发，搭乘何种类型飞船全然不知，我无法作出更详细判断。”

　　林西索点着桌面说：“残星，一颗残星，还有什么想法一并说出来，你出现的时间有限。”

　　哈雷嘴角微微抽搐，思考良久才道：“残星周围危险系数很高，魅影号进去十分吃力，除非连续用正反物质湮灭光炮进行轰击，从而强行开出一条道路长驱直入。不过我知道你舍不得浪费那么多能源，也不建议如此去做，到时候只好步行。我真正感兴趣的是光球本身，能够在巅峰强者重伤状态下起死回生，又是光球外观，又是在这种破碎星球中存在，那么答案呼之欲出，是宇宙间顶级的生命之源。”

　　“生命之源？”林西索有些疑惑的说：“我曾经找到过一块生命之源，孔雀护符正是凭此物启动。但那是最为次级的生命之源，而且经过当地植物吸收，功效所剩无几。我很奇怪，你是如何判断出会是此类物质。”

　　不等哈雷回答，金属书投射出许多画面，插言道：“生命之源是宇宙间的稀有物质，其辐射可以帮助低级生物进化，人类得到它也有好处，能够增强体质，拇指大小的一块生命之源拿到交易所出售，通常价值数千万蓝金币。很早以前便有传说，说生命之源是具有大气层的自然行星遭到重创，比如陨石撞击，大气层散逸后十几到二十年产生的特殊物质。虽然这一论断没有相关数据支撑，但是曾经有强大武修士如此做过，以陨星冲击行星获取生命之源，根据多方面迹象表明这种残酷做法最后得到成功。”

　　“你们是说这颗行星是人为摧毁？只为了在关键时刻获取生命之源？”林西索听到如此耸人听闻消息，从座位上站了起来。

　　哈雷轻笑道：“别紧张，据我所知孕育生命之源条件苛刻，所选行星必须具备一定生命，而且是有氧和水的自然星球。现如今适宜居住的星球都有人类，就算条件艰苦的星球也住着不少星际移民。即使冒天下之大不韪作下此等恶事，生命之源是在十几二十年后产生，星际上肯定会通缉这号人物，谁愿意为他人作嫁衣？所以再也没有人这么干了。另外，高级生命之源不是那么容易得到的物质，会吸引许多宇宙中徘徊的极端生命守候并吸收。我断定这颗残星不久前被陨石摧毁，恰巧巅峰强者获悉。有没有生命之源不好说，也许仅是想碰碰运气。”

　　林西索喘了口气，眼馋的说：“生命之源确实是好东西，只要取得很少剂量对于魅影号对于大家来说都是一次质的飞跃。我决定了，全力赶往六十四星域，以进行实地探索。”

　　哈雷摇摇晃晃站了起来，一边朝外面走去一边面无表情的交代道：“可以向彼德多要一百单位炼晶，我计算过他的身高和体重，这点代价勉强出得起。其实孔雀护符逻辑分析能力很不错，下次确定护符搞不定的事情再叫我出来。”

　　第二天，林西索和大家通过气后应下彼德的请求，不过此次冒险有两个先决条件。其一，雇佣费提升到六百单位炼晶，毋庸置疑彼德相当富有，嘴上说穷实际情况并非如此。其二，尽力取得发光球体，四分之一归魅影号所有。

　　魅影号进入航道，林西索开始为即将出现的危险做准备。甲板上，崔河塘举起巴掌大镜盾，面对佩恩的电弧袭击。

　　黑衫老者彼德回到住处拍向行李卷，暗道：“老伙计，魅影号船长终于被我拉下水了，区区四级武修士我不认为有贪心权力，这艘星际游轮即使成为咱们的踏脚石，也只能怪他们运气不好！”


第125章 战技

　　跨星域旅行并非朝夕之事，以魅影号现在的速度计算，到达六十四星域也要走上两到三个月。

　　这一天林西索正在生态园捣弄离心草，忽然佩恩来叫他，神神秘秘的要到餐厅再做商商议。

　　“什么事不能在生态园说，非要到餐厅解决？”林西索无可奈何，闪身出现在餐厅中，神色不由一愣。

　　“砰”五彩泡沫四散开来，魅儿第一个大叫道：“哦，船长过生日喽，生日快乐船长大叔。”

　　莎莎，佩恩，培琳，哈雷，崔河塘还有一众战兽全都冲了出来，群情激动，扯嗓子乱叫。餐厅中大肆渲染数不清色彩，变得光怪陆离起来。

　　“生日，原来今天是我生日。”林西索傻呵呵站在原地，接受大家的祝福。

　　“傻船长，经本副官几十个日日夜夜精心换算，发现按照传统星际历法今天是你二十一岁生日。呵呵，反正二十一岁啦！准确与否别跟我较真。再有两年你便是成年人。看看你多好，未成年已经拥有我们这些厉害船员，尤其是有一位精明、伟大、睿智、漂亮、能干的好副官帮你，保证魅影号以后吃香的喝辣的，受用无穷。”莎莎抿嘴直笑，给船长庆祝也不忘吹嘘自己。

　　“嗯，小弟弟，快些长大吧！你瞧哥哥都二十五岁了，算起来已经离家有一段时日，这日子过得还真快。”佩恩摆出一副老大哥姿态，重重拍向林西索肩头大发感慨。

　　“二十一，二十五，我究竟活了多少年？”哈雷掰着手指头叨咕，觉得以前日子过得浑浑噩噩，恐怕只有另一人格记得具体年龄。

　　“西索哥，你一定要等我，很快我就会长大，到时候咱们双宿双飞。”培琳红着脸开玩笑，说到双宿双飞时大家一个劲起哄。

　　“船长大哥，谢谢多日来的照顾，有您的心脏就有我崔河塘，有我崔河塘就不会让魅影号以及大家受到损伤。”秃头少年虽然笨嘴笨舌，但是言语间情真意切。

　　“好，谢谢大家，你们都是我林西索的家人，今天不醉不归。”林西索说着让哈雷去酒窖搬酒，餐厅中立刻变得劲爆，流行音乐振聋发聩。

　　魅影号上大家都很忙，难得有个机会玩乐，趁着船长二十一岁生日，燃烧激情。

　　哈雷属于喝点酒就醉的那种人，老老实实依偎在角落中呼呼大睡。佩恩正好相反，喝醉后穿起三点式爬上饭桌，屁股一扭一扭跳起辣舞。魅儿大呼过瘾，从各个角度进行追拍，要保留如此“珍贵”资料，等驯兽师大少爷清醒后一定很好玩。

　　林西索作为船长不会真的一醉方休，幻觉药剂和弱化药剂都对他无效，更何况马蒂尼？只要有意识保持清醒，没人灌得醉他。

　　生日宴会散场后，林西索一个人走上甲板，望向星空心中感叹：“是啊！又虚长了一岁。不知不觉离开红色风暴的噩梦已经三年，除了银发小妞阿米莉亚找到归宿，估计其他人没有我这么好的运气。茫茫宇宙找一个人太难了，七年后大家真的能够重新聚首吗？不得而知……”

　　林西索千头万绪想了很多，超越六级便要面对半摩根化，以药剂师的所学和经验来看，红色风暴给土环星少年注射的催化药剂成本很高，根本不是区区几百单位炼晶能够收回成本的产物，那么红色风暴究竟打得什么鬼主意？

　　忽然，身后有人说道：“船长好雅兴，如此年轻便掌管一艘星际游轮，各方面能力很让老夫佩服！莎莎昨天邀请我参加生日派对，你们年轻人在一起开心。我这老家伙如果在场肯定束手束脚，所以没有参加，改为现在道贺。”

　　黑衫老者彼德走到近前，掏出一块小巧木雕工艺品作为林西索的生日礼物。

　　“谢谢彼德大叔，您放心。魅影号肯定是最先到达残星的飞船之一，航程越远我们越占优势，希望您有一个愉快的夜晚。”林西索没有推辞，收下贺礼正准备回船舱工作却被对方叫住了。

　　“等一等，我有话说。”

　　彼德沉默片刻讲道：“孩子，我的重外孙今年也是二十一岁。作为一位老人有时候我的想法太自私了，故意将魅影号拉入纷争以图保住性命。残星危险，你们还是把我放到附近星系，我雇佣飞船自己前去即可。”

　　林西索微微一笑，颇为自信的说：“您的想法我很清楚，是认为我们这一船小家伙太过年轻，无法胜任高强度冒险。既然您已经雇佣魅影号，本船长有责任承担其中风险。我知道您的身手不错，也带来了强大武器傍身。不过我认为还差得很远，到了关键时刻需要臂助。大家各取所需，凭本事吃饭，您不需要愧疚。”

　　彼德一愣，随即哈哈大笑道：“好小子，有种！反倒显得老夫矫情了。这些天我总觉得你贪心，不管船员死活应下任务，也曾狠心想不顾一切拉上你们做垫脚石。可是今天看到生日派对，知道船长刚刚二十一岁，就提不起这个狠劲来啦！”

　　“呵呵，第一眼看到彼德大叔，就知道您不是心狠手辣之辈。在下有一个不情之请，您老阅历丰富、见多识广。还请在路上多多教导我的船员崔河塘。这孩子懂得一点矩阵师能量运行法则，他师父刚刚遇害，需要有足够份量的人指引，最好年纪大些。当然，成与不成全看这孩子的造化。”林西索彬彬有礼提出请求，让人很难驳他的面子。

　　“精明的船长，你这是想让老夫发挥余热。也罢，反正在船上无所事事，教些防身基本技巧还是可以的，此事我应下了。”彼德心情愉悦，只要把话说开，魅影号即使毁灭也与他无关。就将此行看成一次常规雇佣，再无心结。

　　二人别过，林西索跨步回转船长室，唤出光屏进入船战技虚拟空间。所要前往的残星地形多变，星体周围飘浮着大量岩石碎块，这种环境下有心布局很容易成为瓮中之鳖，为了安全起见还是早日将新型船战技摸索出来比较安全。

　　“魅儿，调出船战技相关资料，接下来我要试着融合魅影号的风行与飞羽号的羽落。”林西索边吩咐边走向虚拟大树。

　　“好，这就进行准备。”魅儿前所未有的认真，魅影号是恒波树人孵化器，或者称之为摇篮，以后全凭星际游轮在宇宙间来自纵横，自然是越厉害越好。

　　很快，林西索凌空抽出数据流，观察两种E级星际游轮船战技的内部参数。这是只有船长才能接触到的秘辛，好处与缺点一目了然。

　　想硬生生将船战技捏合在一起绝非易事，需要耗费大量精力与耐性感悟魅影号整体状态。经过授权船长室暂时关闭，谢绝外界打搅。

　　“唉！有些难办！魅影号偏重于速度，继承飞羽号以后防御方面略有提升，只是比重不大。借由极限试炼转化而成的深渊战舰倒是颇多奇妙之处。本质，一切船战技看得还是本质。”林西索盘坐在大树下嘀咕着，面前是魅影号虚拟模型以及一系列拆分构造图解。眼下所接触的全是核心机密，除了船长不得泄露半点的底细。

　　整整观察三天三夜，林西索突然拍手说：“既然魅影号是深渊战舰，不久的将来要挑战黑洞，那么必须在爆发力上下功夫。原有船战技风行保留百分之五十五点七，原有船战技羽落保留百分之十九点四，其余开发深渊战舰的船动力输出系统。魅儿，先行融合，让我看看效果。”

　　“是，这便进行。”魅儿当空答道。

　　如此比例是林西索潜心研究魅影号得出的结论，背后虚拟大树忽然分解出千万道细丝，缠住魅影号虚拟模型，一波一波轻微能量过后，模型开始演化船战技。

　　夹杂着青光，模型飞了出去，除了少许空间扭曲造成比例范围五百米的延展性碾压，其余没有特别之处。

　　“不行，与我的期望差得很远。”林西索摇了摇头，虽然他不是完美主义者，但是涉及到活命几率，务求做得尽善尽美。

　　船上恢复到先前的平静，彼德惊奇发现这些孩子非常上进，每天忙得连饭都忘记吃了，除了出席比较重要的晚餐，其余时间都在埋头苦干。研究方向更是千奇百怪，佩恩是驯兽师，培琳是准创师，副官莎莎以图腾师自居，如此全面发展的星际游轮船员并不多见。

　　虚拟空间当中林西索赤脚倒立，一只手支撑身体，一只手在地面上的超大光屏上写写画画。嘴里自言自语道：“行，一定能行，这是最后一种测试方案，每次测试耗费那么多能量，不能再失败了。”

　　半个小时后，不远处虚拟大树又一次链接魅影号模型，整个空间乍然闪烁，忽明忽暗陷入一片诡秘氛围。

　　“轰、轰、轰……”魅影号无法抑制的颤抖起来，林西索从船长室爬出来，头发乱蓬蓬的欢呼道：“成了，终于融合，船战技羽化飘移大功告成。”

　　轻轻的，魅影号船尾六只狭长金属翅膀尽力伸展，船身外围渐渐扭曲，晃了几晃消失在星空下。


第126章 路遇

　　星海之中无穷浩渺，每一颗恒星都在发光发热，红矮星，红巨星随处可见。

　　光的传播速度对于恒星间的距离来说不算什么，我们所看到的星光乃是恒星十几万年前发出的光线。如果没有众多虫洞分布在星系当中，星际旅行动辄就会达到数千乃至数万年，可以想见那是何种情景。

　　在恒星系之间充满空间虫洞，据说大部分虫洞并非天然产物，而是曾经在各大星系肆虐的虫族为了方便掠夺资源耗费数十亿年光景打造而成。至今在界外银河星际游轮的一项主要任务便是抗击虫族侵略，所以星际游轮一直作为人类的外部战线守护第一，第二，第三银河。

　　当魅影号驶入五十九星域，在航道边停了下来。为了适应新生成的船战技，必须对推进器进行改造，预计耗时五到六天完成此次调整。

　　磨刀不误砍柴工，耽误几天对于行程整体影响不大，彼德十分理解，欣然接受。

　　最近半个月崔河塘很辛苦，虽然林西索为他安装了一颗属于禁忌行列的硅基心脏，但是适应起来充满不确定性。气血过于旺盛未必是好事，每天只睡两个小时就要起来活动，好似一部高效运转的机械，心脏不断侵蚀生命力。

　　换做旁人使用硅基心脏副作用或许很大，偏偏船上有很多增加体制良药，而且安装硅基心脏之时使用了充足苦树果实，所以崔河塘只是在某段时间内感觉到异常疲惫，其他影响倒是可以忽略不计。

　　由于新陈代谢加快，崔河塘的身体发育速度狂飙千里，几乎一天一个样，脸上渐渐出现棱角，剑眉虎目，朝“棒小伙”方向大踏步迈进。

　　“好了，今天就到这里，你已经具备一级武修士水准，我们明天再继续。”彼德揉了揉肩膀说道，秃头少年像吃了兴奋剂一样每天从他这里掏“本事”，时间一长真有些招架不住。

　　“是，私下里我会好好练习，谢谢大叔指导。”崔河塘任汗水滴落，只有在不断学习当中才能感到内心踏实，无论船长林西索还是训练导师佩恩，都已经在各自领域小有成就，即便培琳和哈雷也有很多本领，再不迎头赶上会远远落后于大家。

　　“河塘，佩恩正在提升关键时刻，所以今天由我来陪你训练，顺便检验这段时间你的成绩如何。”林西索踏足甲板，面色严峻的说道。

　　“是，船长。”崔河塘下意识的回答，在这位年轻船长面前总感觉一股冰冷，那锐利目光中有一种让人说不清道不明的东西存在。

　　“轰”秃头少年还没有做好准备就被踢了出去，直接砸到船外的能量护罩上，嘴角渗出一丝鲜血，身后荡起阵阵涟漪。

　　“你在等什么？等敌人和你说开始吗？就凭这种状态，将来肯定会成为魅影号所有人的累赘。”林西索厉声喝斥，一点情面也不留。

　　“不是这样的，我……”崔河塘无言以对，平常流的是汗，今天流的却是血。

　　林西索原地不动训斥道：“如果想对魅影号有所帮助，就要做顶天立地男人。长期以来你生活在长辈羽翼呵护下丝毫不了解世界的残酷性，在你面对钱鬼时我没有看到势不可挡的无我无生无畏气势，有的仅仅是一条摇尾乞怜可怜虫。差点搭上三位帮助你的武修士，那样你将背负更多仇怨，这一辈子就毁了。钱鬼身边的那名邪修极其强大，下手更是狠辣果决，不存任何仁慈。此人留在伤者体内的残余力量万难清理，我只是为麦德三人保命，离根除差得甚远！如此强大仇人你怎么报仇？难道是在说梦话？”

　　“不，我会振作起来，从现在开始珍惜每一分每一秒，定然不叫您失望。”崔河塘目光坚毅站到林西索对面，全身散发出无形气焰。

　　“呵呵，有点看头，好旺盛的战斗意志。”林西索在心中称赞，略微诧异的同时又觉得理所应当。

　　其实人被逼入绝境只要没有遭受最终毁灭，总会产生些许变化。崔河塘没有高人一等源能力，没有过人天赋，没有特殊之处，他所能借助的只有坚忍不拔意志和船长赐予他的那颗心脏。

　　二人在甲板上互相攻击，崔河塘将两面巴掌大小的镜盾使得颇为灵活，见缝插针高频率劈出训练木剑，这段时间他的进步确实不小。

　　林西索意识到这小子战斗本能相当不弱，假以时日将成为一名为战斗而生的强大战士。只要不走入思维误区，前途不可限量。

　　接下来几天，林西索每日下午都要抽出两个半小时训练崔河塘，专门针对一些佩恩舍不得下手的薄弱环节进行“教导”。

　　训练成果斐然，每次训练结束后崔河塘都搞得遍体鳞伤，现在他付出的只是辛劳与伤痛。如果在战场上实力不济，那么付出的就很有可能是生命了！

　　战兽云云抓耳挠腮，主人佩恩在房间里已经七十几个小时，从四级提升到五级虽然不算较大难关，但是也有很多注意事项，所以马虎不得。

　　魅影号推进器调整到第五天，魅儿忽然发出警报：“请注意，正有两艘飞船快速接近，一艘在前面逃窜，一艘在后面追击，情况待定。”

　　林西索立刻来到主控室，在航道上遇到飞船并不稀奇，遇到两艘正在大打出手的飞船这就要提高警惕了，换做平时可以轻松避开，现在调整还未完成，随意移动魅影号负担很大，还是静观其变比较好。

　　“请求，请求前方船只救援，我们是五十八星域商船，正被星盗追击。再说一遍，请求前方船只出以援手，我们快坚持不住了。”波频中传来杂音，画面也很模糊，不过大体意思听明白了，敢情是一艘遭遇星盗的商船。

　　林西索摸了摸下巴笑道：“这也许是星盗的鬼把戏，用商船做幌子，然后两艘船一起夹击。不管是真是假魅影号眼下动弹不得，只有在防御力和武力上做文章。本船长决定给那艘星盗飞船沉重一击，之后再谈其他。”

　　“确定要攻击星盗飞船吗？也许会引来更多麻烦，很少有单独行动的星盗。”魅儿在一旁作出提醒。

　　“没关系，这些三流飞船想伤害魅影号困难重重。即便引来其他星盗，只要不是战列舰级的武装力量，相信应付起来也很容易。最重要一点，推进器调整进度已经接近尾声。如果真是两艘飞船做的局，便要他们作茧自缚。”林西索说话时十分凛然，骨子里对星盗没有好感，一听到星盗两个字，立刻作出攻击决定。

　　波频中又传来声音说：“前方船只请注意，我方正在接近，请让开通道让本船暂时躲避，容后必有重谢。”

　　林西索冷冷回答：“凡是接近我方一百光秒者均视为敌对，你们可以绕行，请不要考验我方耐性。”

　　“不要啊！希望贵方船只多多通融，星盗实在太厉害了。”波频中罗里罗嗦，魅影号这边听也不听直接关闭通讯。

　　“近了，他们会绕行吗？”魅儿语气中带着一点紧张，不过兴奋成份居多。

　　“主炮对付星盗船只，辅炮对付来历不明商船，一百光秒内全力击杀。”林西索当机立断下达命令。

　　出乎意料，商船在一百光秒边缘轻轻擦过，真的按照要求绕行起来，魅儿索然无味的大骂胆小鬼。

　　星盗发现又出现一艘飞船，大喜过望。然而没等他们反应过来，粗壮光柱已经光临船体，太空中绽放出大量光影。

　　“啊！他们是什么人？好猛烈的炮火，给我还击。”星盗船船长发出命令，可惜慢了一步就要受人摆布，对方火力进行疯狂压制，这种情况下根本无能为力。

　　“商船有什么动静没有？”林西索注视星盗船状况，同时也不忘询问商船。

　　“一切正常，没有迹象表明他们与星盗是一伙的，不过为了稳妥起见，还是让他们在一百光秒外呆着吧！”魅儿俏皮回应，这时候莎莎甩掉围裙冲了进来。

　　“真不安宁，我正在做伊面焗龙虾，星盗竟然来捣乱，全部该死。”美人鱼边说边换上正统副官服装，瞧她那样子大概是做副官上瘾了，不愿意放弃任何指挥机会。

　　星盗飞船遭受魅影号几分钟的狂轰滥炸不得不亮出“白旗”，在波频中说道：“不要再打了，行有行规，赶尽杀绝对诸位没有好处。”

　　林西索冷哼：“什么行规？我不知道。看你们的飞船还能支撑多久。”

　　话音刚落，魅影号炮台区传来排山倒海声响，主炮在哈雷操控下轰了出去。

　　星盗再想开出价码赎得自身安全为时已晚，船体彻底被炮光吞没，过了片刻星盗船只奄奄一息，苟延残喘，离覆灭只有一线之隔。

　　就在林西索想要干掉对方之时，波频中忽然大声叫道：“停手，快停手。我们船上有很多无辜人质，你们不能这样对待我们。”

　　“无辜人质？把你们干掉人质才有活命机会。”林西索眼神一眨不眨盯向光屏，心中根本不为星盗的话所动，要将炮火贯彻到底，永远解除后顾之忧。


第127章 登船

　　星盗居然拿人质做挡箭牌，希望对方暂缓攻势。可是他们选错了对象，眼前的魅影号非但没有停止攻击，反而加大炮光。

　　危机关头星盗船长宣布无条件投降，只要留下一条狗命，什么要求都肯答应。

　　“哼，反应倒不慢，通知河塘和哈雷跟我走一趟，过去看看星盗的真面目。”林西索弹了弹衣衫，决定亲临星盗飞船，顺便捞些油水回来。

　　“呵呵，船长，那艘商船怎么办？要不要一并拦截下来？”莎莎神采飞扬问道。

　　“他们不是说事后有重谢吗？在波频里支一声，听听对方反应。”林西索做好战斗准备，一边吩咐一边向甲板走去。

　　“船长，哈雷报到。”

　　“船长，崔河塘向您报到。”

　　大汉与少年并排立在桅杆下，等待自家船长进一步命令。他们二人已经穿戴整齐，身穿全新太空服，脚下卡板式重力登船靴，背后携带轻型推进器，到了太空中头顶会自动生成能量护罩，这是低级武修士比较常用装备。

　　林西索哈哈大笑：“你们啊！怎么比我还积极？本想借助光甲带你们过去，瞧这身行头一定是培琳那丫头的建议。如此也好，省得我出力。注意，现在关闭能量护罩。”

　　在星盗飞船火力半径内不会真的关闭能量护罩，只见五十四块羽毛装甲飞了起来，在甲板边缘组成螺旋通道，三人鱼贯而出。

　　哈雷挥了挥粒子榴弹枪表示一切安全，然后按向胸前按钮，顿时背后推进装置启动，喷吐出淡淡离子光束，快速向星盗飞船移动。

　　崔河塘抓住林西索紧紧跟在后面，第一次和星盗打交道，秃头少年有些紧张。

　　“喂，帅哥船长，商船答应送过来一批补给物资，重头戏是三万蓝金币，希望咱们帮忙解救人质。”莎莎的声音在耳畔响起。

　　林西索立刻回应：“蓝金币对于冒险者用处不大，问问对方有没有冒险积分卡或者炼晶，人质的问题很好解决，只要人活着，保证他们满意。”

　　三道身影及近，星盗并不清楚对方船长亲自登船，如果知道这么重要人物前来多半会拼死一战。

　　减压舱闸门轻启，林西索第一个钻入陈旧回廊，星盗船长带着三十几名手下跪伏在地，尽量表现得谦卑，连大气都不敢喘一下。

　　哈雷和崔河塘上前搜身，所有星盗扒衣服的扒衣服，脱鞋子的脱鞋子，全员进行缴械。

　　“你，还有你出来做我的向导，其他人全部进入减压舱。”林西索随意点指两名星盗，其中肥头大耳少年吓得浑身发抖，另一名骨瘦如柴少年则是眼前一亮。

　　“这个？”众星盗略微迟疑，只听“嘭”的一声，船长被黑发青年踢入减压舱。

　　“谁想以这种方式进去，我不介意送他一程。”林西索浑身透出杀意，不容抗拒。

　　“好，好，好，我们服从。”三十几名星盗看出眼前之人绝非善与之辈，其狠辣程度说不定是遇到同行了。

　　等星盗依次进入，林西索挥剑刺入墙壁，熔掉电子门内置套锁。进来时已将闸门破坏，可以说减压舱成了临时牢房。

　　“下面你们两个告诉我，船上还有没有其他星盗存在？”林西索的目光扫向两名少年，提出登船以来第一个问题。

　　两名少年状若寒噤，一个那么胖，一个那么瘦，从衣装上判断胖子所受待遇相当之高，瘦弱少年就不怎么样了，应该是经常挨欺负，手臂上甚至还留有鞭痕。

　　“哇呀，别杀我，在航道上伏击都是老爸的主意，与我无关。”胖少年失声大哭，完全像个孬种。

　　“哦？原来是少船长大人，幸会，幸会。”林西索微微一笑，心中却如同明镜。胖少年伪装得很好，除了最开始心跳稍稍加快，其他时候都很平稳。别看这家伙肥头大耳，其实是除了船长唯一略有修为之人，能够在星盗堆中长大又岂是绵羊？

　　“最后一次机会，船上是否安全！”林西索收敛笑容，眼角眉梢带上一丝冷酷。

　　“我知道，最厉害的两人并不在这里，而是埋伏在船长室和囚牢，他们会听船长信号采取行动。”瘦弱少年战战兢兢看向少船长，却仍然说出内情。

　　“混蛋里克，船上白养了你这头畜生。”胖少年上去就想拳打脚踢，结果被哈雷死死掐住，从地面上提了起来。

　　“河塘，给这胖小子掌嘴，不把牙齿打下来不准收手。”林西索懒得废话，有时候武力是必要环节。

　　“啪、啪、啪……”

　　崔河塘丝毫不打折扣执行船长命令，虽然有生以来从没有像现在一样“穷凶极恶”过，但是轮起巴掌这个顺手，扇得不亦乐乎。

　　不提崔河塘如何让胖小子见血，林西索面向瘦弱少年轻声询问：“里克是吗？很感谢你的合作，也许我能帮你说句话，在对面商船上找份工作。这艘星盗船为什么会出现在此地？有没有同伙在附近？”

　　“谢谢先生，谢谢先生，您真是好人。请放心，这艘船没有同伙。本来是和五艘船的船老大一起干，不过前两个月因为分赃不均散伙了。”瘦弱少年信誓旦旦回答，对于自由充满渴望。

　　“好，带我们去船长室，这艘船也许还能卖些钱。”林西索露出老船长约翰式的笑容，在少年里克带领下前往船长室。

　　“先生，先生，我知道错了，请给我一个改过自新机会。”胖少年在空中手刨脚蹬说道，脖子后面是哈雷的大手。这小子说话时嘴巴漏风，发音不大准确。

　　“改过自新很好！本人一向仁慈。前面是船长室，就给你三分钟时间，如果不能摆平埋伏在里面的星盗，我不介意为宇宙多制造一坨垃圾。”林西索说着使个眼色让哈雷将胖少爷放下来。

　　“三分钟？没问题，我康纳做得到。”胖少年很精明，认清形势后立刻选择屈服。

　　接下来康纳顾不得满脸血痕，连滚带爬进入船长室，由于紧张完全没注意到脚下跟着一条诡异藤蔓。

　　林西索作出感应，时间一到便走入船长室，盯着地板上昏昏大睡的星盗看了两眼，饶有兴致的笑问：“康纳，你是如何做到的？这家伙起码达有三级水准了。”

　　“呵呵，容易，我们父子俩在他的饮食中动了手脚，就是怕这些人反水。”康纳抹了抹嘴角血口子，崔河塘下手可不轻。

　　“啧啧，果然是星盗本性，埋伏在囚室的武修士也交给你一并解决。另外，自己老爹有多少家当做儿子的应该最清楚吧？”林西索坐到船长室主位，一边摆弄老式星空定位仪一边漫不经心问话。

　　康纳呲牙咧嘴摇头晃脑回答：“哎呦，好痛。老爹疼我是不假，但我们没有血缘关系，他是想退休后有人帮着捞钱，钱也不会都放在船上。不过除了表面上保险箱，应该另有地方藏家当。”

　　“没有血缘关系？”林西索皱眉看向瘦弱少年里克，想从他那里得到答案。

　　里克歇斯底里指责：“我呸，这时候撇清关系记起没有血缘关系来了。平日对我呼来喝去任意打骂时不是老爸老爸叫得很开心吗？你们父子狼狈为奸，做下多少坏事？全都该死。”

　　林西索摆了摆手，交代哈雷和崔河塘去办事，之后在里克惊奇目光下从皮兜中拿出一部金属书籍轻声命令：“孔雀，这艘飞船的光脑应该拦不住你入侵，我想尽快知道一些答案。”

　　“没问题，给我五分钟。”金属书封面上那只彩凤探出头颅，当空生成七彩数据流缠向船长室各处光脑端口。

　　时间不大，哈雷在星盗船最底层汇报：“船长老大，胖小子很配合，囚室中的星盗被他搞定了，不过这里有个体面的家伙想要见您。”

　　“告诉人质他们已经获救，想见我的人带过来。”林西索此刻正关注孔雀的进度。

　　“成功侵入，吞噬数据，这艘船最远到达六十七星域，日积月累绘制的星图比大众星图详尽许多。其船长日常生活毫无规律，打劫赃物并未放在船长室，而是悄悄挪到二号逃生舱。该逃生舱看起来陈旧不可用，实则做工精良。还好将他们事先囚禁起来，否则星盗船长多半会制造混乱趁机逃亡。”金属书徐徐飘落，一边翻阅感兴趣资料一边给出林西索想要答案。

　　“以逃生舱做伪装？蛮有意思。”林西索嘀咕了一句，决定将二号逃生舱开回去。

　　“咣咣”一名贵族管家式人物礼貌性敲敲门，略微整理一下衣装走入船长室。

　　“您好，鄙人夏洛克，来自金狮帝国。船队遭遇脉冲星强磁波束，所以在航道上失散了。可恶的星盗趁火打劫，只要能联系上我们集团护卫舰队，一定重金感谢。”中年人不经意间抬高下巴，贵族气息很浓，浓到林西索揉了揉鼻子。

　　魅影号船长热情打招呼：“您好！金狮帝国吗？那可是很遥远很了不起的超级大国，你们好像有个什么集团来着！对，对，金狮集团，我听说过。”

　　中年人露出骄傲神色，完全没有意识到语言陷阱，挺胸说道：“我们就是金狮集团所属商队。”


第128章 雕像

　　“不出所料，也只有金狮集团能把生意做到偏远的五十九星域，外面那艘商船应该是你们集团所属吧？”林西索抬手招来光屏显示出船外情景，孔雀护符已经基本控制星盗船光脑，虽然尚未做到如臂使指状态，但是简单命令信手拈来。

　　“嗯，是依附我们商队的客卿商船，他们能来实在太好了。”夏洛克非常兴奋。

　　林西索同样很愉悦，打了一记响指说：“既然理清了你们之间的关系，下面该谈谈咱们俩的事情了。贵集团安琪儿小姐曾经和我并肩作战，不过安琪儿小姐身边几只苍蝇十分讨厌。另外，你们集团战列舰胆敢攻击我的船只，本以为这辈子没有机会报复，不曾想在这里遇到贵集团商队成员，巧，非常之巧。”

　　“安琪儿冕下？”夏洛克心头一惊，那可是集团高层人物，不由得重新打量起对方。

　　“请不要误会，本人绝不是星盗。既然金狮集团惹上我，总要讨些利息。希望对面商船能够多出些辛苦费，仅此而已。”林西索摊开双手尽显无赖本色。

　　“你这是勒索。”夏洛克很生气，心知自打说出金狮集团对方就已经不怀好意。

　　“呵呵，我看你是在金狮帝国作威作福惯了，来到此地也想摆臭架子。诚然，你们有不知道在哪里徘徊的护卫舰队，但是请看清楚周围，这是一艘星盗船。”林西索加重语气，本着多捞一点是一点的原则吓唬夏洛克。

　　“可他们是客卿商船，要价太狠一定不会同意的。”夏洛克谨小慎微起来，就像服侍贵族老爷一样恭敬有加。

　　“放心，太多物资我们飞船也承接不起，除非是炼晶一样的硬通货，再多单位也不嫌扎手。你与商船好好商谈，不要拿一些破烂货打发我们。另外叫船上的人质耐心等待，很快就会交接。”林西索说着收回金属书，身后墙壁发出震动。

　　片刻工夫，墙壁隔层向左右两边分开，孔雀护符找到了船长室保险箱。虽然这是星盗船长为了掩人耳目留下的表面财富，但是也应该具有一些价值。

　　“嗡嗡……”剑光吞吐，开启保险箱需要星盗船长的虹膜以及基因认证，林西索自然不会那么麻烦。激光剑“迷光”功率强横，远非制式激光剑可比，这点阻碍轻松拿下。

　　几分钟后保险箱装甲层脱落，林西索从里面搬出大大小小二十一只盒子，挨个敲了敲觉得很有意思。可以清晰感应到部分盒子是空的，部分盒子贮藏毒气和暗箭，心中不由感慨：“唉！星盗真是一份辛苦职业，连保险箱里面都要处心积虑搞出这么多花样来，佩服之至！”

　　并不着急开启盒盖，转身命令道：“孔雀，扫描看看有没有其他猫腻。”

　　林西索说完看向少年里克，觉得与商船闹僵之后这孩子的去处不大好安排。

　　“找到啦！保险箱中还有夹层，星盗船长藏东西的本事倒是一流。”孔雀护符现在也学会揶揄人了，人工智能逐步提高。

　　“夹层？藏得越多越好，我在家乡时最喜欢掏老鼠窝。”林西索将身体探入保险箱，猛然出剑进行切割，不一会摸出一只铁皮盒来。

　　星盗之中武修士很少，针对普通星盗保险箱中的设置说不定能起到作用。依次将盒盖挑开，除了后面找到的铁皮盒存有三十单位炼晶，其余像是首饰、蓝金债券、当地发行的蓝金币、名牌手表杂七杂八一大堆，全都是打劫来的赃物。

　　林西索略微斟酌，对里克说道：“这里的财物你可以带走一部分，我与外面商船所在组织有过节，所以不能帮你做引荐了。如此也好，等会授权你接管星盗飞船，顺航道飘流十天可以找到一颗移民行星。至于那些星盗可以一直关起来任其自生自灭，尤其是关押两名武修士的牢房需要谨慎对待。千万不要玩火自焚发泄平素不满，那样做会把性命搭进去，不信你就试试。”

　　“好的，我记下了。您的意思是说分部分财物给我？让我找颗行星去过安稳日子？”里克眼中闪出对金钱的渴望，连带着少许感激。

　　“没错，能够快速占领星盗船有你一份功劳，理应得到报酬。这里的蓝金币不是星际公用类型，拿到其他地方极难花销。还有蓝金债券只能在五十九星域流通，使用面狭窄，即便有渠道出手对我来说也很麻烦。你和胖子康纳在星盗中年纪最小，所以我有意放你们一马。别担心，我会把康纳带走。记住以后好好做人，不要把星盗恶习带向社会，那样会毁掉你的一生。”林西索好心提醒，挑挑拣拣将有用财物收好，其中首饰多挑了几件准备带回去送给莎莎和培琳。

　　处理完保险箱，林西索走过来笑呵呵问道：“怎么样夏洛克先生，商船方面有结果吗？”

　　“嘶，这等于是在人家身上剜肉。一共三十九名人质，商船愿意以每人零点五单位炼晶进行交换。”夏洛克小心翼翼回答，利用多年服侍贵族的经验察言观色。

　　“哼，半单位炼晶？他们真说得出口，难道在打发要饭花子？我的底线是每人一点五单位炼晶，外加五个标准货箱的水果、蔬菜、肉类、好酒，以及六万蓝金币。提醒他们，没有我们炮击星盗船，他们早已成为阶下囚。”林西索随口开出价码，面色有些不善。

　　“您别生气，我再与他们协商。”夏洛克尽量安抚，微微躬身表示屈服与敬意。

　　林西索知道商船跑一次核算成炼晶赚得并不多，老船长约翰利用魅影号运货时全年所得不超过三十单位，那还是最理想情况，实际上经常入不敷出。所以说马无夜草不肥，人无外财不富。真正针对的是金狮集团，这艘客卿商船只是受其牵连。

　　协商到最后商船愿意以四十五单位炼晶，五万蓝金币加上两把军用粒子榴弹枪和四箱补给物资换回人质。

　　由于魅影号尚处于调整期，林西索让里克驾驶星盗飞船将商船引走再交出人质，一行人登上二号逃生舱满载而归。

　　“大爷，你们打算把我怎么样？”胖子康纳哆哆嗦嗦，非常担心自己的命运。

　　林西索露出洁白牙齿，狡黠笑道：“看心情喽，如果心情好，当沙袋痛扁。如果心情不好，可以拿你做活体实验。”

　　“啊，你们干脆把我杀了省事！”康纳当即晕倒，能够想见未来多么凄惨，面前的黑发年轻人简直是邪恶化身。

　　逃生舱徐徐降落，停在魅影号甲板上，当能量护罩重新闭合压力与空气逐渐恢复正常。

　　“去，把康纳抬到医疗室绑起来，这么好的实验素材可不多见。”林西索吩咐哈雷重点关照“小白鼠”，确实存了心思在胖子身上做些测试，至于能不能忍受实验中的痛苦，只有通过时间来检验。

　　林西索把培琳叫到甲板上拆卸逃生舱，星盗船长将财物藏得很隐蔽，而且东一件西一件，几乎与整个逃生舱融合到一起，其境界之高让人叹为观止。

　　培琳工作效率很高，有用零件当即回收，林西索喜上眉梢笑容可掬的说：“收获不错，欠大家的炼晶终于有着落了，魅儿那边也可以添加一笔，二百单位炼晶不是小数目，加上救人质和保险箱中的所得，总共二百七十五单位。起码这个月会过得比较舒坦，星盗真是肥羊。”

　　检索星盗收藏品时不经意间被一尊雕像牢牢吸引住，雕像做工精细，是许多类似狐狸的生物组合而成的抽象天体结构。之所以引起注意，是因为此物加盖了金狮集团标志。

　　其他几件物品也有金狮集团标志，不过只有这尊雕像是金灿灿雄狮印记，突显出地位特殊。

　　“孔雀，帮我扫描一下，看看这尊雕像究竟特别在哪里？”林西索颇为重视。

　　一阵七彩光束扫过，孔雀迟疑的说：“奇怪，雕像受到某种场能效应保护，无法对其本质进行探测。不过从材料光谱来看，这只是一尊很普通的石雕工艺品。”

　　林西索摇了摇头：“此物和普通可沾不上边，金狮集团的安琪儿似乎是一名图腾师，在迷宫星为了寻找失落权杖不惜冒险。那根权杖跟我送给莎莎的手杖差不多少，或许这雕像也和图腾师有关。”

　　美人鱼正在清点商船送来的补给物资，其中有些食材比较少见，想拿到厨房让大家尝尝鲜，结果听到船长说明情况立刻来了精神，大叫道：“这就来，这就来！嘿嘿，雕像不要让我失望哦！”

　　当莎莎的手指接触到雕像，瞬间激发出淡淡微光，虽然微光稍纵即逝，但是林西索知道自己没有看错。

　　“太好啦！我敢肯定这是一尊类似神像的东西，一尊不知道哪个文明遗留下来的念力产物。它的力量非常隐晦，若不是在布谷族接受朝拜时对念力有了较深认识，刚才万万无法引起共鸣。”莎莎语速极快，抱住雕像往舱室跑去，边跑边喊：“好船长，今天晚饭由你来做，我要抓紧时间研究雕像。”

　　林西索站在原地，半晌才懊恼的骂道：“我怎么那么蠢？遇到好东西就把晚饭给忘记了。吃什么好呢？还是蘑菇汤吗？”


第129章 探寻

　　“呱呱”随着两声蛙叫康纳睁开双眼，待看清胸口时大惊失色，那里趴着五六只浑身布满粘液的恐怖怪物，腥甜气味与皮肤传导而来的冰冷让心跳骤然加快。

　　“不要动，这些蛙类有剧毒，想活命就老老实实配合我。”年轻船长晃了晃手中注射器，正忙着记录相关数据。

　　“大爷，大哥，大帅哥，求求你发发善心，放小的一条生路吧！”康纳肥胖身躯不停颤抖，面对毒蛙不敢妄动分毫。

　　“我自然要放你一条生路，要不然带你到魅影号做什么？估计现在星盗飞船已经偏离航线，快要抵达目标行星了，不知那些星盗的命运如何？”林西索看向康纳，目光热切。

　　“哼，就凭里克那臭小子能做成什么事？我的便宜老爹看人最准，当年想收他做义子，结果发现这是个不折不扣小人，骨子里贪得无厌，为了金钱可以出卖任何人。我相信老爹一定有办法逃出减压舱，收拾那个二五仔。”康纳一脸不屑的说道。

　　“呦、呦、呦，人家里克是卖主求荣的二五仔，那么你呢？义薄云天，忠肝义胆的星际好汉吗？先接受你现在的命运安排吧！”林西索一边说着一边掐住康纳的胖脸，极其野蛮地将注射器插入对方脖颈进行读秒。

　　“你，你这是给我注……”康达的声音越来越小，片刻后陷入昏迷状态。

　　林西索微微一笑，对着呼呼大睡的康纳说：“是啊！老星盗看人很准，里克确实是养不熟的狼崽，目光中只有对金钱的渴望，连一点感恩戴德之心都欠奉。这也便是你在魅影号上，而他独自一人面对众多星盗的原因。下面就要看你的表现了，路是人走出来的，我的小白鼠。”

　　“报告，魅影号正在进入六十一星域，相信用不了多久就能抵达目的地。”魅儿忽然出现在身侧，昨天七十单位炼晶存入核心舱室，对于她来说不无裨益，所以今天显得格外开心。

　　“很好，星盗飞船截获的星图对于附近星域记录得十分详尽，你和孔雀确立具体航线后通知我一声，看看有没有捷径可走。争取把调整推进器的六天时间弥补回来。要知道彼德大叔在黄泥星出发时已经落后其他竞争者，提前到达残星作出勘探必然对寻找生命之源大有帮助。这方面你要多费心，拜托了。”林西索怕魅儿贪玩所以语气比较正式。

　　“哎呀呀，就算船长大叔不说，孔雀那个家伙整天追在我屁股后面唠叨个没完没了，都快烦死了。我保证半个小时内分析出最佳航线，谁想和魅影号比速度。嘿嘿，等着去吃宇宙尘埃吧！”魅儿说完遁入光屏，急着去兑现她的诺言了。

　　就这样魅影号全力赶赴残星，彼德支付一百单位炼晶作为此行的先期订金与酬劳，而林西索真正在意的是对方手中那份界外星图。

　　重新上路后到了第十二天佩恩终于走出房间，单单突破瓶颈提升至五级水准对他来说并没有这么困难。值得庆幸的是这段时间已经开发出源空间，在武修道路上取得了阶段性进展。

　　当佩恩回到岗位愕然发现崔河塘更加激进，每天除了两个小时休息，其余时间都在磨练自身。彼德传授了一些矩阵师的知识给他，毕竟是老牌冒险者，方方面面都懂得一些。现在崔河塘能够操控三面镜盾，使用起来颇有心得。

　　魅影号蓬勃向上，彼德发现船上每个人都和谐地搭配在一起，撑起一个说大不大说小不小的星际家庭，不由回想起在界外银河的冒险经历。心中暗道：“如果没有那些年的辛苦奔波便赚不回足够炼晶，可是人都有贪心，这次彻底把自己搭进去。是时候隐居了。找到生命之源了结此事立刻回家乡，看到这些年轻人就禁不住想起家人。”

　　自从偶遇星盗飞船再无事端，顺顺当当进入六十四星域，来到星图上所标注的恒星系。

　　滚烫烈日悬浮在虚空，数亿乃至数十亿年如一日的散发光和热。残星运行轨道上几乎成为零散小行星带，这里便是大家日夜兼程所要寻找的地界。

　　“全体都有，满帆吸收光能，注意行星碎块，注意监测附近有没有其他船只踪迹，对残星进行大范围扫描，执行。”林西索发出一条条命令，居中稳坐主控室。

　　“太阳帆运转正常，正在锁定目标区域。”莎莎说话时推了推复古眼镜，最近培琳帮她做了一副迷你镜框和众多彩色镜片，可以尽展副官“知性美”。

　　魅儿笑道：“没有发现其他人的踪影，我就知道魅影号会是最先抵达的船只。”

　　“好，开场不错，既然第一个抵达，也希望第一个有所斩获。”林西索摸了摸下巴，耐心等待扫描结果。

　　十分钟后，弹出二百余面光屏，每一处都有细微能量反应，有些地方能量反应还很剧烈。

　　这已经是筛选过后的结果，林西索看着如此众多的目标不由苦笑道：“魅儿，帮我把目标划分出来，生命之源携带良性辐射，先在残星外围抽选最有可能潜藏生命之源的十个目标，你和孔雀设定探索方案，赶快行动。”

　　魅儿迟疑地站在光屏前，扭了扭身躯说道：“有些难度，对我这个诞生不久的恒波树人是项考验，不过我会尽力完成任务，请船长大叔放心。”

　　话音刚落鬼灵精消失得无影无踪，宇宙空间充满无穷变数，能不能占得先机全看“智囊团”辅助。魅影号从上到下做好战前准备，一旦目标正式确立，就要采取相应行动。

　　功夫不负有心人，魅儿和孔雀联手制订探索方案，前进路线穿插于众多岩石碎块之间，几乎不用亲身前往，全由魅影号独立承担下来，可以节省更多时间探索其他方位。

　　“执行方案，我有种预感留给咱们的时间不多了。”林西索看向光屏意味深长说道。与其说是预感，倒不如说是必然结果，巅峰强者找上的人物又岂是易与之辈？而且涉及到生命安危绝不敢怠慢，其他人一定在路上狂奔。

　　“请注意，接近一号目标，岩石之中有辐射反应，扫描光束无法穿透。建议侧翼辅炮以百分之三能量输出率进行攻击，将岩石外衣轰去以露出本来面目。”莎莎手掌托起微型光屏，开口向船长汇报。

　　“不用那么麻烦。哈雷平时对光炮控制力较差，没有粒子榴弹枪玩得灵活，让他在甲板上架设榴弹枪攻击试试，星体破碎后有很多奇异物质形成，未必是生命之源。”林西索虽然如此说，但是心中充满期盼，希望幸运降临魅影号。

　　半分钟后传来回音：“我已经准备妥当，是否攻击目标？”

　　哈雷趴在撞角附近，瞄准镜逐步锁定五公里之外。对面障碍物很多，为了安全起见不便靠近，这就要看枪械的性能与使用者的枪感了。

　　“好，攻击。”林西索这时候从主位上站了起来，背手看向光屏。

　　没有多余响声，哈雷出手干净利落，他确实是枪械行家，连榴弹枪后坐力都自然而然控制得很好，一团光芒托起亮尾瞬间命中目标。

　　视野尽头闪出一圈辐射，小型冲击波挡开周围岩石，在这个过程中魅儿逐层剥离强光进行观测，很快得出答案。

　　“不是生命之源。根据光谱分析掺杂大量放射性同位素，这么杂乱无章的组成元素十分少见，难怪无法穿透性扫描。”莎莎惋惜的说道。

　　“不要气馁，进入下一目标。”林西索重新坐回主位。生命之源如此珍贵，刚刚起步没有收获也很正常。

　　魅影号行进速度很快，第一批目标基本上在残星外围区域寻找，越靠近里面星体碎片越多，悬浮在太空中的岩石经常发生变动，给探索带来极大难度。

　　十个目标除了找到一些稀有元素，没有任何发现。魅儿和孔雀再接再厉又确立出十个新目标，开始展开辛苦的探寻工作。

　　不知不觉在残星附近逗留两天光景，林西索有些傻眼，彼德更是焦躁不安。七十九个目标已经被排除，竟然连生命之源的影子都没有捞到。

　　“不能再这样游走下去了，我要亲身前往残星，做近距离探索。”彼德拎起行李卷准备单独行动。

　　“彼德大叔且慢，至少我们排除了大量目标，接下来我跟您一起行动，魅影号停在此地接应，希望尽快完成任务。”林西索面向老者时态度沉稳，然而心中却没底。有没有生命之源尚属未知，而且生命之源活性很高，很有可能已经飘离该区域。

　　“唉！是我太心急了，几个月都能熬过来，难道还差这几天？去准备吧！我在甲板上等你。”彼德心知犯了冒险大忌，连忙平稳心绪。

　　林西索离开前叮嘱道：“家里面全交给你们了，真若形势紧迫你们先退。以目前佩恩的实力足以坐镇星际游轮，再加上智者哈雷，即使遇到舰队也能从容应对。”

　　向一众船员点了点头，林西索与彼德跃入残星暗影区，真正的惊险才刚刚开始。


第130章 登场

　　淡蓝色光膜围绕着林西索，自从光甲吸收三叶虫能量以后，使用起来愈发随心所欲，往往心念一动就会触及相应功能，普通光甲绝对做不到这一点。

　　“很不错的装备，我真怀疑你是某个大机构特意培养出来的接班人。”彼德见多识广出口称赞。

　　“大叔见笑了，是以前在迷宫星侥幸得到的几样装备，船上情况您也清楚，如果没有半路上星盗贡献的炼晶，恐怕连日常修炼都难以维持。彼德大叔既然在界外银河呆过，不妨向晚辈讲讲那里的情况。”林西索通过耳机谦逊说道，二人在太空交流没有任何问题。

　　此刻距离岩石稠密区尚有一段路程，不需要耗费精力，彼德清了清嗓音说：“你和你的船员都很不错，不过界外银河那个地方想混出名堂来太难。大多数没有深厚背景的D级星际游轮只敢在公共区徘徊，以接待武修士冒险为主。当然，进入其他区域冒险的D级游轮也大有人在，但是要受到更高级星际游轮倾轧。财阀与财阀之间、家族与家族之间较量几千年岁月。你无法想象他们那些千年游轮已经发展到多么令人惊奇的地步。我见过一艘精英级星际游轮，那种震撼场面毕生难忘。林小子，未来你还有很长的路要走。”

　　“您说得不错，是有很长的路要走。通常来讲A级就是精英级，而精英级之上还有稀少的传奇级，听您的意思好像A级游轮也很稀少，是这样吗？”林西索躲过一块巨大岩石，培琳改造的推进装置十分轻灵，适合在这种环境下穿梭。

　　二人身影再次靠到一起，彼德摇头说：“传奇级星际游轮不能用稀少来形容，平生能见到一艘精英级就已经相当了不起，何况是传奇级？你们星际游轮船长之间有信息往来。虽然我对业内情况不大了解，但是从朋友那里得知每一艘传奇级星际游轮都是匪夷所思存在，各国皇室想要见上一面也得排队，你可以衡量出其珍稀程度。对了，别光顾着打听这些事，问问那个魅儿还有多远。”

　　“就快到了，应该在稠密区边缘地带。”林西索说着落到一块岩石上辨识方向。

　　彼德也望了出去，咂咂嘴说：“如此广大区域若是没有目标胡乱搜索，真不知要找到何年何月，能够得到魅影号帮助是老夫的福气。不过我有些想不明白，你们仍不罢休非要到更远星域去做什么？回程如果能搭乘魅影号就好了，起码比别的飞船快上百分之五十。”

　　“对不起，我得罪了大型组织，所以要尽量避得远一些，准备苦苦挨上几年再出来活动。所以不能送您回去了，关于这一点可以扣除佣金。”林西索有些不好意思的回答。人家出价那么高回程却要担负风险于情于理不合。然而从冒险公会接任务时便是单程，之后在船上双方达成共识彼德以为回去也可搭船，却不知道魅影号真正目的是冲着七十一星域而去，万万不会走回头路。

　　“算了，先将生命之源搞到手再说，没有此物我无法活命。”彼德情绪低落，头顶上始终悬着一把利剑，任谁也不会有好心情。

　　“在这里。”林西索猛然间停住，小心翼翼进入一座天然石臼，暗处有电光闪烁。

　　彼德从行李卷中抽出一只鹿角，鹿角上嵌有许多细小钻石，稍有光亮就会折射出各种色彩，煞是漂亮。

　　“您这是？”林西索咽了咽口水，难怪藏在行李中，这玩意拿出来对莎莎和培琳那样的小女生具有致命吸引力。

　　“这是老夫祖上流传下来的武器，听说出自大创师之手，行走星际没有一两件趁手家伙事怎么能行？不用你冒险，站在原地看我出手即可。”彼德拿起鹿角神态充满自信，轻轻摩挲鹿角上大号钻石，稍稍抖动手腕映亮石臼内部。

　　“咦，好奇怪的古生物化石，以我的修为无法进行感应。”林西索望向对面时非常吃惊，一只巨蚌嵌在岩石中，石化硬壳泄露出电光，让人禁不住啧啧称奇。

　　彼德走过去观瞧，用鹿角轻轻敲击，除了激起少许电光基本上没什么变化。

　　“大叔您说这巨蚌是何来历？如此强烈天体冲击竟能保存完好，其坚硬程度可想而知。”林西索在好奇心驱使下已经走到近前。

　　“应该是埋藏在地层深处的古代化石，天体撞击时被轰击出来。谁也不知道生命之源隐藏在什么地方，也许就在这巨蚌化石内，你躲开些等我把它打开来看看。”彼德说完擎起鹿角，摆手叫林西索后退，然后狠狠掼在巨蚌化石之上。

　　想象中的能量碰撞没有发生，钻石鹿角简简单单砸了进去，三下五除二将巨蚌捣成碎石。

　　彼德从碎石中找到一颗不规则银白金属珠，详加辨认大失所望的说：“这巨蚌生前应该是类似电鳗的物种，体内器官便是生物电池。很显然这颗珠子储备了不少电能，也不知道是何种物质郁结而成，让咱们无法完全探知。此物对老夫没有用处，送给你们船上的小朋友吧！”

　　林西索接过珠子感觉入手沉甸甸的密度不小，珠子上电光已经弱到极点，按照彼德的说法这是一件电力容器，不过容量多寡还要进一步调查，带回去给培琳研究正合适。

　　二人进入岩石稠密区，朝残星慢慢落去，这里的地形极其复杂，距离魅影号也越来越遥远，一旦发生变故只有自行应对，想寻求支援是不可能的。

　　“船长，有情况，我们监测到六艘飞船正在接近此地，对方速度不慢，还有五百光秒即将抵达，请问如何应对？”莎莎有些紧张，别看她平时咋咋呼呼，接管魅影号诸多事务后很不轻松。在其位、谋其事、尽其责，想全心全意做出好成绩，然而涉及到重要问题拿不定主意，只有请示过船长才觉得安心。

　　“来得好快，你们暂时不要轻举妄动。既然已监测到对方，对方也很有可能监测到魅影号。小心戒备即可，把画面传过来，我要看看来的是什么人。”林西索进行远程遥控，同时通知彼德其他人即将登场，有必要加紧接下来的行程。

　　林西索拿出金属书，全息图像顺利传了过来，只见六艘飞船前后排成一队向前疾驰，行进方式颇为古怪。

　　彼德惊呼：“麻烦了，是军方的特种列车。这些飞船以车头形式轮换着牵引其他飞船行进，使速度优化到极限值，难怪这么快抵达。”

　　“恐怕还不止这些呢！您看。”林西索开始担忧此次行动，对方明显人多势众。

　　六艘飞船有意停到魅影号不远处，紧接着飞出三百余架战斗机以及五六百机甲战士向残星周围蜂拥扑来。

　　片刻后莎莎叫道：“船长，监测到其他飞船信号，比先前的军用飞船还要古怪。”

　　“好家伙，要来一起来，这回可热闹了。”林西索目不转睛看向全息图像，这次来的巨型飞船屁股后面装有千余只炮筒，密密麻麻全是捆绑式推进器，看来也是速度狂人，与魅影号不分轩轾。

　　“嘭、嘭、嘭”不知怎么的仿佛有鼓声传来，立刻意识到是精神感应受到影响。

　　只见巨型飞船放下五十条“小船”，这些小船形制古朴类似原始战船，清一色由机械人划动船桨，在船的尾部是更加彪悍的六臂机械人擂动巨鼓，鼓槌每一次下落船尾便爆发出强烈离子光束，快速向残星掩来。

　　“不会错的，是二十人中势力最强的两个人到了，一个有军方背景，一个是厉害星盗，他们插手之后徒增许多变数。”彼德皱起眉头，从目前形势来看真若得手还要靠魅影号摆脱这些虎狼之辈纠缠。

　　林西索轻轻一笑安慰道：“您老别急，咱们人数少，适合乱中取势，他们双方很容易绞到一起生出事端。还是按照先前计划挨个剔除嫌疑目标比较好！这些人尚不知道外围已经是吃剩下的东西。想靠近残星光是应付小行星带就已经很困难了，短时间内找不到咱爷俩头上来。”

　　“哈哈哈，你瞧瞧你这么会安慰人，老夫都不好意思着急啦！放心，好歹我也是从大风大浪中闯到今天的冒险者，见到些许阵仗就吓得畏首畏尾，也便不用在这行混了。正像你所说的，先让他们在外围投入精力！最好双方先行进入敌对状态，拼个两败俱伤。”彼德目光凌厉，如同一头雄狮忽然从睡卧状态站了起来。

　　二人联袂向前探去，战斗机和机甲战士分区域查找，倒是与划桨战船井水不犯河水。

　　魅影号怡然不惧立在原地。若是对方有战列舰，再组成一个满编舰队，林西索或许会打怵，可是以这六艘战舰的阵容，实在提不起避让兴趣。

　　几个小时一晃而过，林西索和彼德终于找到宇宙生物的活动迹象，顺着踪迹寻找也许能发现生命之源。二人对视一眼，很有默契地融入黑暗。


第131章 链蛇

　　“快看，这里的岩石有磁性分解痕迹。”彼德随手掏出幽蓝荧光棒，放在地面进行比对。

　　看到星星点点斑斓，林西索心中轻松不少。宇宙生命当中以磁性分解吸附特定元素的物种最为常见，不过所谓的“常见”是针对整个星域而言，实际遭遇几率微乎其微，一旦寻觅到宇宙生命痕迹，多半会有所发现。

　　突然，彼德眨了眨眼，身形一动不动。距离二人十几米远的地方有物体快速爬过，大概有水桶粗细，具体长度没有看清，好似一条蜿蜒大蛇。

　　“悄悄跟上去，这家伙是个弱视。”彼德轻声说道，同时抓紧手中钻石鹿角。

　　林西索深吸一口气，赞叹道：“这家伙真厉害，到了近前生命徽候仪上连一点反应都没有，只能在精神层面作出细微感应。”

　　“呵呵，林小子，以后你会遇到更多奇特生命。如果老夫没记错，这是一条磁性链蛇，星际移民时代就有人见过。千万小心应对，大部分宇宙生命不适合做战兽正是因为它们原始野蛮，不具备与人类沟通智慧。它们喜欢吸食人体内那些微量元素，历史上给人类星球造成灾难也屡见不鲜。”彼德以长辈口吻向林西索传授经验，脚下却一点不慢，蹑足潜踪跟了上去。

　　借助微弱星光大略衡量出链蛇身长五六十米，爬行时留下沟痕，身体密度较大。

　　几分钟后链蛇飞入一颗小行星的岩石裂缝，彼德哈哈大笑起来：“好啊！乖宝宝进巢穴了。我去把它引开，你到巢穴中看看，没有生命之源就立刻离去。这大家伙看起来不好对付，还是留给其他人操心吧！记住，行动速度一定要快。”

　　“您放心，我的速度向来不慢。”林西索看向不远处岩缝，对链蛇巢穴充满好奇。

　　彼德并不知道这个“不慢”真正含义，压低身形钻入岩石裂缝，很快在耳机中叫道：“林小子，我这边已经搞定，下面就要看你的本事了。”

　　整个小行星微微晃动，彼德的身影飞出岩石裂缝电射而去。那条链蛇同样不慢，好像水中游走鳗鱼一样，甩尾追向胆敢向它挑战的生物。

　　林西索没有闲工夫去猜测彼德用了什么手段，竟然如此迅速引走链蛇。连忙施展空间移动进入巢穴，托起光石查探详情。

　　“怎么会这样？这些是什么物种？”林西索情不自禁退向入口，展现在眼前的情景颇为诡异。

　　“情况如何？这条链蛇追得很紧，刚才我并未深入它的巢穴。”彼德急切间问道。

　　“有些棘手，小行星内部被啃食出大型洞穴，四壁挂满蝴蝶状昆虫。仪器显示这些昆虫的翅膀具有强烈辐射，除此之外暂时没有其他发现。我准备做更深层次扫描，看看生命之源是否被这些昆虫掩盖住了。”林西索一边说着一边立起金属书。

　　“蝴蝶状昆虫？从未听说链蛇巢穴伴生其它物种。你要小心，能够在宇宙空间存活的生命都不简单，情况不妙立刻撤出来，留下性命比什么都重要。”彼德说话断断续续，估计那条链蛇逼得正急，眼下每一分每一秒都不容浪费。

　　金属书散发出绚丽光质，一层层渲染向巢穴。陡然间，蝴蝶纷纷扇动翅膀阻止外界探测。与此同时恐怖的辐射波束转化为肉眼可见磷光，在巢穴中到处绽放开来。

　　“不好，这里呆不下去了。”林西索当机立断，探手抓住金属书消失在原地。在施展源能力离开巢穴的过程中感到异常吃力，辐射对空间波动具有很强压制性作用。半点好处没捞到便灰头土脸退出来，多少有些不甘心。

　　“林小子注意，这条链蛇论实力不下于准超阶战兽，太空环境利于它活动，我现在坚持不住了。”彼德勉强提醒，然后再也不敢耽搁，启动推进器最大功率逃之夭夭。此次行动以失败告终。

　　半个小时后二人重新聚到一起，面对准超阶战兽级别的链蛇硬来不解决问题，只有确定是否存在生命之源才好孤注一掷。

　　彼德摇头叹息：“想不到链蛇巢穴居然还有稀奇古怪生物。接下来更不好办了，后面那两位仁兄一定观测到异象，说不定已派出大队人马杀过来。”

　　林西索苦笑道：“姜还是老的辣，您一猜一个准。刚才魅影号发来通告，说有战机和划桨战船向这里集结。不如这样，接下来您老到链蛇巢穴里面逛逛，而我负责引蛇出洞。对方不是要插上一脚吗？正好让他们帮点小忙。”

　　“呵呵，臭小子，和我想到一起去了。凭你这身光甲倒是有几分机会，不过引蛇出洞异常危险，链蛇已经被激怒，还是由我去比较稳妥些。”彼德不想让林大船长担风险，还指望魅影号摆脱众多纠缠呢！如果林西索在这个时候有个三长两短，那么一船大大小小肯定不让他登船。

　　“不，不，不，我已经深入巢穴一次，想不出行之有效办法。您或许有方法抗衡强力辐射，这份差事比引蛇出洞更加重要。时间不等人，那些战机和战船即将抵达此地，交给我处理，您就放心吧！”林西索眯起双眼看向远方，众多岩石之外正有亮光靠近，其速度非常之快。

　　“好，为了活命只有拼一次了。”彼德点了点头表示同意，目送林西索离开。

　　链蛇已经回到巢穴，此地确实有些特殊，附着在岩壁上的蝴蝶微微抖动，散发出细密波纹。

　　“嗯，还是引蛇的差事比较适合我，不知道链蛇喜欢吃些什么，安安静静在此地生活也没碍着谁，突然之间来了这么多人算是祸从天降吧？”林西索嘴里嘟嘟囔囔飞入岩缝，手里不停往外掏东西。对人类和大部分生物有效的药剂未必对链蛇有效，所以全都省了。最后拿出光子弩，这本是送给佩恩的装备，出来前特意借来使使。

　　光子弩向巢穴中轰击，打草惊蛇的办法有很多，人家彼德做得不声不响，林西索下手堪称火爆。

　　脑子里响起轰鸣，链蛇的愤怒夹杂着精神冲击向外扩散。长长身影摇头晃尾追了出来，暴怒之下速度提到极限，张开气孔大嘴刚要把捣乱分子给吞掉，却突然发现扑了个空。

　　“这边，这边，大家伙。”林西索在百米外用力招手，很怕弱视的链蛇找不到他。

　　“吼”链蛇身躯紧绷，腹部两排气孔喷出白霜，猛的撞击过去。

　　这下可糟了，愤怒的链蛇在碎石区横冲直撞，光是迸射的石块就给行进带来麻烦。如此众多障碍物也无法将精神力量扩散出去制造空间移动坐标，林西索只能用光子弩和激光剑强行开路，向外奋力冲杀。

　　“孩子，撑得住吗？”彼德为林西索捏着一把冷汗，在巢穴附近问道。

　　“没问题，您赶紧行动。”林西索不愿就此放弃，光甲防御全开，阻住激射石块。

　　战斗机与战船从不同方向驶来，双方都选择停在外围看好戏，等待时机成熟再插手。

　　无论是军方人物还是星盗首领，对于有人在他们前面赶到残星充满震惊，不过大范围扫描整个区域之后却又觉得好笑，因为对方只有两个人在做探索。飞船速度再快又有什么用？人员比例在那摆着呢！即使这二人有所发现也可以抢夺过来，不足为患。

　　“气人！那么多战机和战船在外面驻足，你怎么就察觉不到呢？”林西索为链蛇感到悲哀，如此强大生命居然是个弱视，而且认准特定目标后追起来一点也不含糊，心中无比郁闷。

　　“嘶嘶”链蛇在精神层面制造难以抵御冲击。林西索头痛欲裂，转身施展神祗相位硬生生承受链蛇侵袭。

　　凶狠冲撞直接让林西索飞出去数十米远，狠狠砸入大块岩石。由于力量过猛，身后岩石登时碎裂，冲势不减又飞出去几百米远，直到砸入一块巨型岩石这才停下来。

　　“妈的，够凶悍，还好神祗相位也不赖。”林西索咬紧牙关调理脏腑，链蛇的体积本来就不小，加上身体密度远超想象，在绝对力量面前再厉害的源能力也要退避三舍。不过话又说回来，如果没有神祗相位加持，承受百吨重击即使在失重环境下也会变得相当凄惨。

　　链蛇甩身盘向巨岩，林西索哪敢让它再来一下？抖手一颗水丸，借爆炸引起短暂混乱朝十几艘战船飞去。

　　每条战船中央立着一道身影，见到黑发武修士不怀好意将链蛇引过来，在半公里外便主动攻击，瞬间交织起火力网。

　　林西索笑了，就怕对方没动静悄然退开，只要能引起链蛇注意，打得越凶越好。

　　地形渐渐开阔，链蛇正在追击的身影忽然消失。数不清攻击降临，皮肉吃痛，链蛇凶戾本性暴露出来，不管三七二十一撞向战船泄愤。

　　外面有链蛇热火朝天干架，林西索轻盈地避开岩石回到巢穴，寻找黑衫老者。

　　“彼德大叔，成了吗？”进入巢穴后发现“蝴蝶”无序飘在空中好似全部失去知觉，心头不由一喜。

　　彼德痛惜的说：“这些生物很奇特，为了对付它们我把家传鹿角给毁了。危险基本上解除，赶快进行检索，如果没有生命之源那么老夫这次可真是亏到老本。”


第132章 乱势

　　链蛇巢穴占地面积不小，林西索看向众多“蝴蝶”，发现它们还有微弱气息。略微沉吟打开金属书空白页面，将飘浮的蝴蝶全部摄入书中自行生成的空间。

　　“不是吧？你这本书竟然是空间装备，而且好像更加特殊一些。”彼德在旁边直呲牙，辛辛苦苦打拼到现在，甚至为此毁掉了祖传武器，结果让这臭小子捡了大便宜。

　　“嘿嘿，您老拿这些蝴蝶也没用，倒不如送给在下。我这本书并非空间装备而是空间断层，与军方发行的空间生态箱比较类似。这些蝴蝶还不错，带回去慢慢研究或许有些用处。”林西索深知脸皮厚吃饱饭的道理，讪讪的笑了笑连一只蝴蝶也没给彼德留下。

　　“我不管蝴蝶不蝴蝶，只要能找到生命之源，其他事情都无所谓。”彼德打量周遭，三步并作两步来到一面岩壁前。

　　林西索让孔雀扫描各处，最后圈定两个范围，一处是彼德正在观察的岩壁，一处是隐隐发光晶柱。这两个地方都有奇妙力场保护，阻碍精神感应延伸。

　　“彼德大叔，您看……”

　　“来不及做细致研究了，我负责岩壁，你负责晶柱，劈开看看里面有什么东西值得链蛇和蝴蝶守护。”彼德从腰后取出激光剑，老爷子身家厚实，瞧激光剑式样就知道不是凡品。

　　“好，晶柱交给我。”林西索面色凝重，前面挖掘了八十几处目标，没有任何收获。再好的耐性也有消磨一空的时候，所以眼前的机会很重要，希望有所起色。

　　激光剑劈向晶柱，剑光过后一点痕迹都没留下。林西索额头直冒冷汗，暗道：“这是什么物质？怎么和马尔它晶体有些相像，一样的坚固。”

　　彼德那边进度倒是不慢，三两下就把石壁捣得稀巴烂，欣喜欢呼：“没错，是生命之源，只不过能量弱了些。”

　　林西索连忙跑过去观看，生命之源的实体是指头粗细粉红色晶体，忽明忽暗散发出柔和光芒让它看起来好像是颗光球。越看越痴迷，别看小小一块，如果兑换成蓝金币或者炼晶，必然是一笔巨大财富。

　　“不行，巅峰强者用手比量的光球有脑袋那么大，而这枚生命之源散发的光芒只比成人拳头大一些，至少还需要两枚。”彼德咬牙切齿，心中充满无奈。

　　林西索出言劝慰：“您别着急，能找到第一枚就能找到第二枚，或许就在那根晶柱中。不过晶柱很坚固，除非将巢穴炸开整体运走，其他办法恐怕都不管用。”

　　“哦？竟然有如此物质？走，去看看。”彼德顿时来了精神，心中想的是赶紧找到足够数量的生命之源离开此地，最好不要和军方以及星盗造成冲突。

　　就在林西索和彼德二人走向晶柱之时，巢穴外面落下十五架战机，从各自机舱钻出来一名身穿轻型机甲的飞行员。为首之人几个简单手势，留下三人守住入口，其余十二人组成突击队型，快速向岩缝中进发。

　　“确实很坚硬，看来真要把巢穴炸开才能得到晶柱。”彼德围绕晶柱简单试了试，就知道林西索所言非虚。

　　“呵呵，交给我好了，讲到搞破坏那可是年轻人的专长。”林西索微微一笑，抬头观察巢穴整体结构，准备选取薄弱点作为突破口。

　　忽然，彼德与林西索对视一眼，二人同时出剑抵挡，对面射来激光，攻势猛烈。

　　巢穴中亮得耀眼，林西索从容面对，一边挡住大部分攻击一边对彼德说：“对方总共来了十二个人，我要把此地炸掉，先让他们乐呵乐呵，等会就知道咱们的厉害了。”

　　彼德抽身道：“你小子鬼点子多，身上零零碎碎东西更是不少。既然如此，老夫先走一步。”

　　老爷子说走就走，三纵两跳从敌人头顶上跃入岩缝，潇洒的离开一点也不拖泥带水。林西索暗自点头，觉得和这种老牌冒险者一起行动特别舒坦，因为对方知道你下一步想要做什么，不用多说就已经按照路子作出配合，绝对事半功倍。

　　进入巢穴的十二名机甲战士见到跑了一人，连忙通知外面人员注意，同时呈扇子面包抄过来，试图消灭林西索。

　　林西索拿出几只小瓶子随意地放到晶柱附近，然后在十二名机甲战士诧异目光下消失不见，临走前扔出几颗弹丸，顿时在巢穴中掀起剧烈爆破。

　　为了负重训练很是制作了几批水丸出来，全部封存在瓷瓶中当做增加重量的“砝码”。如今清仓大处理，将全部水丸搁置到巢穴中进行引爆，能做到何种程度很不好说，只要将小行星炸开，就是胜利。

　　林西索奔逃而出，彼德早已将外面的三人解决掉，一看林西索急三火四向远处飞窜，立刻跟了过去。

　　冲击波横扫整个区域，方圆几公里为之一空，随后造成大规模连锁反应，波及范围越来越大。那些正在探索各自区域的战机和战船受到碎石袭击，近处与链蛇对抗的战船更是腹背受敌，眼见损失极大。

　　这么搞谁也受不起，林西索和彼德躲在一块巨石后面，已经顾不得晶柱去向。

　　链蛇见到老巢被人端了，急得团团乱转。片刻后，好像有什么东西吸引它，放弃战船直直冲撞而去。

　　“咦？这家伙不是弱视吗？怎么一下子就找到了晶柱。”林西索透过望远镜观看链蛇动向，当看到链蛇用尾巴缠住七米长晶柱，禁不住啧啧称奇。

　　“所以说晶柱是好东西，肯定与链蛇有一些隐晦联系。不管怎样，要把晶柱尽快弄到手。”彼德背靠岩石，一副老神在在的样子，看起来并不急着动手。

　　林西索收回望远镜飘到黑衫老者身边，将身体尽量舒展开，安静地躺在黑暗中闭目养神。一老一少也不说话，就这样静静等待。二人均是不见兔子不撒鹰的主，对面什么时候打出一点成绩来，他们便什么时候动手。

　　链蛇死命卷住晶柱，它那懵懂意识中又怎么知道怀璧其罪是什么含义，当即被无数双眼睛盯上。

　　军方人物和星盗首领同时调兵遣将，大队人马开赴而来将链蛇团团包围，战斗一触即发。

　　双方都很克制，并没有胡乱攻击，似乎在通过波频讨价还价。就在林西索等得有些不耐烦的时候打远方驶来一队飞船，又有新的竞争者出现。

　　这些飞船呈碟状，就好像十几个相互嬉戏的轮胎一样，转眼间便到了残星附近。

　　飞碟过后，又驶来两支队伍，一支队伍是三座金字塔飞船，另一支队伍是百余辆太空摩托。

　　太空摩托不适合远航，估计是先行一步，主船还在后面。算上魅影号，巅峰强者要挟的二十人已到场六人。除了彼德，其他五人背后都有势力支持。

　　先到达残星的人活下去的几率比较大，没有根基想在这么短时间内跨越众多星域抵达目的地谈何容易？所以说彼德非常幸运，遇到速度见长的魅影号。不过先决条件是他能够支付得起全部费用，多年积累的丰厚身家也是实力的一部分。

　　“好家伙，光战斗机和战船还嫌不够乱，又要加上飞碟和太空摩托。三座金字塔也不是等闲之辈能够拥有的飞船，我怎么总觉得晶柱正在离我远去呢？”彼德缓缓说道，脸上露出几分凄苦之色。

　　林西索沉默不语，觉得确实有些乱，牛鬼蛇神全都跳了出来。现在最为明显的目标就是两队人马正围住链蛇，链蛇尾巴上缠绕着晶柱，那晶柱青中泛起淡淡粉色质地神秘，一下子便成为众矢之的，不出手争夺才怪呢！

　　太空摩托队首先接近战场，旁边飞碟队伍也不算慢，派出一些光脑操控的小号飞碟加入纷争。他们的目的性很明确，一切的一切都是为了得到链蛇尾巴上的晶柱而努力。

　　很快，五方大战展开，分别是军方战机，星盗战船，太空摩托，小号飞碟，以及不得不参与纷争的链蛇。尚能保持理智的只有魅影号船长，以及那三座金字塔的主人。

　　林西索和彼德先前还希望局面乱一些，没想到短短十几分钟战场上就变得面目全非，乱到措手不及，乱到无从插手。于是只能在稍远地方关注局势，不敢轻举妄动。

　　链蛇尝到了人类的苦头，激光无时无刻不降临在它的头顶上，开始疲于奔命。

　　随着新势力涌入，彼此间的关系越来越复杂，勾心斗角者大有人在，抽冷子下刀子的也不占少数。总之不但和链蛇打，互相之间也在对峙，战场上乱糟糟一片，哪里还有心情去探寻生命之源？仿佛通过武力一切问题就可迎刃而解。

　　战场上打得热火朝天，忽然莎莎的声音响在耳边报告道：“船长，那些军方飞船发来邀请，希望咱们与他们联手共抗外敌。”

　　林西索冷哼：“联手？在巢穴攻击我们时就注定不能走到一切，现在提出联手不认为太晚了吗？如此急着寻求同盟者，怕是有什么枝节。”

　　果不其然，战场上星盗牵头，联合摩托队和众多飞碟对军方战斗机以及机甲战士展开歼灭战，战火燃烧，绵延千里。


第133章 掘取

　　“好啊！打得更加火爆了，我喜欢。”林西索悠闲地躺在岩石上，正包橘子吃。

　　“喂，我说林小子你可真沉得住气，就那么一口回绝对方同盟邀请，等一会军方队伍在此地吃了苦头说不定会触你们魅影号的眉头。”彼德说着小心翼翼看向怀中生命之源，老脸露出一丝笑容。相比那些还在争来争去，打破头的家伙他老人家已经强上不少，距离活命底线又进了一步，就是不知道对面能打到何种地步，那根晶柱还有没有他的份。

　　林西索嘿嘿一笑说：“军船只是想确认魅影号的立场，我让莎莎回复邀请时表明中立，他们自顾不暇哪有心思管咱们？这么一开打把原来拟定好的探测目标全弄乱了，而且那条链蛇肯定是被击杀的命运，不如咱爷俩进入残星探探路，让他们先在这里打着？”

　　“哈哈哈，你呀！他们能在这里打得死去活来，还不是林大船长功劳？去残星看看也好，或许机会更多些。”彼德赞赏的看向眼前这位星际游轮船长，该舍弃的时候舍弃，暂时跳出局外有的时候更能盘活整盘棋局。所谓‘树挪死，人挪活’，正是此理。

　　一老一少辛苦些，飞了一个大圈才折向残星，先前探索都是在残星附近小行星带或者称为岩石区活动，并未真正踏上星体。

　　近处观察，残星与星图上展现出来的模样略微不同，好像小了些许，大概是近年来星体一直散逸，导致此现象生成。

　　二人落到一处陨坑内，脚下尘埃四散开来。那些尘埃如同播放慢动作，轻飘飘，慢悠悠，过了好一会才尘埃落地。

　　别看残星重力很弱，其体积毕竟不小，并不像小行星经常发生不规则位移。不过要小心头顶，因为随时随地都有可能遇到陨石砸落。

　　“呵呵，有意思，在远处观测不觉得怎样，下来才发现这里好乱。叫我来看一看最近的目标在哪里。”林西索拿出地图进行比对，看得脑袋直发晕才找出具体方位，脚尖轻点地面飞了出去。

　　紧赶慢赶，爷俩落入一座火山，别的目标都可以忽略，唯独此地打着重点符号。

　　这是魅儿从众多目标中筛选出来的地点，恒波树人历史悠久，与光脑结合后对于寻幽探秘得天独厚。星际游轮每次晋升都要寻找宇宙奇物，没有如此特性又如何在界外银河玩得转？

　　其实，林西索本来是要在最后阶段探索火山，没料到竞争者来得那么快，而且一来就是大批人马，装备精良。所以中间那些目标全都省了，直接“吃大餐”。

　　通过残留火山口进入地下，这里地形非常复杂，嶙峋怪石随处可见，焦黑地表有爆炸过的痕迹。

　　走着走着视野逐渐开阔，前面地面有黑色褶皱，林西索叫了起来：“没错，就是这里。好大的一片天然沥青湖泊，表面硬度很高，这回有得忙了。”

　　光石充其量照射百米范围，彼德踏上岩石放出精神感应任意驰骋，感觉好似没有边际。心中不禁感慨：“地下出现如此广阔的沥青湖不知演化多少岁月，现在整颗行星损毁殆尽，仍然保留的原生遗迹肯定少之又少，能找到此地说明魅影号颇为不凡啊！”

　　“喂，小孔雀，忙什么呢？出来工作。”林西索恶意地敲了敲金属书，丝毫也没有身为主人爱惜装备的觉悟。

　　孔雀大叫：“难怪莎莎说您是无良船长，压榨下属简直到了渗入骨髓境界。”

　　“别废话，干活！”林西索抽出激光剑做好准备，魅儿发现的隐晦波动应该在沥青湖以下，至于具体位置就要看孔雀的斤两了。

　　孔雀一边洒出大片红光一边发牢骚：“好过分的主人，我正在针对书中蝴蝶进行分析，结果被中途打断。人类词汇‘郁闷’大概就是形容我此刻的情绪。导致工作情绪不高，光脑运转不畅。嗯，用‘消极怠工’来形容比较贴切。”

　　“呦、呦、呦，现在都懂得消极怠工了？老实说剥削是门艺术，你不干活我吃什么呀？”林西索觉得偶尔逗逗孔雀心情愉悦，要知道这家伙人工智能节节拔高，以后再想逗它恐怕就没机会了。

　　红光圈引，锁定半公里外一处皱褶区，林西索和彼德急忙顺着镭射赶过去，小心察看。

　　“是这里，微量放射源在湖面以下一百三十九点七九米，不明形式生命蛰伏在沥青湖底，请多加小心。”孔雀尽摸清大概状况，尽忠尽职向主人汇报。

　　“咦？沥青湖底居然有生命存在？这太令人震惊了。”林西索看向彼德，希望从他那里得到答案。

　　彼德轻咳一声讲道：“我听说宇宙生命当中有专门潜入行星地下油田栖息生活的存在，至于在沥青湖中过日子的生命倒是头一回遇见。现在顾不得那么多了，老夫向下挖掘，你来放哨警戒。外面那些家伙眼睛很贼，相信已经观测到咱们进入火山口，必须提高警惕。”

　　林西索急忙摆手：“叫您老当苦力做晚辈的于心何忍？不如咱们轮班来，您二十五米我二十五米，这样效率更高些。”

　　“好，就依你。”

　　彼德当仁不让刺出一剑，剑光向外翻卷，数不清固体沥青块四散横飞，二人朝湖面之下探去。

　　一百三十九米对于武修士来说不算什么，根据孔雀指点击碎沥青，然后制造简单力场将沥青块送出通道，一老一少相互配合进度不慢。

　　就在距离放射源还有三十几米的时候，佩恩突然呼叫：“西索，有七名武修士绕过战场朝你们的方位疾驰，他们隶属三座金字塔飞船，看装备不错。不如我和云云过去增援，你和彼德大叔势单力孤，魅影号有莎莎坐镇，应该没什么问题。”

　　林西索立马回应：“大少爷，你可千万别来，由莎莎坐镇我才不放心！她和魅儿指不定惹出多少乱子。这边我和彼德大叔快要得手，夺取飞羽号时受到的伤势也已经恢复，所以放一百二十个心，短时间内来再多人也奈何不得本船长。”

　　莎莎的声音突然传了过来：“臭船长，我怎么就令你不放心啦？好心好意让佩恩前去增援，瞧把你能的？大言不惭说来再多人也奈何不得你。不用多，八九级武修士只要一位，过去就把你打发掉。所以赶紧给老娘回来，外面的形势越来越乱，你自己小心！”

　　“林小子，该你了。”彼德跃出通道招唤，刚才莎莎和佩恩的话他已经听到。

　　“好，最后十几米，是不是生命之源在此一举。”林西索紧走几步，快速落到通道底部，激光剑孔雀开屏扩向湖底，开始与时间竞赛。

　　头前十几米简单容易，接近到三米距离，沥青变得柔软起来，砍进去顶多激起白色气体，再难寸进。

　　林西索把心一横，暗道：“没道理这么近的距离前功尽弃，既然砍不进去就整个融进去。下了这么大的力气，千万别让我失望。”

　　冒险之前做好万全准备，林西索怕陷进去出不来，所以抽出摩根之藤缠住硅基斧，斧头整个没入固态沥青，承受几吨重量不在话下。接着，施展神祗相位硬生生穿入柔软沥青，也许与成功只有三米。

　　“奇怪，这湖底怎么那么晃眼？”林西索刚刚转过心思，便感觉危机降临，成百上千道气息迅速游来，精神层面感受到暴躁与不安。

　　“神祗相位，破！”

　　随着一声大吼，周围柔软沥青扭转起来，恍惚间看到湖底充满气泡，又好像是琉璃质地，到处是透明粘液。

　　林西索瞬间锁定目标，那是体积如同婴儿般大小的生命之源。探手将其摄到怀中，以免夜长梦多存入光甲。

　　湖底骤然暗淡，林西索收紧摩根之藤飞了上去，通知彼德赶紧撤离此地。

　　“怎么样，是不是生命之源？”彼德边跑边问。

　　“我的大叔啊！这都什么时候了，回去自然让您满意。”林西索向前狂奔，眼角余光瞥见无数暗影井喷而出，那乖张气息直透脑海，溜得慢了铁定没命。

　　二人来到火山口，只见七个戴着黄金面具的武修士居高临下站在空中，封住所有去路。同时耳机里有杂音，对方强制接驳信号说：“你们两个想活命留下生命之源，我们已经监测到相关辐射，不服从者——死！”

　　“死个屁，别在老子面前扮酷，我们的帮手就在后面，马上到。”林西索骂骂咧咧，飘到彼德身边使个眼色。

　　“帮手？是说那些生物吗？不要忘记它们最先冲击你们。”为首头戴老虎面具的武修士双手展开，巨大力场向火山口下压，林西索和彼德同时变色，这家伙起码有九级修为。

　　彼德刚想说些什么，火山隧道中一道道身影喷薄而出，借助星光可以看到那是类似跳蚤的生物，只不过这些跳蚤犬齿交错，都有牛犊般大小。

　　林西索不慌不忙弹出一颗黑色弹丸，这颗弹丸飞行数米便在身前爆开。

　　令人惊奇的一幕出现了，跳蚤惊恐避过二人，向更高处面具人冲击。

　　林西索暗道：“魅影号船长从不诓人，信誉优良。说是帮手，那么这些生物就是帮手。”


第134章 分配

　　千百只跳蚤冲力惊人，面具人所释放的力场坚持不到十秒钟便宣告破灭。接着这些生物不停撕咬，空中震波不断，打得虎虎生威。

　　林西索抬头看去，坏笑道：“瞧瞧，这就是扮酷的下场，幸好留下一些恐惧黑珍珠保命，要不然撑不过此局。”

　　“恐惧黑珍珠？记得那是驯兽师求之不得的药剂，你怎么……”彼德还未说完便被林西索拉着逃之夭夭，目的既然已经达到，没有必要再在此地逗留。

　　“缠住他们，不能让他们回到那艘星际游轮。”为首老虎面具向最外围鹰嘴面具下达命令，那人以极快速度追了过来。

　　“他妈的真当我是软柿子，说捏就捏啊？”林西索转身停在空中，抬起光子弩瞄准激射。

　　一道道粒子流光穿梭，光子弩攻击力远在粒子榴弹枪之上，属于精良装备。当即给鹰嘴平添许多阻碍，其速度稍稍减慢。

　　“彼德大叔，给我几分钟时间。”林西索眼睛立了起来，凶相毕露。

　　“休要逞强，据我感应对方有六级水准，而且速度不慢。”彼德好心提醒，却发现林西索的身影已经在眼前淡去。

　　“叫你不依不饶，吃我一斧！”

　　斧刃从鹰嘴武修士头顶劈落，林西索双脚连环踢出，激光剑横扫。

　　追击而来的武修士吓得够呛，一方面是因为对手的出现方式很奇特。另一方面是因为对手四肢都没闲着，攻击来得迅猛，不及多想连忙后撤。

　　鹰嘴武修士想退，可惜晚了。林西索手臂上瞬间褪下藤蔓，缠住对方脖颈往回一带，逼得此人将所有攻击照单全收。

　　激光剑，硅基斧，外加撩阴腿，打得这个瓷实？没办法，土环星幸存者打架时从不注意好看不好看，有用就行。

　　摩根之藤越绞越紧，不料鹰嘴武修士仍能行动，抬起手掌释放凌乱力场，就好像掌心携带巨大钻头，与林西索硬抗。

　　“哼，有两下子。”林西索退后十米，重新打量敌人。吃了那么多记攻击，除了衣服破破烂烂并没有造成实质性伤害，不由得提高警惕。

　　鹰嘴武修士懊恼地撕掉上衣，露出一副锁子甲，背后撑起百余条金色飘带，整个人在飘带中如同牵牛花，造型古怪。

　　“这身怪模怪样锁子甲应该值几个钱。”林西索狡黠一笑，随即看向鹰嘴武修士脖颈。摩根之藤上次受伤后将未消化的毒素全部激活，虽然不能再次进化，但是毒性更上一层楼，即使不与皮肤接触，只要靠得够近就能将毒光渗透进去。

　　“你，你对我做了什么？”鹰嘴武修士猛然掐住脖子，金属般声音不住颤抖。

　　林西索不会和敌人多废话。欺身到鹰嘴武修士近前，级别上的差距令他不得不全力出手。神祗相位笼在周围，激光剑专门向黄金面具眉心刺去。不论身形如何移动，始终朝这一点攻击。

　　鹰嘴武修士强行压制毒性，排开双掌与林西索战在一处。此人攻击之时背后金色飘带张牙舞爪，卸开大部分攻击，防御力相当惊人。

　　林西索施展神祗相位之后此消彼长，在修为上绝对不比对方差多少。凭一股狠劲不停攻击对方眉心，必须在最短时间内解决战斗。

　　鹰嘴武修士心里觉得憋屈，尚未出手便弄得灰头土脸。愤怒撕掉上衣露出锁子甲本以为稳压对方，结果形势与希望彻底反了过来。首先，那根藤蔓用奇怪方式将毒素渗入锁子甲保护层，可以感受到喉咙处血肉正在失去活性，歹毒至极。接着，对方一身源能力层出不穷，更有强横光甲保护，想要胜出困难重重。最后也是最可怕的一点，黑发年轻人杀意凛然，在气势上已经落败，几乎被揍得没有还手之力。

　　“滋滋……”

　　林西索的剑快，快到看不清程度，决定胜负的一剑飘然而过，面具飞了起来。

　　“妈的，前面有个沙展芸够倒霉了，怎么又是女人？”林西索骂道，刚才那一剑在俏丽脸蛋上划出长长伤口，女子头盖骨险些被掀掉，现在她已经奄奄一息。

　　虽然在武修士当中女性并不占少数，但是林西索总觉得战胜她们没有多少成就感。探手抓住此女，在她身上好阵摸索。“咔吧、咔吧”将整件锁子甲掀了下来，能顺走的东西绝不客气，最后把女子扔向残星，任其飘流。

　　“林小子，你可真行，贼不走空啊！”彼德古怪的看了林西索一眼，杀伐果断达到如此地步，推翻原有很多看法，觉得这小子骨子里是颗不折不扣杀星。

　　“呵呵，大叔见笑了，淘几件礼物回去哄孩子们开心。正好是女武修，培琳再过两年就能用得上这件锁子甲了。”林西索拍了拍手，看也不看正在与跳蚤玩摔角的武修士，估计这六人也是娘们。

　　“嗯，有你这位船长关怀大家，那几个孩子真有福气！此地不宜久留，还是赶紧回到魅影号让人觉得心安。”彼德微微一笑，已看出林小子没有白跑一趟。

　　林西索点头称是，和彼德快速移动，并通知魅影号接应。至于四处乱窜的大跳蚤以及绵延战火，则与他们毫无关系。

　　“注意，三座金字塔动了，这些家伙存心不良！”莎莎声音发冷，她正和船长赌气，悄悄示意魅儿准备正反物质湮灭光炮。心中打着鬼主意，决定利用机会发泄一番。

　　“魅儿，计算角度，冲进岩石区接我们二人。亲爱的副官，是不是已经把正反物质湮灭光炮准备好了？想玩炮直接说嘛，本船长通情达理，肯定让你好好发泄心中不满。”林西索一边急行一边调侃，对于莎莎的了解远胜旁人。

　　“臭船长，你是我肚子里的蛔虫吗？连这个都猜到了？”莎莎鼓起粉腮，心里凭空蹦出“知己”二字。

　　“笨，那是因为我是你的知己！”林西索随意一句话却不知道正好打在美人鱼心坎上，可谓分量十足。

　　“蛔虫，蛔虫，就是蛔虫，什么知己？今天真是见鬼了。”莎莎表面蛮横，心里实则发虚。

　　两座金字塔挡住魅影号去路，另一座则针对林西索二人归途，显示出拦截意图。

　　“听我命令，开战。”林西索面色不善，如此一而再再而三侵犯，必须给对方深刻教训。星际间就是这样，没有妥协与忍让，不迎头痛击人家会觉得你好欺负。

　　魅影号轻灵地避开两座金字塔的夹击，之后向外绽放出浩大亮光，甫一出手就是最强的正反物质湮灭光炮。

　　在林西索的位置看去，远方爆发出璀璨亮光，俨然一颗小太阳。二人归心似箭，速度不减，朝亮光方位疾驰。

　　魅影号一炮轰在最前方金字塔中央位置。金字塔不愧最为稳定的飞船结构，主体凹陷五六米，虽然伤筋动骨引发一连串爆炸，但是没有彻底毁灭，甚至犹有余力还击。

　　炮光横飞，魅影号主要目的是为了接船长，轻松避开对方的主炮袭击，太阳帆招展，滑向林西索和彼德二人所在方位。

　　另外两座金字塔反应不慢，进行火力拦截。然而魅影号从静止到启动，再从启动到转向都是那般神速，只能眼睁睁看着她优雅离去，无计可施。

　　魅影号可谓震惊当场，进退之间从容不迫，攻击又是那般强硬，惊动残星附近大小船只。其他竞争者再也不敢小瞧这艘“帆船”，更有甚者全神戒备起来。

　　林西索与彼德顺利登船，立刻驾船退得远远的，尽量避开战局。

　　“林小子，现在总该把生命之源拿出来了吧？”彼德迫不及待问道，修养和耐性全放到垃圾箱，这个时刻能不急吗？生命之源便是他的命。

　　“我们魅影号接任务几时出过岔子？您上眼。”林西索取出生命之源，顷刻间形成直径一米的光球，原本柔和的光芒也变得刺眼起来，映得船长室满壁生辉。

　　彼德嘴巴张得老大，看了半天才吭声道：“这是生命之源的小祖宗吧？体积如此硕大，如果不是沥青湖底那些生物日积月累吸走部分能量，它还会更加强大。”

　　“彼德大叔，按照协议四分之一生命之源属于魅影号，您看您都有这块巨无霸生命之源了，不如将先前那枚送给在下如何？”林西索不好意思地搓搓手，觉得这个要求不算过分。

　　“行，就冲你小子撞了狗屎运找到这么一大块生命之源，额外送你一些再正常不过。事不宜迟，老夫这就下手分割。”彼德舔了舔嘴唇，激动心情溢于言表。

　　经过分割，林西索得到总体积的四分之一，外加先前那枚小号生命之源。

　　彼德虽说得到四分之三，但是其中四分之一要上交给巅峰强者，所以他只占总体积的一半。即使一半也够享用下半辈子了，做个富家翁安度晚年，岂不快哉？

　　任务圆满完成，彼德当即把炼晶和星图兑现给林西索，现在请他搭乘魅影号回去都没有这个意愿了，生怕这些小鬼见钱眼红，抽冷子把他干掉。

　　刚刚分配完毕，魅儿传来一段信息，大意是金字塔主人希望与船长通话，商谈购买生命之源的有关事宜。

　　林西索笑道：“硬的不行就来软的，接过来看看，对方一定做好了挨宰的准备。”


第135章 波折

　　“您好，小女子木婉华见过贵船船长。对于贵我双方刚才的不愉快经历表示深深歉意。我的母亲受到巅峰强者一击，危在旦夕。如果您有多余生命之源还请不计前嫌赐予在下，价格方面好商量，尽木家最大努力一定令您满意。”随着悦耳动听声音光屏上显示出一位年轻女子，眉宇间带着几分踌躇和紧张。

　　林西索那么强的定力也不由被对方容貌吸引。木婉华身穿开襟华服，面容典雅不失清秀，仿佛是一件精致艺术品，美得令人窒息。

　　“很抱歉，我们得到的生命之源有限，这便要离开此区域。接受通讯是为了告诉你们，别在魅影号面前碍眼，否则一律清除。”林西索面色冷淡，完全不给美女面子。

　　“求求你，我母亲很倔强，她宁死也不愿意被巅峰强者要挟。我们家族近千年来只收集到两块生命之源，与要求体积差了一半。生命之源有价无市，每次不等出售就会遭到争抢，所以……”木婉华眼含热泪，伤心欲绝，惹人怜惜。

　　“哼，麻烦的女人，打感情牌对我没用。”林西索说着就要关闭光屏，如果对方正常做交易还会考虑狠狠宰上一刀，上来就哭哭啼啼肯定存心不良，所以免谈。

　　“等等，我有话说。”

　　彼德忽然插言，面向光屏说道：“孩子别哭，我这里有你所需。这样吧，用六百单位炼晶来换，相信以木家的实力这个数目承受得起。”

　　“谢谢，谢谢您，六百单位这便准备好。”木婉华仿佛毫无心机，转身就去筹措。

　　林西索笑了笑，不解的问道：“彼德大叔，您怎么会动怜悯之心？一旦生命之源暴露，您一人踏上回程岂不是相当麻烦？”

　　“你有所不知。都是些陈年旧账，欠朋友一个人情。这三座金字塔确实有木家标记，再说我也不吃亏，失掉的炼晶总要赚回来才够本。”彼德触摸光屏，仿佛陷入久远的回忆当中。

　　林西索摇了摇头，如果这个木婉华真是三座金字塔主人，那么以她手下武修士的表现来看又岂是慈善之辈？

　　“伯伯在吗？六百单位炼晶已经准备齐全，请问怎样交换？”木婉华的身影再次出现在光屏上，一颦一笑是那样令人赏心悦目。

　　“很好，选定一颗小行星，老夫亲自与你交易。”彼德从座位上站起来，这是他单方面行为与魅影号无关。

　　选定的小行星位于岩石区边缘地带，彼德与木婉华落到小行星上，查看彼此交易物品，相互点点头表示没有问题，然后二人就这么顺顺当当各自返回，一切无恙。

　　林西索皱起眉头：“魅儿，进行全方位监测，我总觉得有些不对劲，先前气焰那么嚣张，没道理一下子变成温顺小猫。”

　　彼德尚未登船，魅儿便惊呼起来：“有发现，残星附近那些飞船动了。按照轨迹他们的目标恰恰是魅影号，正在形成包围圈，全是冲咱们来的。”

　　莎莎撇了撇嘴，丝毫不放在心上，安抚道：“魅儿别慌，这些人来了也没用，拦得住魅影号才怪。”

　　林西索叹了口气：“彼德大叔这次太多事了。姓木的一定开放通讯系统把交易画面传递出去，然后引来狼群。木婉华仅得到一半体积，用脚趾头想也知道大头在咱们这边。可惜，禁忌之书的恐惧荆棘尚未制造出来，要不然能恶心死敌人。”

　　彼德登船后发现气氛不对，向佩恩询问情况老脸不由一红，暗道：“坏了，给魅影号带来这么大的麻烦，真是好心不得好报。”

　　若是普通飞船肯定束手就擒，林西索发出命令：“满帆，所有机组加大功率，船战技准备。”

　　“是，船战技‘羽化飘移’正在生成。”魅儿声音激动，这是在人前第一次显露新型船战技，务求做到最好。

　　“圈定突破口，给我冲出去。”林西索重拳击在光屏上，与此同时魅影号周围星光扭转，羽毛状装甲在船底组成漩涡，太阳帆爆发灿烂光彩，霞光万丈化为惊人匹练，轻轻一闪失去踪影。

　　魅影号这一爆发可不得了，那些先一步冲到近前的战船与机甲战士遭遇空间碾压，当场机体分崩离析，存活几率无限接近于零。

　　“林小子，是我的错，让魅影号险些落入算计。人老了这颗心不再坚定，是时候归隐田林颐养天年。这里二百单位炼晶作为补偿，施展船战技据说消耗相当之大，别跟老夫客气。”彼德心灰意懒，经历此事更加不愿在外面行走，整颗心飞回家乡，希望早日结束行程。

　　林西索接过炼晶，魅影号虽然有消耗，但还不至于达到二百单位，笑着说：“有炼晶入账当然求之不得，不过这事没完。您老先回客房休息，场面上的事交给我们这些晚辈处理就好。您最好参看星图找出落脚地，完事后好带您过去。”

　　“不错，年轻人理当如此，有需要帮忙的地方只管说一声，老夫这点斤两还是可以略尽绵力的。”彼德放下心结，知道魅影号要采取报复行动。

　　“好，咱们一言为定。”林西索精神抖擞，决定尽全力消灭金字塔。

　　此时此刻，魅影号停靠到恒星近旁，一边补充能源一边观测遥远的小行星带。

　　战场上链蛇几经逃窜，终于被强大火力歼灭。那根晶柱经受一连串猛烈袭击产生裂痕，从里面钻出一道身影，竟然是一条五米长小链蛇。

　　真正引人注意的是小链蛇嘴里叼着的生命之源，虽然不及林西索找到的那枚体积硕大，却也满足基本要求。

　　金字塔得到彼德的生命之源后仍存觊觎之心，并未退出而是悬在远方观瞧。

　　局面更加混乱，一份生命之源数人争抢，打得小行星乱飞。林西索冷冷看着战场，寻找出手机会。

　　经过辛苦角逐，那份生命之源四分五裂，最后谁抢得较多不得而知。接着进入相对平静勘探期，各方势力都派出队伍围绕残星进行细致探索，不放过每一寸土地。

　　生命之源若是那么好找便不用巅峰强者处心积虑设下这么大场面，能来到此地的人物显然经过一番精心挑选，不是一方豪强，就是实力雄厚的家族。

　　三天后其他竞争者陆续赶到，驾驶飞船单独前来的人物不是没有。不过大部分人拉帮结伙，呼朋唤友，阵容强大。

　　名不见经传的残星热闹起来，每小时都能观测到局部争斗，然而这与魅影号没有多大关联，林西索的目标只有一个，那就是三座金字塔。

　　莎莎坐在龟背上修着指甲与船长闲聊：“瞧瞧这些人，真疯狂。居然搞到大型工程器械，我看给他们半年时间能把残星周围小行星全部砸成碎片。对了，医疗室那只肥肥胖胖小白鼠最近怎么突然变安静？是不是你把人家的声带废了？”

　　“你说康纳？呵呵，放他出去上厕所的那会工夫偷看培琳洗澡。这小痞子根本不知道魅儿存在，结果先是被魅儿恶作剧吓得魂不附体，接着又被咱们的伟大女创师给点了天灯，烧得浑身焦黑。正好省了本船长许多劝说工作，直接泡在池子里试药。最近我的弱化药剂又有突破，可以说那小子居功至伟。目前我正在考虑等他康复后是不是让培琳再出出气，好进入下一环节测试。”林西索托起下巴，露出不怀好意笑容。

　　“呃，胖子康纳摊上你算是永无出头之日，小小年纪怪可怜的，真为他感到悲哀。”莎莎急忙安抚盾龟。盾龟茂茂很聪明，与人生活得久了多少听得懂人话，抬头看向主位时不寒而栗，生怕哪天船长来了兴致拿它做实验。

　　“快看光屏，残星附近有动静。”莎莎猛然间飘到空中，抬手放出大号光屏。

　　“魅儿，帮我把画面切近，我要看看这些人究竟有什么重大发现。”林西索来了精神，只有局面乱到一定程度才好对付金字塔，现在显然机会来了。

　　画面层层切换，林西索和莎莎万分惊奇，有人在残星找到一枚生命之源。这枚生命之源与沥青湖找到的那枚体积相近。金字塔方面似乎有办法锁定生命之源特殊辐射，又是第一个出手抢夺。

　　“嘿嘿，打起来就好，这次肯定火爆。”林西索开始琢磨偷袭的切入点与角度。

　　新发现的生命之源也许是最后希望，该找的地方都找过了，得到生命之源的几率越来越小，所以大家不再留手。

　　外围飞船拼杀起来，瞬间由局部争斗演化为全面战争，打得天昏地暗，不知东西南北。

　　这种乱势当中即使想保存实力也会被战火吞没，三座金字塔无法避免的受到攻击。

　　事到如今大家的心情基本一致，要死一起死，谁也别想活着离开。至于先行退出的魅影号，即使观测到人家在恒星附近徘徊，鞭长莫及也无可奈何。

　　“过去，过去，我热血沸腾，捅翻一个是一个。”莎莎挥舞着小拳头冲光屏叫嚣。

　　“别急，再等等，要捅就捅她个满堂彩。”林西索莞尔一笑，决定给木婉华一个深刻教训，也许是出于雄性生物本能，希望对方记住魅影号，记住魅影号有位睚眦必报的年轻船长。


第136章 木家

　　金字塔以其稳定结构和高强防御力深受冒险者喜爱，在几千年前甚至只有贵族才配备得起，直到今天一艘这样的飞船也绝不便宜。木婉华能够一人独占三船，可见此女身后势力不弱。

　　魅影号船长虽说是小人物，却有着一份独特执拗，惹到他的人必须付出代价。

　　林西索绑架过金狮集团安琪儿冕下，耍得九头蛇组织团团转，更把沙家培育的飞羽号劫了过来成为垫脚石。如此计算他得罪的人已然不少，又岂会在意木婉华的来历？

　　“来了，机会来了。”林西索一边吃面一边拿筷子比划光屏。残星附近抢夺战持续了几个小时，魅影号上时钟走到傍晚，期间莎莎跑了趟厨房，今天晚上吃面。

　　“魅儿快出来，开始干活啦！”林西索抹了抹嘴巴，双眼冒绿光，颇具狼性。

　　“拜托，我正在看童话电影！不能等等吗？”魅儿不情愿地钻出光屏，立刻被战局所吸引。

　　军方已经有三艘飞船陨落，星盗怪船也变成了瘪茄子，其余像是战斗机，机甲战士，划桨战船，太空摩托，能拼的能耗的都已经成为太空垃圾四处飘散。小行星带在爆破中大片清空，视野为之开阔。三座金字塔的命运同样没好到哪去，先前被魅影号击伤的金字塔直接报废，其余两座也不同程度挂彩。

　　林西索之所以选定此刻出手，是因为两座金字塔被军船冲散，孤单影立，机会绝佳。

　　魅影号由静止到启动几乎没有时间间隔，其爆发力更是达到普通飞船汗颜的地步。

　　金字塔方面一直观测魅影号的动静，这已经不能称之为偷袭，应该算作落井下石。不过落井下石的境界也有高低上下之分，林西索不出手则已，一出手就是最狠辣疯狂之举。

　　“听我命令，E级船战技风行。”声音铿锵如撞金石，船体化为昂首挺胸的高傲独角兽向前冲击。

　　虽然魅影号现在的船战技“羽化飘移”非常威风，但是耗能量惊人，远不如E级船战技可以在规定时间内频繁使用，配合马尔它撞角可谓所向披靡。

　　金字塔的各个塔角爆发光束，轰击敢于进犯它的“小帆船”，然而小帆船化为流光，陡然间提升的速度令光脑无法锁定。

　　“近了，侧偏角切入，在金字塔肚子上给我开口子。”林西索快意恩仇，说什么也要把金字塔干翻。

　　魅儿紧急运作起来，哈雷在炮台区也没偷懒，就等着撞角开出豁口好用主炮在伤口上撒盐。

　　“滋滋……”整个船体在船战技加持下冲力何止千万吨？不过金字塔确实对得起稳固之名，撞角突破能量护罩后硬是没有戳破它那厚厚的装甲层，斜下里错身而过，重新拉开距离。

　　莎莎不满叫道：“臭金字塔比茂茂的龟壳还硬。魅儿别气馁，再给它来一下。”

　　林西索点选光屏，金字塔全息图像呈现在面前。敌人的损失情况排比出形象图表一目了然。刚才的一击不能让敌船伤筋动骨，必须在同一位置进行第二次剧烈撞击才有可能彻底摧毁它。

　　观看片刻，林西索指向金字塔左侧命令道：“哈雷，所有辅炮掩护。魅儿，在这里切入，尽量撞得漂亮些。”

　　“放心，这回肯定成功。”

　　魅儿那是初生牛犊不怕虎，连中子星极限试炼都敢胡乱尝试，面对一座笨拙金字塔更是不在话下。

　　再次冲锋，魅影号刚刚冲到近前金字塔突然放出十头战兽。这些战兽形似海螺，身量有三米之巨，脑袋往硬壳里一缩，翻滚而来。

　　佩恩出现在光屏上，一脸兴奋的请缨：“船长，是基岩兽，一种用于浩大工程的辅助型战兽，我有办法让它们暂时闪开，它们是皮糙肉厚的典型存在，先不要硬碰硬。”

　　“好，另一艘金字塔即将回防，时间有限，给你两分钟。”林西索态度认真，如果不能以最快速度干掉对面金字塔，那么等到两座金字塔靠拢，敌人的回环余地将成倍提升，再想占便宜就难了。

　　“行！”佩恩的回答简洁利落，带着云云火速登上甲板，一人一兽并未采取任何行动，而是在精神层面呼唤，希望得到回音。

　　基岩兽身体稍稍一抖，速度慢了少许。魅影号借助这一丝间歇轻松晃过，之后斜插金字塔。

　　第二次撞击如期而至，双方飞船存在巨大性能差，金字塔速度方面根本没有可比性，所以躲不开。

　　“啵啵啵”撞角在金字塔腹部走了一遭，林西索并不恋战，狡猾地沾之即走。

　　哈雷一个人在炮台区大吼大叫，主炮总算开张，近距离狂轰十几炮这才随着魅影号的移动而作罢。

　　接下来金字塔惨受欺凌，短短三分半钟便被魅影号光顾数次，塔底五艘逃生舱弹射而出，飞船已是到了毁灭边缘。

　　光屏上整座金字塔突然爆炸，很快成为超大号光球，魅影号内部也受到相应影响，船身一个劲乱晃。

　　“警报，最后一座金字塔离我们很近。”魅儿紧紧抓住林西索的衣领，飘来荡去。

　　“来得好快。不知那个木婉华在哪座金字塔，或者是在逃生舱里面。”林西索笑得很邪恶，心里在想自己若是星盗肯定抓对方回去做压寨夫人。

　　“喂，喂，无良船长，怎么突然笑得那么贱？对方就剩下一座金字塔了，干她娘的。”莎莎口没遮拦，而且好斗成性。

　　“直接冲锋，莎莎说得对，干她娘的！”林西索用力挥挥手，魅影号再次进入流光状态穿梭于对方火力网之间，游刃有余。

　　“船长大叔，对面那个女人又想与你通话，接过来吗？”魅儿饶有兴趣地看向林西索，猜测接还是不接。

　　“接，维持船战技不变，给我狠狠撞过去。”林西索说着用手指比向脖颈作出割首动作。

　　“狡猾，奸诈，谁和你做对手是她的不幸。”魅儿小声嘀咕，一心两用操控起来。

　　光屏逐渐清晰，木婉华戴着半边银色面具，目光清冷的说：“我不应该与阁下为敌导致现在的下场。如果你还想到界外银河去发展，请立刻停止愚蠢举动。当我威胁你好了，去问问那位黑衣老者，他应该知道一些情况。”

　　“哼，口气倒是不小，五百单位炼晶做赔款，少一单位都免谈。”林西索不等对方回应关闭光屏，顺手接通彼德的房间问道：“彼德大叔，刚才的通讯您应该已经听到了，有何指教？”

　　彼德苦笑：“林小子啊！指教谈不上，和你说一说木家。木家在第一银河是实力雄厚的大家族，星际游轮的开发与应用正是木家首先提出的建议，可以说没有木家就没有星际游轮。当然，这只说明木家是制造商，还不至于影响第三银河。真正令人忌惮的是恒波树人，木家有恒波族护持，光是传奇级星际游轮就不知道暗藏多少艘。虽然他们在第三银河的分家并不怎么样，但是这个木婉华戴上半边银面具后令我想到一些传闻，她似乎与第一银河的木家有所牵连。以对方在界外银河的影响力来看还是少招惹为妙。”

　　“木家竟然是星际游轮原始开发商？”林西索微微皱眉意识到此事不妙，然而箭在弦上不得不发，既然已经势同水火，难道木婉华会因为魅影号收手而不追究此事吗？

　　“滋滋……”

　　撞角击破金字塔能量护罩，由于有了前面的经验和相关数据支撑，撞击相当完美，一下子就给金字塔“开瓢”。

　　就在这时候，木婉华的金字塔自行解体，大块船体残骸向外脱落，硬生生将魅影号逼开。

　　“注意，金字塔内部结构有些不对劲。”魅儿最先反应过来，只见金字塔正中冉冉升起一艘奇特飞船。这艘飞船体积不到魅影号一半，好似一支两头粗中间细的巨杵横在不远处。

　　魅儿语气凝重的提醒：“有恒波树人的味道，是D级星际游轮，没想到能这么快遇到同行。”

　　林西索看向光屏，金字塔之中竟然隐藏一艘同等级星际游轮，这是始料未及的事情。

　　“我把对方信号接过来如何？要不然就开打！”魅儿在旁边俏皮打岔，短暂紧张后有点在同族面前跃跃欲试的架势。

　　这回不等林西索与对方接触，巨杵星际游轮放射出数以千万计光波，下一刻消失在原地。

　　“不好，敌人开溜了，怎么不战而退？”莎莎十分诧异，有种用力出拳打在空气中的感觉，就这么让对方离去实在不甘心。

　　“好惊人的速度，魅影号都有所不及，是船战技吗？”林西索充满震惊，深感不能小看任何一艘星际游轮。

　　光屏上突然显示出木婉华离开前留下的影像，只听她说：“混蛋，我记住你了黑头发，咱们在界外银河继续未完的战斗。别以为有一艘深渊战舰类型的星际游轮就多么了不起，本小姐现在赶着去救人懒得和你计较。”

　　“哦？记住我了吗？印象深刻才好。”林西索摸了摸下巴，对魅儿说：“既然敌人已经逃掉，打扫战场，咱们也撤。”

　　星海中，木婉华气急败坏查看反馈数据，她的星际游轮状态不佳，本来要多蕴养几年再行出世，现在却功亏一篑，胸脯一起一伏气得面色发白。


第137章 天蚕

　　美丽的天蚕星坐落着许多小村庄，村子周围到处是一望无际、高耸入云的群山。

　　一间间小茅屋隐没在绿树丛中，几条湍急欢快的小溪滋润着茅屋附近土地。溪流卷着树上落下的花朵和树叶流入附近湖泊，清晨羞涩的朝霞为湖泊涂抹上一层淡淡胭脂，如同美不胜收画卷。

　　日上三竿的时候，天空中忽然行来一团暗影遮住阳光，茅屋外正在欢笑的女人们手搭凉棚远远望去，当即露出更加清纯的笑容。

　　暗影近了，那是一艘非常漂亮的飞船，扬起的太阳帆在蓝天白云下勾勒出令人神往景象。蓦地，飞船降低身形，在浓密树林上方轻轻擦过惊起大片鸟群。鸟儿们低空盘旋叽叽喳喳叫个不停，仿佛在责备远道而来的不速之客。

　　此地林间围绕着一座幽暗村落，村落宛如披着黑色面纱，避开人世间的吵扰。

　　飞船自然是魅影号，之所以出现在天蚕星还要从送走彼德讲起。

　　老人彼德千恩万谢，在一颗无名行星冒险工会购买小型飞船急匆匆离去，林西索则在酒馆街驻扎下来，而且一住就是一个半月。

　　经过潜心调查，对于七十一星域和七十二星域最为熟悉的人物当推金牌冒险者克什维尔。

　　这位星际冒险者已经隐居数十年，住在偏远的天蚕星。当地以饲养天蚕闻名星域内外，天蚕丝织成的华丽服装深受各国皇室喜爱，所以天蚕星虽远，却经常有飞船往来，在星图上的位置只要花几个钱就可以找到准确位置。

　　魅影号偏离主航道借由剪径进入天蚕星，这颗适合隐居的美丽行星没有城市的喧闹，只有小山村的宁静，第一次来到这里时几乎让人以为是天堂。

　　在林西索看来天堂和地狱只有一线之隔，见到克什维尔便是苦命的开始，因为老人急需一些矿物，不满足他的要求便得不到星图。

　　“呵呵呵，真不错，速度卓越的星际游轮，你们这么快就回来了。”小木屋门外坐着一位面容沧桑老人，老人此刻放下古旧书籍，冲着来人满意微笑。

　　“克什维尔老爹，这是您要的碧云星玛瑙。哎呦，跑得我们腿都断了，一路上日夜兼程就怕误了日期。”林西索说着自顾自从门外水缸舀起一瓢清水，咕嘟咕嘟灌了个水饱。

　　不知为什么老人这里的水异常清洌，好喝得难以想象，拿回去做细致研究却并未发现有什么不同。

　　身后佩恩和哈雷急忙围住水缸牛饮，莎莎更是吸来一团清水附着在鱼尾上。魅影号大大小小属犀牛的，不一会水缸中的清水见底。

　　“你们这些孩子啊！每次跑来都不放过我的日常用水。叫我来想一想这已经是第几次了？第五，第六。嗯，第七次了。”老人虽然高寿三百岁，精神却依然饱满，让傻小子林西索来来回回跑了七趟，笑得相当开心。

　　“呃，您老不会再让我们跑第八趟吧？”林西索喉结蠕动，心提到了嗓子眼。

　　“一点点路程算什么？年轻人要有耐性，我敢说没有人比老朽更了解七十一和七十二星域，你们这些小家伙全到屋里来吧！我有重要之事相商。”克什维尔招了招手，培琳很乖巧地上前搀扶。

　　众人进入木屋，只见外屋宽大桌面上摆放着六堆石块，都是克什维尔让魅影号跑来跑去收集的矿石。大部分矿石叫不出名字，采集过程简单轻松，只是路上颇费工夫罢了。

　　“驯兽师小子，去村里要十只天蚕过来，他们不给就提我的名字。”克什维尔拄着拐杖，神情变得异常严肃起来。

　　“好，交给我来办。”佩恩转身走出木屋，帅哥在村里还是很有市场的，主动和几名村姑搭讪，再给了几枚蓝金币，不一会领回一大篓天蚕。

　　天蚕拇指大小，它们是非常可爱无害的生物，肉嘟嘟，粉白相间，没有任何基因改良过的痕迹。

　　这年头贵族和皇室在意的就是一个纯天然，所以天蚕丝一旦贩卖出去，能狠狠赚上一笔。不过收货商要和当地居民搞好关系，因为天蚕丝产量稀少。以一颗行星的天蚕丝产量去满足整个第三银河那是无稽之谈，能满足某一小国的皇室所需就已经非常了不起了。

　　“你们听好，老朽一生寻矿找矿与各种矿石打交道，还有一桩心事未了。”克什维尔微微叹息，没有继续说下去而是面向哈雷：“智者大块头，去里间屋把所有标注黑色数字的箱子搬到这里来，等会要用。”

　　哈雷嘴角轻轻抽搐，之后老老实实规规矩矩钻入里间屋，吭哧吭哧往外搬箱子。

　　那箱子显然极重，林西索吃惊地看向老人，从未提起过哈雷是智者，克什维尔能够轻易看破哈雷另一人格简直匪夷所思。

　　“怎么？很惊讶是吗？我还没有老眼昏花，那小智者玩得把戏并不高明。到头来把自己陷住，充其量是聪明的糊涂蛋。”克什维尔丝毫不避讳，这话被哈雷听到嘴角又是一阵很不自然的抽搐。

　　九只箱子放到老人周围，克什维尔沉默片刻悠悠讲道：“不同元素沉积下来经过自然变迁演化大千世界，各种矿物让人痴迷无法自拔。为此我错过了人生当中许多重要之事，时至今日留下的只有遗憾与记忆。下面把你们最为得意的装备拿出来，我要进行特殊化处理。”

　　培琳瞪大眼睛，惊呼起来：“老爹，您一定是创师，对吗？”

　　克什维尔环视魅影号众人，有股让人说不出的气势，摇头道：“创师？不，老朽不在武修士传统体系当中，可以称之为附矿师。对了，你们身上有生命之源的味道，也一并拿出来吧！总之拿出的宝贝越多，我能够帮助你们的也就越多。”

　　“附矿师？头一次听说。”林西索忽然觉得面前的老人神秘起来，相对来讲魅影号上职业已非常全面，在此地突然听到传统体系之外其他职业，心中不免好奇。

　　“其实武修士职业类型有很多，你们这些孩子活到老朽这般年纪就知道传统体系之外另有分属。不瞒你们说，老朽一生走过千山万水，所绘星图丝毫不逊于那些世家和财团核心档案。靠大众版星图想有所发展，尤其是在界外银河探险谈何容易？现在帮你们提升装备算作订金，在更加偏远星系住着一名邪修，我想要他的命以及此人腰间悬挂的骷髅头。”克什维尔紧紧抓住拐杖，表情痛苦。

　　“邪修？多强？”林西索心里怦怦直跳，克什维尔毕生心血绘制的星图确实很具诱惑性，但是也得有命去使。

　　“十一级，我会提供相关资料，先用你们的星际游轮狠狠撞击其住处，再由你们当中的智者进行炮轰，相信准备充足能把对方打成重伤。接着就要看各位的身手与实力了，此人巧取豪夺手头家当肯定不少。十年前我曾经去过一次，伤重而归，不过对方也没好到哪去。在离开人世前我必须取回骷髅头，因为那是老朽的夫人。”克什维尔说到激动处剧烈咳嗽，目光中隐含忧伤。

　　“这？魅影号对十一级强者，而且还是十年前的十一级，真要命。”林西索非常为难，姑且不论此事是否属实，老人手中的星图太重要了，神秘的金属碎片展现另一块碎片具体位置时一晃而过，只有获得精密星图才可以查找具体方位。

　　“喂，还考虑什么？老头挺可怜，再说那可是十一级强者耶！把对方干掉炼晶还不是大把大把的往回捞？”莎莎飘到林西索背后一个劲撺掇，她的性子是唯恐天下不乱。

　　“我要先看看您怎样帮我们处理装备。”林西索思考良久终于作出决定。

　　“这个自然，老朽也知道此事对于你们困难不小。可是我努力了一辈子，最终仍然落败，以目前身体状况来看没有几年活头了，所以要抓住最后希望。另外提醒你们一点，击杀此人后立刻远遁，他是某个大组织雪藏的高手。”克什维尔说完抚摸向身边的箱子，面容更显苍老。

　　“大组织？我们好像一直在得罪大组织。”林西索苦笑道，估计走完这一趟不能在第三银河混了，必须以最快速度躲到界外银河去。

　　接下来哈雷、佩恩、莎莎、培琳、崔河塘有一个算一个往外掏装备，身为武修士武器从不离身。

　　“嗯，早就注意到这把光子弩不错，还有这图腾师圣器做工也很精良。不过你们的激光剑差了些，等会送你们几把高档货。镜盾是盾龟外壳打造而成，嵌入一些极夜辉锑矿能够使防御增幅百分之二十到三十左右。唉，受伤之后很不方便，连常规矿物都用得差不多了。”克什维尔将装备一一拿在手中观瞧，对于其特性了如指掌。

　　“镜盾我们船上还有好多，这便让人去取。”林西索一边说着一边拿出生命之源。

　　“天啊，在哪找到如此多生命之源？你们这些孩子真幸运，要知道生命之源是矿物之中的王者。好，好，好，接下来老朽开始附矿了。”克什维尔眼角眉梢露出一丝喜色，抓住一只天蚕，手中带出金光。不一会天蚕吐出蚕丝裹向光子弩。


第138章 附矿

　　天蚕附着在光子弩上，喷出很细很亮蚕丝。克什维尔手指轻轻一掐，坚硬的生命之源碎成无数块。

　　林西索并没有拿出全部生命之源，只占总量的五分之一，其余部分发给船上每一个人，魅儿独得一大份。生命之源对于恒波树人也有好处，人类使用则是增强细胞活性，将潜力一点点诱发出来，可以称之为宇宙恩物。

　　五分之一生命之源已经让克什维尔感到吃惊，从碎片中萃取出生命能量加诸到天蚕身上。

　　拐杖横扫，老人打开三号箱子。箱子里面排列白色蛋片状矿石，克什维尔信手将蛋片摄到空中，袖子凌空卷了几卷，屋子里刹那间映出紫色。

　　佩恩聚精会神看着，吞了吞口水。只见光子弩表面生成细密紫色晶体，镀了一层又一层，凌厉气息直冲屋顶，这件武器仿佛有了生命，隐隐约约充满类似战兽的波动。

　　克什维尔深深吸了一口气，从九号箱中取出金色细沙，一边掺入光子弩正在生成的紫色晶体一边讲道：“我们附矿师所能做的便是利用各种矿石间的奇特属性生成外置能量回路，可以将装备的威力增幅到一定程度。本来加入天蚕是想让你们的武器在一段时间内更具活性，等精神力渗透进去便可如臂使指。不曾想你们找到如此多生命之源，导致这些天蚕与装备融合趋于完美。至于以后还会有什么样的变化，就不在老朽估量范围之内了。”

　　佩恩拿出自己的激光剑，恍然大悟道：“我知道了，我这把激光剑据说经过特殊处理，加入了一枚无法孵化的战兽卵，使用的时候配合精神力可以启动电蛹储备的电能，看来也是附矿师作品。”

　　克什维尔瞥了一眼摇了摇头说：“你的激光剑称不上作品，连涂鸦都算不上。我们附矿师据说是由典矿师和炼金师转化而来，典矿师所制作的聚矿斗士和多维矿兽简直是为战斗而生的奇异种族，而炼金师在材料学上造诣颇深。三大银河幅员辽阔，人类基数何其庞大？就算万人中出现一名武修士，万名武修士中诞生一位特殊职业者，那么这个比例也相当惊人了。时至今日武修士追求力量的道路五花八门，传承多种多样，已成为人类文明不可或缺的保护伞。其实大部分武修士包括你们一直在传统体系门槛外徘徊，未来还有很长的一段路要走。”

　　林西索不想放过增长阅历的好机会，急忙问道：“老爹见识广博，那么除了典矿师和炼金师还有哪些特殊职业？”

　　克什维尔动作娴熟，恢复了往日淡定，慢慢说道：“有些武修士认为利用炼晶提升局限性很强，所以另辟蹊径寻找方法吸收光能，风能，核子能，以使细胞能量化，这部分武修士传承到今天称为能源师。还有你们想也想不到的虫师，他们多半是邪修，利用界外虫族进行战斗，比驯兽师强得可不是一点半点，遇到后赶紧闪人，单独的星际游轮很难取胜。再有就是镜像师，这类武修士善于布置假象，经常设置虚假空间坑害别人，同样是麻烦的对手。”

　　“好家伙，能源师、虫师、镜像师。原来有那么多传统体系之外的职业，晚辈受教了。”林西索真心感谢。

　　“不管什么职业都是殊途同归，到了一定程度有很多共通之处。就好比门外那缸清水，你们之所以爱喝是因为被我加入微量矿物质，很微不足道的改变，却堪比一剂良药，对调节身体机能有许多好处。所以说我们附矿师有时候也可以客串药剂师，是不是很有趣？”克什维尔大有深意瞥向小船长，看对方的反应。

　　林西索眼前一亮，嘿嘿笑道：“克什维尔老爹，您看我们来一次也不容易，还要帮您去找邪修出气。既然附矿师和药剂师有共通之处，您能不能将这种加入微量矿物质的方法交给我？”

　　“嗯，反应倒是很迅速。虽然你小子做不成附矿师，但是学会一些小技巧应该不难！谁叫老朽有求于人呢？走的时候可以从我这里拿几本书回去。这些装备进行附矿要经过相对漫长过程，你们看累了就回船歇息。另外，留下五十单位炼晶给我使用，那么多镜盾想累死老人家吗？最多帮你们提升十八面，矩阵师六级之前够用了。”克什维尔做事一丝不苟，光子弩渐渐穿上新衣。

　　“呵呵，您老的阅历就是一座巨大宝库，我们这些晚辈在各自体系苦苦摸索不得其门。既然要去对付邪修，临阵磨枪不快也光。希望您多多指点我和我的船员，好将短期潜力彻底挖掘出来。”林西索牢牢抓住机会，为自己和一众伙伴谋求福祉。

　　老人克什维尔点了点头说：“这些举手之劳的事情你放心，十一级武修士是接近巅峰强者的存在，如此危险的任务老朽必定竭尽所能。老实说，你们当中最高不过五级，如果不是拥有一艘星际游轮，老朽又怎么会拜托此事？接下来两个月老老实实的在天蚕星呆着，你们每个人按照我的指导去修行，必有收获。”

　　魅影号众人非常激动，有了这位见多识广的老人指点，通往各自修行领域的道路将变得更加宽广。如果说以前两眼一抹黑，那么现在等于在不远处点上一盏明灯，有了方向感。

　　第二天清晨，佩恩的光子弩终于完成附矿，通体呈现深紫色，从紫色晶体中冒出淡淡金光，仿佛一只展翅大鹏，让人一见便爱不释手。

　　佩恩抽空跑到野外试了几箭，结果一座小山被轰得稀巴烂，经过魅儿统计增幅率达到百分之七十九，真正恐怖的是出箭速度，以及随心所欲操控，短短一天提升到如此地步已经相当神奇。

　　莎莎大清早便带上金狮集团那尊雕像来到木屋请教老人，克什维尔看过雕像后连声赞叹：“啧啧，你们这些小家伙运气不是一般的好。这雕像至少是发展到很高程度的恒星系文明顶礼膜拜之物，看质地和古旧程度应该蕴含不少念力，不过有的时候越是原始文明其念力越精纯，不能一概而论。既然图腾师专用圣器在此，这雕像老朽交给你方法便可使用。”

　　“老爹，您真是太伟大了，好像这宇宙间没有您不知道的事情。”莎莎抱紧雕像脸上乐开了花，恨不得把老人关于图腾师的知识全部挖过来。

　　“哈哈哈，你应该说我是老人精。走的地方多了，活的岁月久了，有些事情不想知道却偏偏往耳朵里钻，碰巧我的记性不赖，所以多少知道一些。”克什维尔半调侃的回应美人鱼，其实老人的性子并不孤僻，在村子里享有很高声誉，村民拿他当老祖宗一样供着，很多孩子不上学便到木屋来听故事。除了和邪修的仇怨烙下心结，平常时候和蔼可亲。

　　莎莎受益匪浅，她那根手杖经过附矿顶端生长出雪花状透明晶体。这些雪花状晶体相互交错，使手杖看起来犹如短锤，既美观又考虑到近身搏斗，颇为不凡。

　　培琳得到一把女款激光剑，此剑名叫“晨曦”，剑柄包在金乌石中，手感相当不错。

　　克什维尔很喜欢培琳，以早年间收集到的沉香琥珀作为主要原料，帮女孩增幅那件锁子甲的威力。

　　林西索从木家女修身上扒下来的锁子甲防御不错，培琳在旅行当中已经成长为亭亭玉立大姑娘，平常穿着松松垮垮工作服显不出体型来，其实她的甜美迷倒了崔河塘，迷倒了胖子康纳，就船长一人习惯拿她当小妹妹，暂时没往这方面想。

　　镜盾经过附矿后表面变得坑坑洼洼，边缘多了许多手指粗细不规则晶柱，没有光鲜外表，却提升了数倍防御。克什维尔加进去的矿物可不止一种，这里面的嵌入模式非常复杂，远非平常人可以想象。

　　而后克什维尔专门用了五天时间为哈雷改造一支古董粒子榴弹枪，大家对改造结果充满好奇，然而哈雷并不人前显露，爱惜地用枪套将枪装好，一刻也不离身。

　　林西索的硅基斧添加磁性，在斧柄嵌入那颗兽牙箭簇，使用纯熟后回旋攻击不成问题。

　　最后，崔河塘得到一把黝黑激光剑，名“暗沉”。哈雷得到一把嵌有大号蚂蚁头的激光剑，名“铁军”。佩恩的激光剑经过改良，名“电蛹”。林西索的激光剑增加古朴螺旋花纹，沿花纹走向嵌入一片片细小瑰丽晶片，名“迷光”。莎莎凑热闹要来一把便携式激光钻头，经过附矿也像模像样起了个名字，叫“龙王”。

　　魅影号上下可谓鸟枪换炮，抖起来了。当然，对付的是十一级邪修，装备再强也免不了产生惧意。真正得到的好处是老人针对每个人的训练与指导，莎莎在此期间顺利进入四级武修行列。哈雷和培琳也巩固了一级武修士基础，随时都有可能突破。

　　这一日夕阳西下，林西索躺在蓝鹰的窝里喝酒，自言自语道：“还不错，马蒂尼加入矿物质变得不同了。唉！再有几天便要出战，只有身为船长才能感受到那份巨大压力！”


第139章 耐性

　　魅影号进入六十九星域北方航道，将视线对准一颗异常孤独的巨大恒星。这颗恒星已经度过漫长壮年期逐渐步入老年期，表面极度膨胀将附近行星吞没，人类喜欢称之为红巨星。

　　此刻，林西索坐在主控室，目光深沉的问道：“怎么样，有没有发现目标？”

　　魅儿立刻回应：“观测到一座黑色太空站，体积与魅影号差不多。咱们的位置足够遥远，太阳帆已经关闭，对方很难监测到魅影号存在。”

　　旁边哈雷忽然开腔：“很好，继续监测，我要知道太空站的具体细节，以及多久有飞船来一次。告诉大家做好长期煎熬准备，想干掉十一级武修士成功率微乎其微。克什维尔存心利用本智者，一支古董枪就把我打发了，这是利用哈雷的人性弱点，真是一只目光敏锐老狐狸。”

　　太空站的画面呈现在光屏上，林西索慢慢站起身来，果断的说：“事到如今只能依靠智者巨细无遗算计能力以及魅影号全部火力，否则我不认为有成功把握。本船长会根据具体情况作出评估，一旦风险值过高，克什维尔的任务立刻告吹。”

　　接下来魅影号关闭所有探测信号，利用最原始天文望远镜进行观测，能量护罩降到最弱，尽可能寻找遮蔽物耐心潜伏。

　　魅影号上生活依旧，每天大家修炼、吃饭、聊天、打诨，不时在船底格斗舱比划几下，日子过得还算不错。

　　林西索将主要精力投入到弱化药剂研究当中，另外每天抽出一点时间制造外置硅基心脏和恐惧荆棘。闲暇时不由自嘲：“呵呵，我这也算是与十一级邪修做邻居，熬个一年半载也很正常，看来本船长的二十二岁生日要在此地度过了。”

　　起初的两个月没有任何动静，就在大家几乎忘记此行目的时，打航道方向飘来一艘小型飞船。

　　“船长大叔，有新情况。”魅儿出现在医疗室，光屏不停切换角度，显示出那艘突然降临的小飞船。

　　“密切关注太空站一举一动，这不像补给船只。”林西索有种预感，苦等两个月要有收获了。

　　飞船停泊到太空站大约十个小时后，太空站中央位置升起高台，一道修长身影挺立在高台上。

　　“目标出现，绝对不会错。腰间佩戴缩制骷髅头，好恐怖。”魅儿飘过去抱住林西索耳朵，害怕得瑟瑟发抖。船上每个人都停下手边工作，看向光屏上的情景。

　　只见邪修横向移动，身影直直逼入红巨星热能范围，周身上下力场澎湃，举手抬足散发大片冷光。

　　接下来的场面令人久久无语，邪修身形翻转轰出一道道波束，那波束显然具备极高寒能，成片成片抵消红巨星散发热能，而且速度越来越快，攻击越来越密集，绚烂夺目。

　　远远望去，红巨星边缘像是被蚕食出小黑点。以一己之力对抗庞大天体，虽然不可能真正动摇恒星，但是这种惊天动地气势令人震惊。这就好比普通人在大海之中奋勇搏击，无论对方是不是邪修，魅影号全体船员肃然起敬。

　　“我的老妈呀！忒邪乎了，这家伙是人类吗？丝毫不下于战列舰！”莎莎缩了缩脖子，她也靠寒能吃饭，可是差距如同尘埃和行星，渺小得无法以道理计算。

　　“哈雷，到船长室。”林西索抬脚走出医疗室，能见到高级武修士修炼不得不说是一种幸运。然而魅影号是来干什么的？是要把对方干掉，是要完成老人克什维尔的任务，总有一天会碰撞出耀眼火花。

　　时间不大，哈雷急匆匆来到船长室，唯唯诺诺的问道：“船长，找我有事吗？”

　　林西索长叹一声：“我肩上的担子不小！是离开还是留下，需要你给个说法。”

　　这时候哈雷面色渐冷，奚落道：“看到刚才那一幕你难道没有领悟到什么吗？”

　　“领悟？”

　　林西索面色古怪地扫了一眼，以其聪明才智瞬间反应过来，坐到椅子上愣愣出神，好一会才道：“武修士的道路与天斗、与人斗、与宇宙争锋，越是难以想象争斗越要迎头而上。如果今天我灰溜溜离去，势必养成怯懦心理，以后遇到强过自己的敌人首先会想到撤离。可是这一次十一级武修士超出想象颇多，不能以常理测度。”

　　哈雷上前一步说道：“常言道智者是最为理智之人，其实不然。大部分智者喜欢打擦边球，擦边球打得越漂亮，那么获得的成就越高。所以说智者应该称为理智的疯子，我建议留下来干掉此人。”

　　林西索头脑冷静，略微沉吟作出分析：“对方经验丰富，即使在红巨星热能范围内也会留有后手，克什维尔能够找到此地，说明此人不怕挑战。”

　　哈雷目光咄咄逼人，嘴角不自然地抽搐一下，像是在笑，奸诈的笑。回答道：“对于此人而言咱们是不择不扣弱者，不过弱者也有弱者的好处。因为强者喜欢按照固有模式衡量对手，认为与之针锋相对的人起码是他那个层次的老家伙。真若如此，那么强者心理便是他的破绽。”

　　“说说具体操作步骤。”林西索大感兴趣，身体稍微前倾。

　　哈雷转身看向光屏，原本憨厚的面孔透露出几分疯狂，徐徐说道：“固然，对方施展寒能异常霸道，幸好此地有红巨星，魅影号又是深渊战舰类型，留给我们的素材同样不少。另外，此人是从外面刚刚回到太空站，那么他下次离开便是机会。不过我要知道船长手中弱化药剂的发展情况，既然对手实力那么强，便一点一点帮他削减下去好了。”

　　二人在船长室嘀嘀咕咕，商谈了将近一刻钟，直到哈雷恢复日常人格才算作罢。

　　十一级强者展示出强大力量给魅影号上上下下带来压力，在这种史无前例压力下每个人奋发图强，长时间滞留此地而产生的些许慵懒荡然无存。

　　两个月以来胖子康纳几乎成为大号水囊，林西索给他灌入各种矿物质药水。

　　作为全船最高长官，作为魅影号掌舵人，林西索对于克什维尔防着不止一手，至少这胖胖小白鼠没少吃苦，反复确认对人体有利的配方才敢给船员使用。

　　生命之源带来的潜力正在每位船员体内一点一滴发挥出来，哈雷和培琳相继晋升二级武修士。此外崔河塘进境出乎意料，已在一级扎稳脚跟，这要归功于那颗硅基心脏。

　　硅基心脏加快细胞能量代谢同时疯狂吸收炼晶蕴藏宇宙能。这种现象有些类似红色风暴催化药剂带来的效果，如果不是林西索一直在这条路上苦苦摸索，崔河塘远没有这般幸运。

　　对于邪修的观测从未停止过，哈雷要求摸清他的生活习性，摸清他每次靠近红巨星修炼的强度。魅儿每天都要整理出大量数据，进行纵向排比，找出邪修出手时的细微差别，并且与魅影号实力进行对比，一次一次模拟攻击程序，真正做到知己知彼。

　　转眼间邪修回到太空站已经五个多月，魅影号仍然悬浮在黑暗中没有丝毫妄动。

　　前前后后离开天蚕星八个多月，人心上的浮躁，惧意的蔓延，一切的一切都要船长一力承担下来。林西索就是在这种环境下得到磨练，飞快成长。

　　“起来，全都起来，邪修的飞船离开太空站了。”魅儿在房间中大叫，大家正在休息。

　　第一个出现在主控室的人是崔河塘，有那颗“扑通扑通”跳动的心脏，他很少休息。

　　“按照原定计划，观测二十四小时。”林西索闪身进入主控室，随后发出全员戒备命令。

　　煎熬二十四小时，船上所有人的心神均紧绷在一起，苦耗大半年为的就是今天。

　　“一切正常，屏蔽太空站所有信号，行动。”林西索挥了挥手，魅影号火速向前。

　　魅儿忽然提醒道：“尽快出手，我只能屏蔽四十七分钟。在这四十七分钟必须占领太空站光脑终端，否则将前功尽弃。”

　　林西索凝重地点点头，这也就是沾了恒波树人的光。如果不是魅儿的存在，想要不声不响占领邪修老巢谈何容易？

　　魅影号并未靠近，那样会激化太空站防御体系，哈雷的计划是打邪修一个措手不及。

　　一块陨石滚滚而来，太空站光脑并未把这颗陨石列入威胁范畴，只是例行公事进行消灭。

　　陨石在强大火力下当即分解，突然之间碎石块中飞出两环磁圈，紧紧依附在太空站能量护罩上，并且开出缺口。

　　太空站的光脑反应何其之快，仅用了零点一秒便锁定“空间凿”，之后发动攻击。

　　尘埃飘散，一本金属书顶住激光冲入能量护罩，与此同时虚空飘来一道模糊虚影，闪了几闪无影无踪。

　　“一切顺利，我进来了，孔雀正在破解闸门密码。”林西索一边回答一边全力开放光甲，最大限度不让激光攻击在门前留下痕迹。

　　金属书紧贴减压舱闸门，隔着厚厚装甲板与太空站光脑进行较量，书的封面洒下磅礴红光抢占太空站信号接收塔，渗入各种杂乱数据不断干扰。

　　林西索掐算着时间，半分钟后闸门终于开启……


第140章 算计

　　金属书先行飞入闸门，林西索仍在门口坚持，下面就要看孔雀护符的程度了。

　　“天啊，这里面，这些是？”孔雀的声音戛然而止，让人提心吊胆。

　　“喂，孔雀快回话。”林西索面色煞白，一旦事情有变就要撤离此地，与邪修正面交战无异于找死。

　　“没事，一切正常，太空站内部没有遇到任何阻碍，只不过看到某些残酷画面罢了。”孔雀一句话带过，然后抓紧时间吞噬太空站光脑。

　　虽然孔雀渗透速度并不快，但是在规定时间内占领太空站不成问题。

　　大约五分钟以后，太空站防御体系彻底瘫痪下来。林西索转身进入减压舱，通知魅影号前来登站。

　　走廊陈列着许多金属棺椁，里面随意堆放着尸体和体无完肤生物，从外面看去整个空间站并无不妥，真正进到里面才发现是一座巨大尸堆。

　　“妈的，难怪孔雀不正常，这里根本是一处三流实验馆。”林西索驻足而立，等待自家船员到来。

　　闸门再次开启，哈雷和培琳步入太空站，当即女孩吓得尖叫起来，躲到林西索背后。

　　“坚强些，就当看到的是一堆石块好了。”林西索连声安慰，非常关心女孩。

　　“邪修的品味真差劲，就不能把住处弄得舒服些吗？等等，这些尸体有些不对劲。”哈雷凑到近前仔细观察起来，片刻后神情恍惚地退了几步。

　　“怎么，有什么发现吗？”林西索看出哈雷异样，出言询问。

　　“不妙，克什维尔老狐狸给咱们提供的资料中并未提及这名邪修在精神修为上有多强，这些尸体瞳孔发散，脑子经历过不同程度震荡，显然是摸索精神类攻击导致的症状。最无孔不入的便是精神类攻击，能量护罩根本挡不住，有些棘手呀！”哈雷收起平素张狂，小心翼翼向前探去。

　　到了大厅更是惨不忍睹，数百名剥下皮肤的女子穿插在铁丝网上，林西索将培琳搂在怀中尽量不让她接触残酷景象。

　　“邪修便是如此，不拿人命当回事。我能够确认一件事，这名邪修正在研究人类恐惧心理，利用残忍手段折磨女人，再记录瞬间爆发出的念力。克什维尔的夫人被缩成迷你骷髅，也许正与某类研究有关。”哈雷扫视左右，避开血腥与尸体寻找光脑终端。

　　孔雀报告所在位置，虽然太空站是邪修巢穴，但是看起来更像一处微不足道落脚地。没有找到贵重物品和了不起装备，只有随意丢弃的尸体。而且根据这些死难者的肌肉强度来看，多半是武修士。

　　哈雷四处走动，目光扫过一些不起眼角落，重新回到林西索身边时说道：“没想到如此轻松突破进来，叫你的孔雀调出光脑所有资料，我要根据具体情况进行设置。如果邪修精神力量很强大，那么弱化药剂未必起作用，水丸的数量十分有限，最多遏制对方半分钟。在这种高手面前再多伎俩也是枉然，唯一可以做的便是稍微改变太空站运行轨迹，将对方拉入红巨星腹地。”

　　“就这么简单？拉入红巨星了事？”林西索说着看向哈雷。

　　哈雷耐心作出解释：“如果那么简单还要我出来做什么？期间麻烦着呢！拉入红巨星腹地最多克制对方寒能，不至于让魅影号冻住。船上除了你和我还有佩恩，其余船员包括战兽都得麻醉起来。一旦对方引发精神类攻击指不定造成何种后果，只好出此下策。正反物质湮灭光炮必须命中对方，而且我让你启动船战技时不能有半点犹豫，即便看起来不存在什么危险也要启动船战技与之较量。还要叮嘱魅儿，见势不妙立刻逃逸，咱们很有可能受到强烈冲击直接晕过去。”

　　“听起来会是一个复杂的过程，就按你说的去做。等了大半年总要伸伸手，获悉精神攻击便离去未免太窝囊了。”林西索心意已定，让培琳配合哈雷改造工作。

　　由于智者哈雷每天出现的时间有限，所以这会是漫长布置，显然那名邪修出去也不会如此快回来。

　　整座太空站成为哈雷大型布景平台，研究光脑影像资料后发现邪修每次回来都会带一些活人，日常修炼近乎疯狂，很少见其休息，除非是在外面受到重伤。

　　敌人往往是最好老师，林西索就在邪修身上学到不少东西。能够提升到十一级接近巅峰的地步，除了耐得住寂寞还要持之以恒。此人对于力量有一种近乎病态的渴求，然而这恰恰是其过人之处。虽然邪修精神状态不大正常，但是实力却是毋庸置疑的强横。

　　接下来几日魅影号船员轮番上阵，紧锣密鼓改造太空站。为此林西索不惜搭进去三十五面镜盾，仅仅是为了将卧室变成囚笼，多阻挡邪修几分钟。

　　“培琳，辛苦了。”林西索看着不眠不休的女孩，心中充满温暖。

　　培琳笑道：“不辛苦，你们战斗时我们却要睡觉，所以多为你们做一些准备也是应该的。对了西索哥，你给我的化石珍珠储电量惊人，如果骤然爆发将引出极为恐怖的闪电，相信会是强有力杀手锏。”

　　“化石珍珠？在残星寻找生命之源时得到的银色珠子吗？”林西索露出惊奇神色。搞到珠子只是为了给培琳增添玩物，不曾想在此地派上用场了。

　　“呵呵，不错，正是那枚珠子。另外还有魅影号储备的核弹，别看太空站表面没有变化，实际上已经成为龙潭虎穴，进去后就别想轻易出来。不过哈雷有言在先，邪修精神力量强大，只要将感应渗入太空站，咱们的布置都会曝光。所以行动一定要迅速，在对方起疑之前搞定一切。”培琳羞涩地看向船长哥哥，不知道为什么最近脑子里总是浮想联翩。

　　“加油，细致的工作全靠你一人了，谁让咱们魅影号就一位技师呢？”林西索像往常一样拍了拍培琳肩膀，却没有注意到女孩双颊微微泛红。

　　长达十七天的辛苦布局倾尽哈雷全部心血以及魅影号部分家当，终于大功告成。

　　在林西索主持下抓紧收尾工作，不能再拖延下去了，必须尽快撤离。邪修也有出去半个多月便归来的先例，离开时间最长一次相隔两年，不过大家可不希望等那么久。

　　“一切就绪，信号接收正常。”魅儿弹出光屏，上面显示出太空站内部情景。

　　“注意，全体人员撤离。孔雀最后进行扫描，看看有没有与原来不一样的地方。”林西索随口命令道。

　　孔雀进行细致检查后答道：“没有问题，空气中成份也已经调整过，太空站完全在我们掌控之中。”

　　“好，进入最后一步，开启太空站能量护罩，校订轨道方位，执行。”林西索心潮澎湃，送给邪修的大礼包总算如期完成。

　　此后日子一天一天过！不管焦急、忐忑、还是期盼，都得忍住。岂料这一忍就是两个半月，小飞船施施然飞回太空战。

　　“来了，来了，叫我看看这家伙究竟在做什么。”魅儿兴奋地接通图像，觉得偷窥一名十一级强者相当刺激。

　　邪修相貌奇异，双眼如同夜枭，鹰钩鼻子，两鬓斑白。拖着两名年轻女子走入卧室，用极其粗暴的方式玩弄“猎物”。

　　“妈的，杀人不过头点地，临死还要受侮辱。哼，等会有你好看。”林西索点向光屏，从这一刻便意味着战斗开始。

　　莎莎清楚事态严重，认真念道：“太空站正以平缓角度改变轨道，预计三个小时后进入启动地点。”

　　“知道了，你也下去准备吧！精神类攻击不得不防，没有源空间做后盾即使魅影号护持也会受到影响。有时候想想，这哪里是对付一个人，完全是袭击整支舰队的规格。等了那么久必有收获，现在欠缺的只是一点运气。”林西索居中稳坐，摆了摆手。

　　“不管什么样的结果，我相信你是最棒的船长。”莎莎恋恋不舍收回目光，船员必须无条件服从船长，而船长也会对船员负责。这是一个好船长必备素质，在林西索身上更加发扬光大。

　　“你也是最棒的副官。”林西索等美人鱼走后才喃喃说道，船上其他人对于不能并肩作战耿耿于怀，然而这是当前最好选择。

　　邪修似乎在外面遇到不顺心的事情，将全部精力发泄到两名女子身上，越是如此对于魅影号越有利。

　　渐渐地，太空站划出弧线朝红巨星偏移，每半刻钟角度便增大一分，速度也会快上一分，不知不觉驶向那片火热。

　　魅影号没有闲着，反其道而行之以类似轨迹陷入红巨星范围，只是与太空站距离仍然遥远。

　　“倒计时现在开始，太空站到达启动地点后立刻加速陨落。”林西索情不自禁攥紧拳头，眼下已到关键时刻。

　　远处太空站推进装置忽然爆发出最大功率，快速介入红巨星庞大光色，身影直直插了进去。

　　“是谁？是谁在算计老夫？”邪修咆哮，画面一阵模糊，林西索的心脏凭空跳快半拍。

　　这时候房门关闭，邪修忽然抬起头来，对着光屏煞有介事的说：“无论你们是什么人，想困住老夫简直痴心妄想。”

　　话音未落，邪修攻向墙壁，要以他的方式离开太空站。


第141章 封堵

　　邪修一拳击在卧室墙壁上，想象中那种残骸满天飞的景象没有出现，墙面只是向内凹陷进去一大块。

　　“咦，镜盾？这么多镜盾？是哪个组织想要老夫的命？”邪修立起夜枭眼，不屑地撇了撇嘴，只是下一刻他愣住了。

　　“咔”地板突然翻起，由里面滚出一颗银色珠子，紧接着爆发强烈闪电，那是令人忌惮的超级电球。

　　“轰、轰、轰”邪修为了抵消闪电不知轰出多少拳，周身上下力场荡漾。有心算无心之下确实给他造成不便，卧室之中所有物品直接碳化，包括床上两名奄奄一息女子。

　　魅影号上十数面光屏“滋滋”作响，强大电击毁了太空站大部分电路，导致一些监视器也不能正常运转。

　　“哈雷，开始准备吧！希望把日珥逼出来。”林西索面无表情，其实手心全是汗。

　　“好的，不过我这边时间有限，如果十五分钟还没有结果，立刻撤退！”哈雷郑重其事叮嘱，攸关生死马虎不得。

　　眨眼工夫魅影号已经探身下潜，快速接近红巨星核心。太阳帆竭尽所能吸收光热，使护罩维持收支平衡。

　　“好强，这么快。”林西索盯向光屏，邪修在监视器前一晃而过，此时太空站内充满雾气，那是弱化药剂。

　　哈雷在炮台区急忙提醒：“魅儿，引爆所有核弹和水丸，很多设置用不上了，老家伙太过厉害。”

　　“引爆！”魅儿大喊，太空站彻底置身核爆之中。这可不仅仅是水丸那种环保型爆炸，更多的是实打实核融爆破。

　　哈雷提醒的同时魅影号所有辅炮调准焦距，呈螺旋状排列伸出炮台区，黝黑炮口直接对准红巨星核心。

　　太空站深受红巨星引力牵引，又有推进器作用，所以陨落得很快。不过很可惜，太空站尚未到达极限位置便已经爆炸，所以哈雷要尽快采取极端手段炮击红巨星，之后引发浩大日珥。

　　所谓日珥便是恒星表面喷薄而出的火焰状等离子体，温度有时候高达千百万度，而恒星表面温度通常只有六千度。前面又是闪电又是弱化药剂只是头盘，哈雷真正借重的乃是宇宙天体无上威能。为了引发日珥事先做了许多准备工作，几个月以来一直观测红巨星活动规律，选取炮轰地点恰恰是恒星黑子。

　　枭眼邪修步入十一级多年，这个级别让他无惧宇宙当中大部分伤害。并不是说身体强度堪比中子星，而是仰仗修为可以进行能量抵消。

　　“给老夫破。”精神层面涌来令人颤栗大吼，俨然成为小太阳的太空站从中心向两边分开，强行挤出一道黑影。

　　“变态，连衣服都没破。不知道有生之年我能不能达到此种程度，若是真有那一天一定很威风。”林西索暗自嘀咕，紧张之余心中充满向往。

　　邪修突破核爆，哈雷掐的时间刚刚好，只不过炮轰红巨星引发日珥会有片刻间隔。在这个紧要关头魅影号快速向前，正反物质湮灭光炮如同一把利剑直插邪修。

　　耀眼光柱直径足有百米，虽然有大炮打蚊子的嫌疑，不过这可不是一般的蚊子，而是接近巅峰的人类进化者。

　　“大胆！”精神层面远远传来暴喝，这位邪修已经记不清今天是第几次勃然大怒。话又说回来，人家林西索如果胆子不大，也不会在此地干耗将近一年时间。

　　正反物质光炮降临后仅仅是个开始，红巨星核心喷吐出数百公里火焰状等离子，而且日珥此起彼伏一波强过一波。

　　“哈哈哈，干得漂亮，老雷！”林西索总算松了口气，直到此刻邪修一直在按照剧本行事，有了日珥的帮助就算不死也能扒下一层皮。

　　“无耻小辈，我和你们没完。”邪修拳打脚踢卸掉大范围涌来的高能等离子，体内源力正以无法想象速度下降让他惊怒交加。仗着十一级修为感应魅影号，一下子看清与之为敌的不过是一些初出茅庐小武修，可是眼下腾不出手来隔空轰击。

　　趁你病要你命从来都是魅影号行动最高宗旨，哈雷开始发炮攻击，每当邪修要从日珥中挣脱出来总有几道精准炮光将其逼退回去。

　　“哇呀呀，哇呀呀，气死老夫了。”邪修精神失常，骤然放出一轮诡异冲击波，岂料魅影号仿佛先知先觉，左倾三十度发动船战技。

　　“羽化飘移！”林西索重击在光屏上，刚才哈雷以最快速度打出信号，他这里便开始施展。

　　“轰，轰，轰……”魅影号整条船被掀飞，对面邪修也没好到哪去，又被逼回日珥喷发区。

　　魅影号一个急旋，推进器全功率启动堪堪稳住船身。与此同时林西索，佩恩，哈雷齐齐喷出鲜血，只觉脑袋发胀，心底害怕得要命。

　　哈雷在光屏上大吼：“撑住，刚才那轮诡异冲击波夹杂力场和精神波束，相信离成功已然不远了，必须再接再厉把对方封住。”

　　忽然，主控室响起哭声，拇指大小发光体紧紧缩成一团钻入林西索怀中哭诉道：“呜呜呜，魅儿好怕，好多负面情绪。”

　　林西索从地面站起来，急忙安慰：“好魅儿，坚强的魅儿，能把这种层次高手逼到如此境地说明魅影号很强大，事到如今决不能前功尽弃。”

　　魅儿颤抖着点点头，唤出光屏检查船体受损情况，发现除了各个舱室一团糟船体安然无恙。接下来哈雷整整封堵对方十分钟，日珥当中不要说十分钟，就算零点零一秒，寻常武修也万难存活。

　　刁钻炮光封堵，枭眼邪修不得不与浩大日珥抗衡，如果不是平常修炼处心积虑适应热能，又有一身了不起寒能和精神力支撑，即使十一级武修士也坚持不到现在。

　　“听我命令，超负荷运转正反物质湮灭光炮，等待时机再来一次。”林西索呼吸变得急促，说不紧张那是假的。数百万度高温炙烤那么久，对方竟然不死，心里有些没底。

　　“混蛋，哪来的小鬼竟敢对老夫下手？”邪修恨得牙根直痒痒，在团团力场包裹下拿出炼晶，也不管细胞能不能承受便开始疯狂吸取宇宙能。

　　日珥当中邪修的状态很不好，膝盖以下完全被高温消融，血肉纠结在一起。由于施展寒能造成骤冷与外界热量相抵触，巨大温度差导致两条胳膊彻底报废。浑身血液蒸发掉一半还多，连一丝源力也汲取不出来。本着多撑一会是一会原则，这才不计后果拿出炼晶。

　　哈雷算计得步步到位，潜心研究将近一年其目的就是奔着消灭对方去的，是不是邪修倒在其次，关键在于这种历练挑战智者极限。然而他没有想到日珥突然偃旗息鼓，强盛热量戛然而止，让人无法适从。

　　“终，终于结束了吗？”邪修心有余悸的说，然后凭一股怨气飞向魅影号，光秃秃脸蛋变得狰狞，眉毛和头发早已消失不见。

　　魅影号撞了过去，正反物质湮灭光炮近距离爆发，不料邪修挥手抓出两面三角形镜盾挡了半秒。

　　半秒对于高手来说已然足够，邪修身形偏转避开火力最强区域，扔掉破破烂烂镜盾又取出一支激光长矛准备拼杀。

　　“注意，对方身上有空间装备，看样子损伤不小，据我估测可堪一战。你和佩恩一定要小心，我只能做到这种程度了。”哈雷的声音渐渐远去，魅儿接手炮台区攻击事宜，封挡能力顿时差了不止一筹。

　　“佩恩，你那边怎样？”林西索问道。

　　“生龙活虎，幸亏让云云躲入疗养舱，阻隔了精神波束的影响。”佩恩装好光子弩答道。

　　“好，那么让咱们会会这名邪修。”林西索说完出现在甲板上，二话不说挥剑攻了过去。

　　以红巨星亮色核心为背景，激光剑与激光长矛绞在一处。片刻后佩恩与战兽云云加入战圈，两人一战兽围攻对方。

　　邪修眼珠子冷冷盯住敌人，剑光交错间利落地制造杀机。林西索凭借光甲之利展开近身肉搏战，后面佩恩负责远攻，不给对方任何喘息机会。

　　这是一场持久战，邪修经验丰富，即便实力被一而再、再而三削减，平常五六级武修士在他面前也没有胜算。

　　林西索和佩恩则仰仗武器犀利，源能力性质强硬，再加上一头有些特殊的雪猕猴，与之杀得难解难分。

　　“湮灭电弧。”佩恩欺身到近前抖手便是金色弧光。

　　林西索转身后撤，邪修的攻击速率真是变态，以他这种速度型武修也要败下阵来，只能靠佩恩与战兽先顶一会再与对方过招。

　　半个小时过去了，车轮战似乎见效，林西索觉得对方气势正在减弱，仿佛再过一会便能取胜。

　　“娃娃，是谁派你们来的？”邪修突然在精神层面问道。

　　林西索心神紧缩，一般来讲只有到了最后关头，认为可以快速解决对方才会想到追究幕后真凶，这说明气势变弱全是假象。

　　“我们是九头蛇派来的杀手。”林西索顺嘴胡诌，趁吸引对方注意力骤然发难。袖子甩出摩根之藤，激光剑连环刺出，同时施展神祗相位。然而真正杀招却是一把斧头，一把嵌有獠牙的黑色短斧。


第142章 意外

　　战场上犯下错误很有可能丧命，枭眼邪修终究高手心态作祟，没有把对手放在眼里，结果吃了大亏。

　　“有古怪。”邪修双眼立起，只觉周遭五米范围形成独特领域，原本准备好的手段慢了半拍，对方攻击已到。

　　激光长矛与激光剑碰撞出耀眼火花，叫不出名字的毒藤顺势而上，忽然邪修大惊失色看向左肋。

　　“这，这是什么？”邪修问了一句，感觉视线有些模糊。短斧被力场逼退，然而短斧上的獠牙却没有防住，硬生生破掉力场钻入肋下。

　　“一颗獠牙，能要你命的獠牙。”林西索用心念淡淡答道，仍不放松，发出连续攻击。

　　邪修抓起腰间骷髅头，气冲宇宙的精神力量陡然间向外翻卷，身影顷刻挣脱出去向后倒退。

　　“妈的，神祗相位也压不住你，十一级武修士果然不是轻易击杀角色！”林西索并未急着追击，因为那颗獠牙箭簇滋养了半年之久，光是吞掉的炼晶就很让人心疼，眼下正是它发挥功效的好时候。

　　佩恩手疾眼快擎起光子弩进行点射，云云亦步亦趋跟到邪修近前，一切看似完美，然而林西索失算了。

　　对面邪修重新站定，手中骷髅爆发出近乎实质的白色光晕，光晕从头顶扫到双腿，那颗嵌入左肋的獠牙被他硬逼了出来。

　　邪修对于獠牙似乎很看重，翻手收了起来。林西索面色古怪地看了一眼，暗道：“这算是资敌吗？”

　　不等战兽上前，魅影号炮光首先倾泻，魅儿怕林西索二人出事，所以进行火力支援。

　　“哼，等着瞧。”邪修一面抵挡炮光，一面拿出半米长装置，这装置形似微型推进器。

　　“要跑？没那么容易。”林西索闪身到了对面，激光剑化为璀璨迷光，以最大功率向前刺去。

　　出乎所有人意料，战场上空凭空生成一只火焰大手，向下轻轻一捞便把邪修抓了过去。

　　“什么人？”林西索吓出一身冷汗，有人潜到近前居然半点没有察觉，不知是不是邪修的帮手。

　　“你说是什么人？一看便知。”火光中走出一道身影，正是老态龙钟克什维尔。

　　“老爹？”林西索目光不善，暗骂克什维尔无耻，这个时候出来不是捡便宜吗？

　　“孩子别生气，你们的隐忍让老朽佩服之至，若是当年我有这份毅力，恐怕早已抓住这个混蛋。既然是杀妻之仇，自然亲手解决仇家比较解气。答应你们的酬劳和此人身上物品一样不少，还请小友让老朽了结心愿。”克什维尔说得客气，其实身上力场澎湃容不得林西索反对。

　　“哇呀呀，老东西，原来是你在背后搞鬼，爱娃几时成了你妻子？她是我妻子。”邪修紧了紧手中骷髅头，看向克什维尔目光冰冷。

　　“你就是这样对待妻子吗？把她制成骷髅头随身携带，爱娃命苦，而你该死。”克什维尔全力下压，手臂插入邪修胸膛，沿着开出的伤口逐渐晶体化。

　　“想我死？你也别想好过。”邪修咬牙施展寒能，冰霜向老人手臂逐渐蔓延，克什维尔非但没有惊慌，反而诡异的笑了。

　　“咔嚓”林西索心中恍然觉得有什么东西破碎，仔细看去才发现克什维尔的半条胳膊留在邪修胸中。那臂膀齐肩而断，不停向邪修进行附矿，就像给武器镀膜一样，只是速度快了许多倍。

　　“老东西你够狠，我不甘心啊！”邪修气势跌到低谷，渐渐整个身体成为雕塑，脸上泛起晶碎，生命已被剥夺。

　　“哈哈哈，大仇得报，今日大仇终于得报。爱娃啊，我把这个混蛋亲手干掉了。”克什维尔歇斯底里大笑。如果没有哈雷设计，他能报仇吗？所以说脸皮实在够厚。

　　“前辈，还是先兑现您的承诺比较好。”林西索目光发冷，再蠢的人也知道被对方当猴子耍了，人家压根没有想到魅影号会把邪修逼到逃跑地步，只是利用满船小武修以及星际游轮消耗仇家实力罢了，等到关键时刻再出手以完成心愿。

　　克什维尔收敛笑声从邪修身上取出一物，连同记忆卡抛到林西索近前说道：“接好，这是你们应得战利品，还有我毕生心血绘制的星图。此地不宜久留，走得越远越好。”

　　“您说的是，我们这便离去。”林西索接过物品微微一笑，然后飞回魅影号命令启程。

　　佩恩捂着手臂走入主控室，与邪修恶战大少爷身上多处挂彩，轻出一口气说：“西索，终于结束了，这一年咱们没睡过一天安稳觉，我要请假歇几天。”

　　“行，事情办完想歇多久都可以，克什维尔把咱们耍了一年你难道不想出口恶气？”林西索一边唤出光屏，一边检查星图完整性。

　　魅儿满意的答复：“很不错，根据疯狂创师达达尼昂的资料对比，这星图没有问题，与原有星图对得上号，我这便拷贝过来。”

　　“好，星图对得上号就好，大范围搜索该区域，找出对方的飞船，总要出口气再走。”林西索心中不忿，如果克什维尔提出联手自然像老祖宗一样供起来好酒好菜好招待。可是此老躲在背后连魅影号一同算计，那就不要怪做晚辈的不讲情面了。

　　“目标锁定，对方船体镀了数层岩石，伪装成这个样子难怪没有察觉。”魅儿切换画面定格在一块不起眼黑色陨石上，那实则是一艘飞船。

　　林西索冷笑：“好个螳螂捕蝉黄雀在后，咱们做螳螂的也要给黄雀添些麻烦，将飞船推进器毁掉，让老人家在太空漂泊吧！或许有生之年能飘到主航道。”

　　魅影号进入流光状态，到了黑色陨石近前轻轻一撞，老人所搭乘的飞船船尾分崩离析。

　　“啊，小崽子，你们在干什么？”克什维尔刚刚飞出红巨星范围张牙舞爪大叫，人家魅影号早已经跑远。

　　林西索一记漂亮的报复是老人事先没有预料到的意外之举，全部心思放在仇人身上所以把飞船开到近前，故此暴露了行迹。

　　本来克什维尔是想把邪修雕像带回天蚕星，每天刺上两剑以解郁结多年的心头之恨。现在可好，改为老哥俩在报废飞船做伴。此地虽然偏离主航不远，但是为了躲避邪修身后组织要向其他方向漂流，怕是有生之年都要在飞船上度过了。

　　魅影号上，林西索正研究邪修的空间装备。这是一只指环，一只戴在大拇指上都嫌松松垮垮的古怪指环。

　　指环通体造型是一条首尾衔接怪蛇，在怪蛇双眼部位分别刻着两个陌生符号，不知如何使用。

　　“孔雀，扫描出结果了吗？”林西索看向悬浮在头顶的金属书问道。

　　半晌，孔雀给出答案：“根据蛇眼两个符号断定这件装备遗自摩根族，这两个符号分别是‘收’和‘放’的意思，使用起来应该不难，请点击一下试试。”

　　林西索依照指示点向摩根符号，当即折射出大篷青光，放出小山一般的物品。

　　“好家伙，怎么什么东西都往装备里放？也不知清理一下。莎莎，崔河塘，你们清醒没有？快到主控室帮忙。”林西索捂着鼻子呼喊，这堆物品不乏怪异生物尸体。魅儿立刻在附近制造能量护罩，谨防有什么可怕东西跑出来。

　　“哎呀，醒了就让我们干活！”莎莎在卧室抱怨，当得知是清理战利品，她比任何人跑得都快，跌跌撞撞飞入主控室。

　　“你们没事吧？”林西索关心询问，生怕邪修精神波束对麻醉后的船员造成影响。

　　“呃，是有些头晕眼花，不过撑得住。再者说这里如此多的物品需要整理，没有本副官怎么能成？”莎莎狡黠一笑，钻入能量护罩开始清点。

　　接下来大家齐聚主控室，有些东西实在看不出来是做什么用的便放在一边。姑且不说邪修许多恶趣味，光是炼晶就挑拣出九百单位。

　　“快一年了，今天给哈雷发工资。魅儿那边凑足一千五百单位，其余的大家全部分掉。”林西索挺直腰板，觉得自己颇有老板风范。

　　“哇，太好了，这一年总算没有白挨。”莎莎首先欢呼，如此没正行的副官倒也稀少。

　　邪修遗物当中有很多装备适用于不同职业，应该是积攒多年的战利品，随意存入摩根指环过后便抛在了脑后。林西索找出那枚獠牙箭簇，这东西可不能丢，对付高手很有用处。

　　作为船长应该“眼高于顶”，所以林西索在孔雀建议下挑挑拣拣拿走五件物品。然后大家看着有用就拿，增强基础实力是当务之急。

　　最后剩下一些连孔雀护符都感觉到莫名其妙的物体，大概是对邪修修炼有帮助，全部送入特别库房妥善封存。魅影号以后要接生意，也许某位乘客看着有用，到时候可以讨价还价赚些炼晶贴补家用。

　　黑暗之中，魅影号在航道上快速飞行。船上狂欢三天，胖子康纳得到允许走出医疗室透透气，这家伙被折腾了一年半还多，不见他瘦，反而更胖了。

　　到了第四天林西索恢复日常工作，胖子康纳突然问道：“船长，够了，留我康纳在船上不单纯是要折磨我吧？”

　　“呦？终于开窍了？老实讲我需要一把剃刀，一把不讲道义的剃刀。”林西索如是说。


第143章 启用

　　魅影号上多了一位新成员，胖子康纳。算起来这小子是被强拉入伙的，林西索很直白的告诉他，不同意则被人道毁灭。于是乎小星盗转职了，成为一名体面的星际游轮船员。

　　“嘎嘎嘎，船上的伙食真不错！以前吃的都是猪食来着，不过我要向副官大娘你提个建议。本大爷在医疗室吃的那叫什么？怎么把王八的剩饭剩菜也给我送去了？”康纳吊儿郎当伸出脏手抓向萝卜，丝毫也没意识到指责之人是船上一等一暴力女。

　　“滚，茂茂是盾龟，不是王八！能把你养得肥肥胖胖多亏茂茂剩下口粮，还不知道感恩戴德，真没良心。对了，你刚才叫我什么？大娘？混蛋。”莎莎上去就是一尾巴，把康纳掀出厨房，省得这小子偷吃晚饭。

　　“不愧大娘，这一下够重的！嗯，干点什么好呢？培琳最近好像很爱清洁，小妮子发育得那么好，我应该向魅儿套套换洗室密码。”康纳站起身来猥琐地流出口水，这小子被揍了多次不改恶习，在他心目中偷窥那便是英雄本色。

　　“你在做什么？”林西索猛然出现在胖子身后。

　　“天啊！我说老大，你每次出现时能不能制造点响动，人吓人能吓死人。”康纳拍了拍胸口，一副小生怕怕的样子。

　　“行了，又在惦记培琳是吗？她可是魅影号上的小公主，前任船长的弟子，你最好小心些，别玩过火。跟我来吧！”林西索双脚离地向前飘去。

　　“老大相招，小的不敢不从。”康纳表面上点头哈腰，心里却暗道肯定没好事。

　　林西索进入医疗室，桌面上放着几样东西，示意康纳坐下背手说道：“你听好，有的时候我很极端，对于损害魅影号利益者绝不留情。然而身为船长会有很多顾虑，首先便是船员感受，这就是我留下你的原因。”

　　“我知道，您不适合出手的时候要由我暗中解决，或者明里帮您背黑锅。”康纳点了点头，对于今天的谈话早有心理准备。

　　“是啊！你很聪明，如果哪一天你能够脱离我的掌控，大可自行离去。不过了解本船长睚眦必报的个性还敢对魅影号不利，那么后果如何自己去想。”林西索目光变冷，看得康纳很不舒服。

　　“是，是，是，老大的话我康纳一定记在心上。”胖子抹了把虚汗，心说这位活爹骨子里比最凶狠的星盗还可怕。

　　“当然，我不会亏待你，魅影号即将进入界外银河发展，能够成为一艘D级星际游轮的船员不是每位武修都有的机遇，你要好好把握。幼年时的遭遇让我明白一个道理，只有拳头硬才是屹立世间的真谛。现在伸出你的左臂，邪修留下的这些物品便宜你了。”林西索瞥向康纳，拿起桌面金属盒。

　　“哦，敢情是要给我好处。拿人钱财与人消灾，老大请放心，康纳知道怎样做。”胖子非常精明，心中清楚林西索这是丢出“肉骨头”来喂他，做一条忠实猎犬远比做一头养不熟的狼崽吃得更多。

　　林西索从金属盒中取出紫红色肉瘤，这肉瘤腹面有很多纤细触手不停蠕动，康纳毛骨悚然的问道：“不是吧！老大你就拿这种东西给我？”

　　“你难道认识此物？别人可没有这个机遇。”林西索转过头一把抓住胖子手臂，将肉瘤放了上去。

　　“哎呦呦，疼，太疼了。老大饶了我吧！我不知道这是什么东西。”康纳大声求饶。

　　“忍着点，对你有好处。”林西索撒出医疗药剂，不一会肉瘤在康纳小臂上扎根，甩出百条亮银色丝线插入血管。

　　“这，这究竟是个什么东西？怎么感觉怪怪的？”康纳小眼睛一眨一眨有些不可思议地看向肉瘤。

　　“寄生类生物武器，鲍鱼枪。在体力承受范围内可以发出强烈一击。如果别人问起，就说我拿你做实验好了。”林西索微微一笑，这东西原本封在冰球中确实没有经过验证，孔雀扫描后认出来历。具体多大威力不好说，也许是个鸡肋。

　　“鲍鱼枪？我能不能试试威力？”康纳刚想比划，结果被林西索施展神祗相位限制起来。

　　“老实些，现在鲍鱼枪是融合关键时期，会从你体内吸收养分以及宇宙能。最近千万不要胡乱尝试，因为会影响到以后发展。等将来找小行星带再做尝试，另外医疗室可经不起你瞎折腾。康纳，我给你下达一项艰巨任务，短期内追上崔河塘。魅影号上所有人都在成长，你如果太慢不要怪我不留情面。”林西索连唬带蒙把胖子吃得死死的，不说死心塌地也绝对不敢生出异心。

　　“呵呵，晓得，晓得！这么威风的武器送给我，一定不辜负您的期盼。还有没有其他宝贝，您看这桌子上琳琅满目，都快把我的眼睛映花了。”胖子贪婪的舔了舔嘴唇，他是来者不拒。

　　“这把激光剑名叫屠戮，应该是邪修昔年之物，也送给你吧！”林西索继续投下本钱。

　　别看康纳是星盗船船长义子，平常吃吃喝喝还行，真正装备没有见过几件。欣喜若狂地接过激光剑轻轻启动，鲜红剑锋“嗡嗡”作响，每一次挥动带起一片灼热，不愧十一级武修士曾经使用武器。

　　“嗯，还有这枚戒指能帮你携带一些物品，要不是莎莎抢了摩根指环真不一定能把此物吐出来。目前除了莎莎和培琳，你是第三位获得空间装备的船员，最好装入保命之物。”林西索说着将最初在迷宫星得到的空间装备送给康纳。这并非慷慨，而是有摩根指环做例子，大家眼界变宽广了，觉得要找就找同档次装备。人家莎莎虽然喜新不厌旧，但是戒指的地位明显降低，正因如此林西索才拿出来给胖子捡漏。

　　“哇，哇，空间装备啊！您是我亲哥！”胖子果然上路，发出令船长心满意足的惊呼。

　　“这些不算什么，除了日常炼晶，你还要服用离心草以及苦树汁液改变体制。再然后便是动个小手术，在你的心脏上附着一颗微型硅基心脏。等一切结束后，领取生命之源增强细胞活力，你将会有一个全新的人生。”林西索的话颇具诱惑性，一项项魅影号特产砸进去，小胖子已经感受到由地狱飞入天堂。

　　康纳抹了抹泪光，哽咽着说：“我怎么那么笨呢？早知道如此还受什么罪？应该直接抱紧您的大腿？”

　　“少拍马屁，这半年你的心机越发深沉，也学会了伪装自己，基本符合要求。如此多的资源辅助，两个月内如果还在现在层次晃悠，那么随时随地欢迎你回到医疗室继续去做小白鼠。”林西索嘴角微微翘起，在康纳心中直接与恶魔画上等号。

　　接着，林西索摆了摆手示意康纳离开，从邪修遗物中共取用五件物品，其中摩根指环送给莎莎做手镯。

　　邪修家当如同垃圾堆，能在战斗时分得清指环中的物品全仗精神修为了得，瞬息便可操控。莎莎使用时就没有那么爽利，取用物品稍显麻烦。

　　此外，鲍鱼枪和激光剑投资给小胖子。接触一年半知道康纳这小子善于隐忍，有时候在他身上试药呲牙咧嘴往往屁事没有，真正遇到危险时表情专注，毅力之强非常人可比。适当的给小胖子土壤，也许能长成参天大树。

　　还有两件物品，林西索当仁不让留了下来。一件是加快飞行速度的军官靴，这靴子质地柔软暗含反重力功能，看款式曾经的拥有者级别不低，踢人相当方便。所以林西索去找康纳时足不点地，全因正在适应此靴。最后一件是实验用坩埚，里面郁结了一层厚厚黑色药膏，一看便知是某位药剂师留下的遗物。

　　林西索用镊子夹起一只色彩艳丽蝴蝶放到坩埚中，一边操作一边问道：“孔雀，你真的把这只蝴蝶驯服了？看它的样子似乎不大愿意帮忙。”

　　“正常反应，这些蝴蝶得益于生命之源产生神奇辐射，你喂给蝴蝶群一小块生命之源切片，任谁吃饭的时候被打扰都不会有好心情。”孔雀展开页面，那上面已经生成许多特殊花纹，数据不停变幻，就像一只奇特的生态箱窗口。

　　“这年头连蝴蝶都懂得要好处了，不过还原药膏分子属性没它不行。”林西索取出薄薄切片，晃了晃生命之源说道：“乖，认真干活，给你开小灶。”

　　蝴蝶像是明白林西索的意思，双翅痛快地散发出波纹，一波一波注入实验坩埚。

　　“快看，成了。没想到蝴蝶的辐射这么厉害，难以分解的药膏如此快转化。”林西索非常兴奋，急忙取出样本凑到显微镜下研究，并让魅儿和孔雀联手分析成份。

　　研究了一夜，孔雀最后总结道：“我想您还是把药膏封存起来，这是一份很猛烈的狂化药剂，如此多的份量足以让百万人失去本性变成野兽。”

　　“狂化？叫我想一想，也许适合康纳。”林西索摸了摸下巴，对孔雀说道。

　　人在船中，船在行驶。至从得到星图后林西索已经找到黑洞具体位置，魅影号连补给都剩了，直接前往目的地。


第144章 准备

　　七十一和七十二星域是靠近星系边缘两大星域，星系好似螺旋银盘，人类划分出的星域便按照螺旋形式排列。

　　这次星际旅行花费数年时间，林西索回想一路经历不胜唏嘘，有些人一辈子也未走出这么遥远，而他做到了。

　　航道变得越来越稀少，星光越来越暗淡。星系边缘很少产生新星，大部分是漂泊一生将要死亡的恒星，黑洞远比其他地方稠密。这里没有多少人类移民，少数资源星相距甚远，普通飞船往来一次数月不等，唯一比较著名的便是永夜星。

　　永夜星的地心经过人工改造使得星体自转停止，所以永远都是一面朝向恒星。

　　星体暗面灯火通明，正面矗立着一排排巨大太阳能电池板。在这颗行星生活的人类离不开太阳能，离不开灯光，更离不开生态园区，他们已经忘记了蓝天白云，抬头望去只有黑夜。

　　魅影号前前后后在太空漂泊一年多时间再不进行补给快没吃的了。虽然林西索很想一触而就，但是一家老小眼巴巴看着食物和水即将告罄，尤其是哈雷和云云吃得暴多，所以不得不停下来采购。

　　“欢迎来到永夜星，请进入一号停泊区。”波频中传来轻柔女声，林西索一愣，对方没有提及停泊费用。

　　等魅影号降落到所谓的一号停泊区才发现这里是某座大厦楼顶。当地政府巴不得有飞船前来，所以和永夜星各大集团联合起来推出免费停泊区服务，不需要花半个蓝金币就可以停上数月乃至一年，让外星来客宾至如归。

　　“真不错，省下的停泊费能买不少好酒。”林西索伸着懒腰走上甲板，高空的冷空气让人振奋，灯火通明在外来者眼中别有一番韵味，仿佛此地永远都是那般繁华。

　　“老大，您看是不是给几个零花钱？”康纳厚着脸皮捻了捻手指，这小子要钱的目的只有一个，去酒吧看脱衣舞。

　　“没问题，不过蓝金币放在小崔那里了，你们两个是一组，想花钱看你有没有本事说服崔河塘。”林西索笑着耸了耸肩膀表示底线在此，对于胖子的请求无动于衷。

　　“崔木头？老大，我怎么会和崔木头分到一组？让我去照顾培琳妹妹好不好？保证咱们魅影号小公主吃好，喝好，外加玩好。”康纳信誓旦旦的说着。

　　“谁在大放厥词？又是你这死胖子，培琳自然和我一组。”莎莎昂首挺胸飘了出来，目光扫过猥琐胖子一脸不屑。

　　林西索拍了拍手说：“大家听好，不论跟谁一组少给我惹事，我留下来等那些商人，他们快到了。”

　　话音刚落，三架漂亮直升机落到停泊平台上。来者是此地供货商，由于魅影号需求量很大，所以亲自登门洽谈。

　　早在降落之时林西索便已经在永夜星对外频道中了解到一些情况，当地资源并不便宜，如果不是先前打劫星盗飞船恐怕支付不起补给费用。

　　“西索哥，我也留船。”培琳乖巧的站到林西索身边，也许是船上平静生活所致，女孩与前几年相比不单单漂亮了，而且变得恬静。

　　“也好，你是专业技师，魅影号要整体检修，军用型推进器不大可能弄到，不过加装民用型推进器也能起到些许作用。”林西索将女孩情意直接加诸到魅影号上，找女人不是不可以，但是催化药剂弊病一天不解除就一天不能令人心安。

　　“呵呵，年轻的船长您好，我是威尔斯商会一级管事，很少遇到像贵船一样的大宗交易，所以不请自来，万望见谅。”中年人衣装笔挺站在面前，给人的第一印象便是干练。

　　“您好，我是理查商会特级管事，专门做食品生意。我敢说您是位美食家，在网上订购的食物无一不精，只是需求量如此庞大为数年仅见，希望给我们商会一点点时间进行筹措。”微胖老者戴着小眼镜，一副体面的学究模样，说话时对林西索非常恭敬。

　　“我们福克斯集团业务覆盖全球，能满足您的全部需求。”左侧年轻人盛气凌人的说道。

　　看向三人，林西索开门见山的提出要求道：“不妨告诉三位，永夜星在我看来物质资源匮乏，相应物品又比其他星域贵了百分之二十左右。所以谁的服务质量好，谁的商品价格低，我便与谁合作。当然，我不会叫你们吃亏，全部支付高纯度蓝金币，是星际上的硬通货。”

　　中间那位老者动容：“蓝金币？您怎么不早说！我们这里有个习俗，婚丧嫁娶必须佩戴蓝金首饰，越是高纯度蓝金在永夜星越有市场。您一定是远方旅人，附近资源星但凡有蓝金币都会拿到永夜星来花销，因为物超所值。”

　　“哦？还有这种习俗？我这里恰好有一批蓝金首饰，等一会听听你们的报价，如果真是物超所值，那么我希望借助你们三方渠道获得军用产品以及其它特殊物品。”林西索觉得来对地方了，除了蓝金首饰和蓝金币还有一只蓝金盒子可以出售。魅影号至从晋升至D级星际游轮，其进化度一直滞留在七百点纹丝未动。此次进入黑洞吸食区，最好能将进化度提升上去以应不测。

　　“没有问题，我们这就提供一份内部报价，您只需查一查永夜星当天蓝金牌价就知道我们是否公道。”说话的仍是那名老者，他这个特级管事名头似乎很好使，旁边年轻人即使表现出不满却也不敢当面插言。

　　林西索不会去管当地集团如何竞争，只要对方提供足够原材料，那么魅影号上的蓝金币随他们取。

　　几分钟后魅儿接到一份报价，上面的物品要比正常情况便宜百分之七十，林西索兴致勃勃与培琳一同研究购买什么样的材料融入船体比较有利。

　　佩恩和莎莎他们到永夜星当地玩得不亦乐乎，胖子康纳真的钻了酒吧，然而当地政府比较保守，没有公开火辣表演。之后大家就不知道混到哪去了，该喝酒的去喝酒，该猎艳的去猎艳，放松心情缓解旅途中的憋闷。

　　“魅儿，原材料订购情况怎么样？”林西索随后询问，不到几个小时已经把船上蓝金币花得一分不剩，除此之外蓝金首饰也全部添补进去，送给莎莎和培琳那些首饰则不敢动用。

　　“不行，金属锎的数量仍然不够，我要让魅影号武器系统具备中子刀，这样攻击威力能够提升二点三倍，火力方面不输于军方战列舰。”魅儿在光屏上显示出蓝金盒子，提醒船长大人该出手时就出手，别再犹豫了。

　　“中子刀？听起来蛮不错，这盒子原本想回去送给约翰大叔，看来留不成了！”林西索无奈地叹了口气，所有星际游轮都是吞金巨兽，今天算是有了更深刻体会。

　　蓝金盒子甫一亮相便震惊永夜星，蓝金首饰和蓝金币只是掺入蓝金，如此纯粹蓝金价值百万蓝金币甚至更多。

　　培琳给林西索出了一个鬼主意，这只蓝金盒子较为厚重，从盒子里面掏出百分之六十到百分之七十蓝金，相信在永夜星买任何东西都够用了。

　　“哈哈哈，精明的小丫头，把盒子削薄一些无所谓，约翰大叔是不会知道咱们偷工减料的。”林西索非常开心，先前确实有些钻牛角尖。

　　两天后大宗物品送到停泊平台，卖家甚至有些怀疑光靠这么一艘“帆船”能不能承载如此多原材料。

　　“好，远远超出我的预计。”林西索查看物品清单，有很多物品对制造药剂有帮助，特别是收集到一种制造恐惧荆棘的主要原材料，那是产自阴暗环境中的血黄荆。

　　“魅儿，开始吧！炼晶方面别吝啬，以后我会尽量帮你补齐。”林西索怕恒波树人小家子气，所以特意嘱咐一句。

　　“哎呀，船长大叔你小瞧树人，星际游轮是我的摇篮，是我成长的关键。我们可没有祖先的大能，举步跨越星海，聊一次天十万年。新一代树人深受人类影响，知道轻重缓急。”魅儿说了一大通，证明她除了身体奇异些，心理与人类有很多共性。

　　在林西索主持下魅影号开始再度进化，军用型推进器穷极整个永夜星也未找到多少，而且大部分是古董装备，只能选出尚可一用的军用型搭配一些民用型进行配置。实际上深入黑洞吸食区靠的还是魅影号自身推进力与船战技。

　　不管船员在外面疯没疯够，全都被林西索叫回来干活。核心舱室微型机械人启动，分解原材料渗入船体。这是汰旧换新的重要时刻，不容有失。

　　值得一提的是，永夜星在利用太阳能方面处于第三银河领先水平。魅影号太阳帆加入密密麻麻光伏元件后性能飙升，即使面对恒星散发的光粒子洪流也能支撑得住。

　　魅影号的进化数值不断提升，由最初的七百点变为一千零五十点，再由一千零五十点缓缓前进到一千三百点，接下来无论怎样努力进化数值都不再动弹了。

　　“果然，D级星际游轮想要晋升至C级没有日积月累积淀无法达成。”林西索早有心理准备，老实说能上升到一千三百已经不易，这还是托了极限试炼的福。

　　中子刀与推进器逐步完成优化，远方黑洞腹地忽然闪过一丝精光，黑暗中有物体正在复苏。


第145章 沉沦

　　午夜时分，魅影号离开永夜星的时候，林西索对哈雷说：“你知道我想得到什么，没有此物我的身体将出问题，所以这段日子你不能偷懒，黑洞附近可能出现的问题必须先一步查找出来。”

　　哈雷迅速转换人格点头道：“黑洞一直是人类不敢轻易涉足的天体，此次进入黑洞吸食区困难重重。我不想看到船毁人亡的可怕下场，所以会竭尽全力辅佐你。”

　　魅影号即将抵达目的地，大家都知道林西索那里有一块神秘金属碎片，以往战斗中催化药剂能够起到良性作用几乎都是这块金属碎片功劳，而前方黑洞有着另一块碎片。

　　“究竟是什么人出于何种目的将碎片投入黑洞？简直难以想象。一件物品碎裂成如此地步还要处心积虑镇压，来历肯定不凡。”林西索心情复杂地看向黑暗，还有二十天便可触及那神秘区域了。

　　魅影号从上至下变得紧张起来，胖子康纳是最高兴之人，因为他和崔河塘的对战测试取消了，乐得悠哉悠哉。这些天康纳有些理解船长的忧虑了，在佩恩教导下大家都是那般和谐与善良，想在星际混没有铁血手腕可行不通，所以不用担心老大随时把他踢开。

　　不提康纳在那里感悟人生。林西索回到船长室盘膝而坐，心神逐渐沉浸到源空间之中。

　　如今林西索的源空间大为改观，一簇簇绿光卓然独立。黑白双色像是倒置龙卷围绕在空间周边。空中一轮光晕缓缓运转，照亮整个心灵之地。

　　“前辈，我想您应该苏醒了。”林西索试探性问道，经过近年磨练已经在源空间投影出简单形体，形成模糊人影。

　　源空间散发出一圈一圈波动，波动中心生成大量金色气泡，深沉声音说道：“当魅影号接近此地时我就已经苏醒，作为领军人物最好平衡发展，你做得不错。最近两年出彩的地方不是没有，可是在我看来仍然不够，所以你需要本尊的辅佐，我会让你的星际游轮快速提升上去，达到理想境界。”

　　“您说的这个提升上去是指什么层次。”林西索好奇问道，内心深处对于眼前神秘存在始终怀着一份敬畏之心，再者双方关系实在有些诡异，共用一具身体。幸好仅有的几次占据意识都是在危机时刻出手援救，要不然就有得担心了。

　　“什么层次？叫我想想，我应该知道关于星际游轮的事情，当初的构想……”

　　声音渐渐沉静下去，片刻后忽然笑道：“自然是半神级别，成为真正神级好像需要至关重要插件。嗯，插件，记忆模糊！”

　　“您对星际游轮很了解？”林西索非常吃惊。

　　“不，是接近此地经过感应多了一些记忆，取回我的其他部分肯定对你有好处。”声音似乎被什么问题纠缠住，再次沉静下去。

　　“喂，前辈先别走，我要问一问具体投掷位置。”林西索冲着金色气泡猛喊，生怕这神秘的家伙再睡几年。

　　“小鬼头别那么大声，我听得到。”话音未落源空间忽然抖动起来，周围绿色光簇扭转形成星图。星图中心位置显示出黑洞吸食区，一个小亮点标注在黑暗腹地。

　　“喏，就是这里了。”声音很不负责的说道。

　　“啊？离黑洞引力场太近了，能不能再往外偏一些？”林西索挠了挠脑袋，觉得这项任务不是一般的艰巨。

　　声音斩钉截铁答道：“不行，你不想看着我也陷进去是吧？得到这块碎片之后即使你提升到六级水准也不会受到摩根异化影响，可以帮你放大一个层次。当然，再往七级上发展需要其他碎片辅助。”

　　“哦，这倒是一个好消息。”林西索自我安慰，记牢小亮点的位置，然后退出源空间。

　　事情紧急，林西索连忙走入主控室张开星图，标注投掷位置后看了半天，吩咐道：“魅儿你和孔雀先帮我测算在这里与多强的引力做抗衡，魅影号有没有可能在我标注的位置上稍稍滞留。”

　　“我的天啊！船长大叔你疯了？要把魅影号开到那么危险的地方去？”魅儿大呼小叫。

　　“嘘，别一惊一乍，作为恒波树人要学会稳重。我这便把哈雷拽过来，让你们三个家伙拼命的想办法。”林西索很有当老板潜质，压榨员工习以为常。不过在小船长身后还有一位大老板，这属于上支下派。

　　很快哈雷被揪到主控室，面对光标的位置也有些傻眼，嘴角抽搐了半天说道：“这，这对本智者是挑战，真他妈的刺激。”

　　智囊团根据魅影号特性制定方案，黑洞的引力区间大同小异，远距离观察便可得出一系列数据，经过七天七夜不懈努力，终于有了结果。

　　哈雷得出结论后当场瘫倒，连日来考虑所有状况耗尽心力，恐怕今后很长一段时间都要蛰伏起来调养生息了。

　　“怎么样？”林西索的目光扫向星图，略微紧张的向魅儿询问。

　　魅儿飞到光屏前点指道：“根据我们测绘，分为三个步骤深入该区域。首先不能直接插入，因为逃离时掉头转向没有那个时间。所以要沿着黑洞周边螺旋飞行，使魅影号像螺丝一样拧进去。接着是那些捆绑式推进器，到了不同点位就要卸载下去一部分，减轻魅影号负担。最后是船战技什么时候爆发的问题，路程当中为了达到合适角度便要施展风行，当要脱离目标位置需要连续施展两次羽化飘移，船体负荷较大，不能有任何差错。”

　　林西索看向光屏，魅儿说得非常简单，可是具体操作涉及的问题方方面面，所有数据捏合到一起如同天文数字。

　　“叫大家做好准备，这是一场战斗，一场与宇宙至强天体黑洞的战斗。”林西索面色沉重的说。

　　几日后魅影号进入黑洞吸食区，在这里沿着引力场飞行可以轻松接近光速，然而现在魅儿考虑的问题不是加速而是如何刹住身形。船体不能太慢也不能太快，必须恰到好处。

　　哈雷是帮不上什么忙了，有紧急情况都要魅儿独立处理，此次航行无时无刻不在考验着刚刚诞生的恒波树人以及林西索这位年轻船长。

　　接下来，魅影号在黑暗中飞行十五个小时进入预定轨迹。当即卸载十分之一捆绑式推进器，逃逸时还要卸载更多份量，以保证安全离去。

　　“怎么样？一切顺利吗？”林西索忙得满头大汗，双手在光屏上快速移动，时时刻刻校对太阳帆角度。

　　“我这边还好，只有稳住太阳帆船体才能更稳，船长大叔一定要坚持住。”魅儿为林西索鼓气，眼下她要分心处理的问题同样很多，魅影号已经进入紧急战斗状态。

　　黑暗中，“独角兽”孤傲挺立，太阳帆垂下光质脉动，能量护罩一个劲荡漾，实已到了危机时刻。

　　“告诉我还有多远。”林西索咬紧牙关，汗水顺着下巴滴落，一面抵抗生死间的压力一面准确无误操作，这不是每个人都能胜任的职责。

　　“一千三百光秒，快要到了。”魅儿说完立刻回转核心舱室，尚且稚嫩的恒波树人向四壁投放出大量光质，刚刚倾斜的魅影号重新站稳脚跟，太阳帆招展向前疾驰。

　　“好，一千二百光秒，一千一百光秒，一千……”林西索调出进度表在心中默数。

　　“小子，开始吧！”精神层面忽然传来讯息，林西索连忙登上甲板，将光甲脱了下来。

　　“魅影号听令，船战技风行。”林西索面色异常严峻，在这可怕黑暗中不存在光亮，覆灭也仅仅是零点几秒的事情，仿佛死神正睁大眼睛在能量护罩外偷窥。

　　蓦地，太阳帆燃起亮光，魅影号急速窜了出去。与此同时林西索将光甲抛向船外，成败在此一举。

　　“听我命令，船战技羽化飘移启动。”林西索光着上身独自一人站在甲板上，大声喊道。

　　魅影号整个船身下压，在船体周围产生空间瓣膜，推进器陡然间加大功率向吸食区外面冲去。

　　“咔”林西索转身看到黑暗中亮起一道光束，这光束一闪即逝，心神跟着晃悠了一下，不知金属碎片命运如何。心道：“没有时间关注了，若是金属碎片成功找回其他部分会自动追上魅影号。必须冒着超负荷危险再次施展羽化飘移。”

　　当第二次施展船战技之后捆绑式推进器全部脱落，魅影号勉强向外挣扎，机组险些崩溃。

　　就在千钧一发之际，黑暗中乍然射来一道光束击中林西索，然后甲板上没了声息，陷入死一般的沉寂。

　　“西索哥！”培琳眼含泪水向甲板跑去，所有船员都登上甲板。魅影号已经脱离危险区，正坚定不移驶离此地。

　　大家停住了脚步，愕然看向船长。此刻林西索徐徐升起，浑身上下燃烧着金色光焰，同时散发出无匹气势让人产生敬意。

　　慢慢地，林西索睁开了双眼，两道光束喷薄而出，仿佛洞彻整个第三银河，只听他哈哈大笑道：“总算想起来我是谁了！哼，沉沦一出，谁与争锋，银河内外，唯我独尊！”


第146章 归来

　　午后，格林星的旷野小径中传出读书声，有人念道：“在神秘的湿润夜空中，我不时抬头仰望，静静的注视着群星。关于星球的规律可以从星图找到答案，然而关于星球的诗歌则在黑暗与光明的汇合点上通过灵魂与灵魂的默默碰撞产生。在诗歌中，无限在有限的额头留下吻痕，我们可以听到那和谐中的伟大……”

　　空中划过一片白云，轻轻落到树冠上，待云气飘散后露出一艘漂亮飞船。

　　“约翰爹爹快看，是飞船耶！”十几名顽童指向高处，咿咿呀呀叫了起来。

　　中年男子放下烟斗呆立当场，很快反应过来向飞船飘去，在空中大叫：“小西索是你吗？快回答大叔，这是魅影号吗？”

　　“是我，约翰大叔，我们回来啦！”林西索站在船头，爷俩撞到一起紧紧相拥。

　　“你，你长大了，个子也高了，身体更加结实了。嗯，像个男人，更像魅影号船长！”约翰开怀大笑，目光移向船身，热泪盈眶。

　　“瞧您激动的，艾莲娜婶婶说您在这里，所以我们便飞了过来。真不好意思，我在外面惹了不少麻烦，没有威胁到集团安危吧？”林西索挥了挥手，让船员全都出来见礼。

　　“呵呵，你小子就是惹是生非的主，我能不小心吗？早和你理清关系，有段时间集团被人盯得很紧，把艾莲娜吓得赶紧收缩。本以为是金狮集团把手伸到金丰帝国来，后来才知道是爱德华驯兽世家。不过他们没有什么过激行为，瞧了瞧情况便走了。接下来那才叫一个刺激，黑道的九头蛇也来啦！”约翰这时候抓住培琳的手，嘴里连声道“好”。

　　“西索啊！看来你此行收获颇丰，除了培琳和莎莎我都不认识，等会要给大叔隆重介绍你的船员，还要详细讲一讲星际之旅。”约翰欣慰地拍了拍年轻船长肩头，魅影号是克林斯曼家族荣光，能在有生之年看到她的崛起，这便已经心满意足。

　　“大叔怎么在这里教孩子读书？集团事务应该很忙才对。”林西索看向树下的顽童，有些担心克林斯曼集团现在的运营状况。

　　“我是难得清净，可不要小看这些孩子，他们是集团的未来。克林斯曼家族没落了，然而我却不知道落魄到何种地步。这些孩子都姓克林斯曼，是散居到各地的家族孤儿。作为当代家主，我愧对他们呀！”约翰颇为自责，看向孩子们眼中透出特有柔情。

　　“伙计们，把孩子带上船，咱们回家！”林西索命令道，众人轰然应诺。

　　时间不大，魅影号停到一座简朴小别墅外面，任谁也看不出这是一家走私集团总部。当然，明着克林斯曼是出口绿色食品的小集团，麾下的货船不到十艘。

　　艾莲娜迎了出来，这个女人非常精明，一眼看出魅影号的与众不同，结合丈夫平日里说的事情，多多少少猜出这艘星际游轮已然今非昔比。

　　“约翰，快让孩子们进屋，我已经吩咐下面准备晚宴，为集团的英雄们接风洗尘。”艾莲娜甜美一笑，到近前挽住培琳。她是女孩的师母，自然要关照一番。

　　一行人进入小别墅，艾莲娜轻轻拍手，正中墙壁向两旁分开露出一座豪华光梯。

　　“咱们克林斯曼集团的老巢在地下，保证你们大吃一惊。”约翰一脸得意，事实上整颗格林星都已经属于克林斯曼，眼下集团正在与政府协商移民事宜。不用很多人口，只要格林星有一千万移民。那么几年后此地将成为金丰帝国排在前十位的走私港口，到了那时就要挂靠在某位皇子保护伞下以便谋求更大利益。

　　众人搭乘光梯进入地下基地，只见各种轨道车在大厅中来回穿梭，俨然一座繁忙小都市。

　　“了不起，我离开不过四年，克林斯曼竟然拥有如此规模。”林西索一边赞叹一边四处张望，觉得这里比首度星太子巢穴强了不知多少倍。更为深远的地方灯火通明，看样子仍在进行扩建，竣工后相信丝毫不亚于大规模军事基地。

　　艾莲娜带着培琳去换晚礼服，男士则由集团礼仪部照看。无疑林西索是集团的英雄，未来与其他集团竞争者瓜分金丰帝国利益时离不开魅影号，更离不开这些船员。因此不敢怠慢，给予最高待遇。

　　众人进入会客室，看得出集团地下基地尚在发展建设当中，许多细节没有时间完善，有些地方刚刚装修到一半，好像一座繁忙的建筑工地。

　　“来，西索，给我介绍介绍你的船员。”约翰饶有兴趣地打量其余几位，盾龟和云云赫然在其中，至于蓝鹰早跑到格林星高空放风去了。

　　林西索笑道：“这项任务还是交给魅影号现任副官来完成。莎莎，把兄弟们介绍给大叔。”

　　美人鱼眉飞色舞，飞到空中清了清嗓音说：“老船长，您听好！除了帅哥船长之外，我们这位帅哥叫佩恩，他的来历可不简单，是爱德华家族第一顺位继承人。可惜被船长拐带到魅影号上，于是这位帅哥自甘堕落成为船员一名！要是我就在爱德华家族作威作福，纨绔到底。”

　　“哦？驯兽世家爱德华的下一任家主，失敬，失敬。”约翰面色变了，心说：“难怪爱德华家族找过来，原来是把人家大少爷拐带了。啧啧，西索这孩子强啊！”

　　“还有这位，是抽风智者哈雷，我们船上一等一危险人物。”莎莎笑眯眯扯了扯哈雷脸蛋，这位抽风智者怎么看都像是不择不扣愣小子。

　　“嗯，还有修炼狂人崔河塘，满脑子女人裸体的猥琐胖子康纳。最后是人见人爱的苦树星盾龟，我的茂茂。以及漂亮且强大的战兽云云。另外，魅影号成功晋升D级星际游轮，恒波树人魅儿也是我们其中一员。”莎莎一个一个向约翰介绍，听得老船长频频点头。

　　“不错，非常不错，看到你们朝气蓬勃，我觉得年轻了十几岁。而且魅影号居然奇迹般晋升至D级，期间一定有很多故事发生。”约翰满意地看向林西索，魅影号发展程度实在超出他的期许颇多。

　　“大叔，有时间再向您讲述路上的经历，您说九头蛇来找集团麻烦，结果怎样？”林西索面带愠色，将九头蛇划为红色风暴以外第一大敌。

　　约翰缓缓说道：“九头蛇在金丰帝国的影响力没有那么强，不过千年名头在那摆着，没有多少人敢于惹他们发怒。我之所以建造地下基地，正是为了躲避他们。这些人消息灵通，知道我与你的真正关系，所以对咱们克林斯曼集团下手。原本盖到一半的大厦被他们摧毁，幸好没有造成人员伤亡。那段日子我真为你担心，后来有个女人过来，好像是叫沙展芸，说是要与你在界外银河一较高低。当时我就奇怪，按说界外银河是D级星际游轮以上级别的事情，直到今天我才相信你真的做到了。”

　　“沙展芸吗？”林西索松了口气，大厦倒了还可以重建，若是造成重大人员伤亡那么克林斯曼的信誉和势气将跌落谷底，甚至一蹶不振。

　　半个小时后，盛大接风晚宴在热烈掌声中正式开始，大门打开林西索以及一众船员走了进去。

　　职工餐厅经过精心布置花团锦簇，集团的中高层人士微微躬身，向这几位英雄表示敬意。

　　晚宴之前消息迅速传开，克林斯曼集团竟然拥有一艘D级星际游轮。凡是能够参与界外银河竞争的势力和组织不会仅仅困守一颗行星，大家忽然发现自己的集团拥有无上潜力，兴奋之余觉得集团肯定会在金丰帝国取得相应地位。

　　优美音乐响起，另一扇大门洞开，在艾莲娜陪伴下培琳走了出来，女孩一颦一笑恍如明星，略施粉黛美丽得不可方物，远非平常那个机修间小妹可比。

　　培琳一步一步汇入“英雄”行列，惹得集团年轻员工群情激动，挤垮桌椅无数。

　　“妈的，这帮兔崽子瞎起哄，培琳是，是老大的。”康纳非常别扭，本来想说是老子的女人，可是口没遮拦没好日子过，崔木头正在旁边瞪眼看着他。

　　莎莎高声说道：“为了向我们的老船长致敬，我们魅影号带来一些礼物，还请笑纳。”

　　说着美人鱼扭转手镯，一层层光束铺展开来，职工餐厅中央位置出现许多物品。有精致的蓝金盒子，有偏远行星特产，最多的是分门别类写好用途药剂。现在大家还意识不到这些物品重要性，其实依靠魅影号进献之物集团已经初步具备单独培养武修士的能力。

　　全体落座后约翰举起酒杯说：“这次晚宴准备得略显仓促，集团发展之初条件确实艰苦了一些，我想说没有在座诸位就没有克林斯曼这座宏伟地下基地。而没有星际游轮和林西索船长，集团未来就没有保障。让我们满饮此杯，为我们的英雄，也为集团未来干杯。”

　　“为了我们的英雄干杯……”

　　许多年后，集团发展史中记载，克林斯曼的腾飞正是从格林星地下基地职工餐厅开始。


第147章 远行

　　推开阁楼小窗，嗅着清新空气，林西索觉得非常惬意。格林星的生态环境很好，适宜人类居住。

　　“噔、噔、噔”培琳跑了上来，手里拿着刚刚编好的花冠，挥手叫道：“西索哥，快去镇广场，今天是这里的泼水节。”

　　“泼水节？好嘞，这就来。”林西索拿起外衣像大多数年轻人一样兴高采烈地向镇广场跑去。当然，没有忘记拉上培琳。

　　培琳脸蛋如同红苹果，林西索并不是没有拉过她，几年前甚至还经常抱着她飞行，可是今天总觉得心里怦怦直跳，十分害羞。

　　“喂，老大你们干什么去？”康纳拿掉草帽，从房顶上坐起来大声呼喊。

　　“镇广场，泼水节。”林西索的声音响在胖子耳边，能将声波操控得如此精妙非同小可。

　　“等等我，康康来也。”胖子跃身而下，刚要追去面前突然多了一道人影，正是崔木头。

　　“胖子，今天咱们还有一战，你不能就这样离去。”崔河塘目光中带着一丝冷酷意味。

　　“少来，现在是假期。”康纳三步并作两步想闪掉对方，结果速度没人家快，一脚被踹飞出去。

　　“咳，太可恶了，每天逼我出手，老虎不发威你当我是病猫。”康纳抬手就是一颗古董手雷，这是从哈雷那里顺来的藏品。

　　“嘭”火光将崔河塘逼开，栅栏门“梆梆”作响，胖子的身影消失在原地。

　　崔河塘气得咬牙切齿，心中骂道：“该死，今天又被他蒙混过去了。这家伙耍阴谋诡计倒是一流。”

　　镇广场上热闹非凡，大家以原始盛器从附近溪流打来河水，等待正午时分钟声一敲响便开始互相泼水。

　　莎莎笑呵呵站在广场左侧，她听说泼水节后大清早便等在这里，人类习俗千奇百怪，然而只要和水结下不解之缘的习俗美人鱼都喜欢。

　　“铛铛”钟声准时敲响，莎莎银铃般笑了起来。盾龟背着一大缸溪水，美人鱼意念一动便是漫天豪雨，她拍着手痛快叫道：“噢，下雨喽，大家一起变落汤鸡。”

　　林西索赶到广场时镇上的人已经激战，大家将存了半天的“弹药”相继投放出去，总要砸个水花飞溅才开心。

　　“哎呀，光想着过来忘记带水……”培琳刚说到一半大声惊呼，有个年轻人朝创师妹妹泼了一大盆水。

　　“哗”林西索遭受池鱼之殃，培琳气得跺着脚说：“西索哥，你怎么不帮我拦一拦？”

　　“呵呵，傻妹子，拦住就没意思啦。走，跟我去取水。”林西索手指微微勾动，附近最大的浴缸挪移过来。

　　二人把浴缸罩到身上笑着开赴小溪，大家的泼水战场也似乎开始转移，呼啦啦人群朝溪流而去，这会是很有趣的一天。

　　泼水节持续到下午三点，等到大家散去后康纳勾搭上镇上一名小护士。不过胖子被崔河塘硬生生坏了好事，二人在镇外石山打得火热。

　　林西索回想起培琳曼妙身影，有些口干舌燥。衣服被水打湿自然若隐若现，心中禁不住发出感慨：“真是女大十八变，当年抹着鼻涕的技师小妹也长大了。这青涩果实将熟未熟之际最好看，只不过没有那种强烈爱意，一直当她是妹妹。有意思，我堂堂魅影号船长也开始想女人了。”

　　林西索自嘲一笑，随即想到银发小妞阿米莉亚，不由叹了口气。心想：“拜托约翰大叔打探土环星同伴下落至今未果，还有将近五年时间，不知大家过得怎么样！”

　　孔雀在众多蝴蝶中翩翩起舞，提醒道：“船长，您一定在想以前同伴！他们很大几率摩根化，而摩根化是否存在自控意识还很难说，您要有心理准备。”

　　“你倒是很了解我，可惜细胞模拟实验一直无法得出结果，幸好有沉沦之刃。”林西索说着拍了拍胸膛。

　　孔雀不无惋惜的说：“虽然沉沦之刃是古代英雄易水寒专用武器，但是相关资料似乎被人抹去，资料库仅能找到有限几个名字。”

　　这时候，林西索双目突然放光，浑身上下金色光焰沸腾，狂吼道：“妈的，老子记忆仍然不全，上一任主人确实叫易水寒，我们好像去做很重要的事情结果出了问题。之后老子四分五裂便被镇压起来，隔了三千多年水寒都没来找我，令人担心！林小子，赶快去界外银河寻找第三块残片，以你目前的提升速度可不行。巅峰武修如草芥，绝世武修才是问鼎银河真正强者。虽然本尊距离全盛时期极为遥远，但是好歹有次神器威力，勇敢往前冲，我沉沦之刃罩着你。”

　　林西索双眼放出的光束慢慢减弱，喘着粗气说：“沉沦前辈不用动不动就跳出来，用心念交流就好！次神器是装备中的王者，我还要适应一段时间才能随心所欲。约翰大叔正在为魅影号打点行装。体会到您的强大，我可是迫不及待想得到第三块残片。”

　　沉沦之刃带来一种至强攻击能力，类似中子刀却比中子刀强上千百倍，名叫苍穹之刃。还有浑身附着的金色光焰，防御性非常卓著，现在林西索具有外人难以想象的实力。

　　“小子，记得叫你那本破书多吞噬一些资料，也许能找出三千年前历史真相。或者寻找精于历史智者，我需要尽快得到答案。”沉沦之刃的声音直抵脑海，之后不再言语。

　　时光荏苒，对于冒险者来说平淡日子弥足珍贵，距离启程的日子越来越近。

　　这些天约翰就像送儿子远行的老父亲一样，抽出大把时间为魅影号做准备。船员的被褥选最好的天鹅星雪绒订做，五十桶纯正马蒂尼存入酒窖，采购调制药剂的实验装置送入医疗室，批量购进培琳喜欢的机械零件等等。总之事无巨细，每个环节都要精益求精，让林西索非常感动。

　　“大叔，我想已经差不多了。您别怪我多嘴，集团依附皇子的时候一定要站对位置，不然会引来危机。”林西索终究有些担心约翰和艾莲娜搞出的那个发展计划。

　　约翰在手中磕了磕烟斗说：“这件事我们做了几手准备，即使失败也不会伤筋动骨。关键还是集团自身实力，你给我留下的那些植物和营养液非常了不起，很多武修士终其一生滞留在某个级别不得寸进，相信短期内能够吸引一批小武修前来效命。我会好好筛选人员进行培植，也许有一天集团会派出武修到魅影号上历练，到时候全靠你来调教了。”

　　“这个没问题，我们有最好的驯兽师，对战兽有办法，对人也有办法。”林西索半开玩笑地说道，听约翰口气便知道依附皇子计划经过深思熟虑，所以放心不少。

　　约翰猛地拍了下额头，自责道：“瞧我这记性，差点忘记说重点，有两件事要叫你知道！第一件事与贩卖武修士有关，另有星盗团伙以红色风暴类似手段卖了一批小武修出去，总人数不下两千人，是你们那批的十倍。得到消息有些晚，所以没能亲自前往查探。很多黑暗组织喜欢这种野性十足孩子，而且几单位炼晶价格非常便宜。据说此类交易近年来时有发生，幕后肯定存在黑手，你可以多留意相关消息或许能追查到催化药剂源头。第二件事是我们的老朋友肖恩想约你见面，在指定冒险公会有机械人接待。对于肖恩，我总感觉他对你的行踪很了解。也是事后才想通的，因为半年前对方就发来讯息，约见地点靠近超空间虫洞。”

　　“超空间虫洞？确实有些可疑，他们必然知道魅影号晋升消息。只有去界外银河的星际游轮才会经过超空间虫洞，大叔您说要不要与对方见面？”林西索皱眉深思，肖恩有一套自己的生存法则，除非芯片感染病毒否则不大可能使坏。

　　“见见无妨，军用三千型的势力范围究竟有多大难以估量，这几年我与肖恩身后势力合作从中赚了不少。对方应该没有恶意，怕的是九头蛇找到肖恩那条线进行施压。去时一定要谨慎，但凡发现不妙，立刻撤离。”约翰细心叮嘱，他对林西索的关爱远超妻子艾莲娜。

　　在老船长看来魅影号就是另一位老婆，而小船长便是他的儿子。一个人如果在某件事物上倾注太多感情，那么此生是无法割舍的。而林西索又何尝不是如此？像珍惜自己生命一样珍惜魅影号。

　　爷俩交谈的第二天清晨，露水还挂在草叶子上，魅影号甲板已被崔河塘擦得铮亮。林西索走出船舱，精神抖擞命令道：“魅儿，升起太阳帆。所有船员注意，三分钟后起航。”

　　“是，三分钟后起航！目标超空间虫洞。”魅儿欢快回应，觉得只有把大家装在“肚子”里才心里踏实。

　　恒波树人本是我行我素一族，在宇宙间独来独往，不知何年何月染上了人类的脾气秉性，害怕寂寞，害怕孤独，喜欢热闹。

　　莎莎示意蓝鹰啼鸣为远行讨个好兆头，渐渐地魅影号依依不舍离开格林星朝远方驶去。


第148章 肖强

　　超空间虫洞是整个星系的门户，星系与星系之间相隔数万光年，如果没有超空间虫洞进行勾连，那么人类很难进行远航。

　　第三银河的超空间虫洞相对狭窄，千年来没有经过任何拓展与开发，然而正是这样一条很让人受不了的通道牢牢掌握在军方手中，并且收取高额路费。

　　其实并非任何级别飞船都能通过超空间虫洞，D级星际游轮是最低门槛，在进入过程中如果船体不够结实，将无法承受巨大压力而崩溃掉。正因如此，第一和第二银河产品才会很少流入第三银河，都是军方特殊货船接手订单购买整条生产线和批量装备，不过有门路的世家大族除外。

　　距离超空间虫洞最近的恒星系非常热闹，三颗行星作为货运码头以及星际游轮歇脚地发展度极高。在这里有很便宜的装备，有第一和第二银河较高档次走私商品，当然也少不了冒险公会酒馆街。

　　魅影号频繁地穿越虫洞几天工夫就已经抵达超空间虫洞。星际航线主干道十分便捷，据悉在第一和第二银河人为开发出很多虫洞，航行效率远远高于相对落后的第三银河。

　　慢慢地，魅影号降落到宽敞停泊区，这里光是星际游轮就有不下百余艘。能在此地见到各种稀奇古怪飞船造型。也许是发展方向大相径庭，林西索甚至看到一头酷似蝎子的星际游轮。

　　星际游轮与普通飞船相比就如同武修士与普通人，所具备的能力以及抗性非比寻常，拿魅影号来说能潜入黑洞吸食区腹地，若是换做普通飞船早已经覆灭。

　　飞船落定，林西索吩咐道：“我一个人去接头，你们在船上老实呆着，如果出现变故立刻采取补救措施。别懈怠，无论修炼还是做事都要认认真真。在魅影号前方是风暴与湍流，稍有不慎就会栽进去，所以给我打起十二万分精神，听到了吗？”

　　“是，船长，我们一定努力。”众人心情激动，因为超空间虫洞对面便是更为开阔新天地，那里有无数冒险者梦寐以求探险乐园，武修士则以前往界外银河为荣。作为星际游轮船员值得骄傲，值得自豪，心中为激昂的青春喝彩。

　　林西索轻轻落到船下，按照肖恩发过来的信息寻找相应小酒馆，不一会看到一张熟悉面孔，很像三号大叔。走到近前仔细端详，才发现这不是最初见到的三号，不过这名机械人同样热情。

　　“啊哈哈，小伙子，我是五号，快请里面坐。最近界外银河打得火爆，连带着我们这里生意也好了起来。想听小道消息吗？零点一单位炼晶。”机械人电子眼扫来扫去，酷酷的面容上偏要赔笑，让人觉得有些别扭。

　　“五号大叔你好，我很喜欢听小道消息，不知道最近有没有新鲜事？”林西索抛出一单位炼晶，笑呵呵站在机械人面前。

　　“去，去，少在这瞎晃悠，后面干活去。”五号机械人奇怪地叫嚷道，电子眼忽闪忽闪。

　　林西索点点头，朝酒馆后身而去，稍稍感应一番顺着扶梯进入酒窖，只见黑暗中亮起两点光芒。

　　“是林西索吗？”金属般质感声音从阴影中传来，随后酒窖中打出几道光束，昏暗的吊灯在头顶摇来摇去照向来者。

　　“不错，正是魅影号林西索，肖恩大叔呢？”林西索古怪地看了对方一眼，四处打量。

　　“肖恩负责其他任务，他介绍我来加入魅影号。请不要误会，不是成为你们星际游轮船员，而是随船到界外银河收集一些特殊金属。把我放在货仓中不会占用太多地方，就当运一件货物好了。”机械人冷冰冰说着，很让人怀疑他是否具备人工智能。

　　“坦白的问一句，你们似乎对魅影号很感兴趣，提前半年便知道我们晋级。军用三千型竟有如此广泛视线，令本船长十分吃惊，你们居心何在？”林西索轻轻一笑，可是双眼紧盯对方，眼底没有半点笑意。

　　“被人关注很不习惯是吗？九头蛇与军方有染，而我们军用三千型共享消息渠道，所以说知道魅影号的事情也不奇怪。其实魅影号让九头蛇吃瘪，早在一年前便已经进入许多组织视线。这些组织最喜欢为星际游轮编撰档案，想不想听听对你们的评价？”机械人以他那独有金属嗓音不紧不慢逗引小船长的兴趣。

　　“哦？说来听听。”林西索习惯性地摸了摸下巴，感应左右有没有潜伏敌人。

　　机械人慢条斯理讲道：“调查最为详尽的是木家之人，木家大小姐木婉华好像对阁下情有独钟。在木家档案中写着，魅影号是克林斯曼家族鼎盛时期在第一银河冒险公会订制的星际游轮，随着克林斯曼家族没落而沦为三流货船。魅影号在迷宫星探险期间得罪金狮集团，回到金丰帝国首都星后约翰·克林斯曼将魅影号转交给现任船长林西索。新任船长林西索能力很强，短短三年时间便改变星际游轮入不敷出现状。最为出色战斗是干掉九头蛇组织飞羽号并且成功晋级。是一位行事果断、作风强硬、出手狠辣的星际游轮船长。听一听，魅影号根底已经被人家摸透，所以建议你在界外银河行事时小心些。”

　　“木家？真麻烦！”林西索苦笑，木婉华哪里是情有独钟，完全是想报复。

　　“对了，我叫肖强，军用三千改进型。贵船只要把我当成朋友寄存在船上的货物即可，五单位炼晶购买船票不知够不够？”机械人走出阴影，面色冷淡地伸出手臂。

　　林西索与肖强握了握手，这位机械人最显著特点便是额头有道闭合缝隙，好像是第三只电子眼。

　　“欢迎来到魅影号，请遵守船上安全条例。另外只象征性收取一单位炼晶就好，毕竟是朋友介绍过来的顾客。您的行程如何安排？我有些吃不准。”林西索觉得这是天赐良机，对方既然寻找特殊金属肯定知道一些线索，如果能从中捞些特殊金属回来，对魅影号提升肯定大有帮助。

　　“这个不劳船长费心，我会随魅影号漂泊一段时日，也许是几年，也许是十几年。要知道机械人生命以百年计算，这点时间耗得起。相关星图记在我的脑子里，到了某些区域会自动做出提示。你们忙你们的，不用管我。”肖强从上衣兜拿出墨镜，戴上墨镜后整个人更显冷酷。

　　林西索觉得有趣，魅影号前往界外银河第一位客人竟这般奇特。心中禁不住感谢老朋友肖恩，很显然这是在帮魅影号。

　　接下来引领肖强回船，安排最好的单人房间给他。客户房间全都空着，船员房间也有空余，像魅影号这种体积的飞船装上八九十人不成问题，不愁住的地方。

　　肖强刚要进入房间，忽然转过身来叫住林西索说道：“每到一个新地方可以将星图打入房间，我会自行跟踪查找。另外，不知道你们魅影号进入界外银河后有没有去处？如果没有最好打听一下蜃楼号位置，那是冒险公会的星际游轮，对于新人很有帮助。”

　　机械人说完便走入房间，静静地躺在床上，电子眼明暗交替进入待机状态。

　　“蜃楼号？要到小酒馆打听一下相关情报。”林西索吩咐魅儿关注肖强，然后给船员们放一天假，既然此地有许多便利条件，可以逛一逛找些有用生活物品和装备。

　　时间不大，林西索再次来到那名“五号”机械人面前，抓住对方的手臂就往后面走。

　　“喂，喂，年轻人，有什么事？”机械人双脚犁地想停下身形，可是年轻人的力道非常之大，根本无法阻止。

　　“您别惊慌，我是想问问蜃楼号的事情。”林西索眨了眨眼，小声问道。

　　“嗨，我当什么事，蜃楼号有什么可打听的？在界外公共区域有很多蜃楼号，就像冒险公会酒馆街，也像是大型仓储货柜，总之是消息集散地。不过，这个蜃楼号也有些值得注意的地方，我正好有相关消息。”机械人贼贼地瞥了一眼，然后左顾右盼轻轻咳嗽。

　　“不会吧！我刚才不是给了你一炼晶，怎么又要小费？”林西索又好气又好笑的说。

　　“一码归一码，你不是向我的老朋友象征性收取一单位炼晶的船票钱吗？嘿嘿，他算到我头上来啦，这一单位炼晶总有一天要补给肖强，总得让俺有点收入吧？”五号摊了摊手摆出一副苦瓜脸。

　　“那一单位炼晶不是接头暗号吗？我自然要捞回来。不当家不知柴米贵！你当我那么大方啊？零点五单位炼晶，把你知道的全部告诉我。”林西索似乎越来越抠门，这也是没有办法的事情，因为要养一家老小。

　　“嗯，顶几天收入了。讲起蜃楼号那讲究可就多啦！低级到高级良莠不齐，有些更是打着蜃楼号幌子做黑道买卖，非常危险。我可以提供一份航线列表，大部分D级和C级蜃楼号都标注在上面。当然，如果肯多花些炼晶，我这里有高级情报。先别生气，这消息对你绝对有帮助，因为那是公共区域百年难得一见的B级蜃楼号！”机械人裂开嘴巴露出难看笑容。


第149章 蜃楼

　　魅影号进入超空间虫洞，除了被军方宰了一刀心里觉得不舒服，总体来讲大家非常激动。

　　“天啊，穿越超空间虫洞好颠簸，真不知道那些军方货船是怎样挺过去的。”魅儿摇摇晃晃飘到林西索头顶，死命抓住船长头发不放。

　　“这种颠簸魅影号撑得住，穿越距离如此遥远肯定有特殊之处。那个狡猾五号提供的星图记好了吗？打听几个消息就要五单位炼晶，简直跟抢钱一样。”林西索此刻仍觉得肉痛，不过该挖的消息全挖了过来，为此孔雀差点把五号的记忆芯片吞掉。

　　“记下来了，加上彼德和克什维尔提供的星图，对界外星系有了很全面认知，公共区域基本上全部测绘出来，即便那些少有人踏足的星域也略知一二。不得不说第三银河航行节奏很慢，瞧瞧外面世界处处是虫洞，钻几天能抵以前两三个月路程，不过涵盖面积也很广阔，七处银河以及一些隐藏银河恐怕只能用界外两个字来概括了。”魅儿边说边唤出光屏演示界外星图。

　　几小时后终于结束颠簸，魅影号驶入陌生星海，大家特意跑到甲板上挥手向界外银河打招呼。谈不上历尽千辛万苦，却也经过E级星际游轮互相厮杀，能站在这里很不容易。

　　“魅儿，进行星图测绘，标注魅影号具体位置，让我看一看最近的蜃楼号在哪？”林西索打开星图仔细观察，最后指向半光年以外。

　　半光年之外有一艘C级蜃楼号，在那里能买到很多武器装备，也有冒险者希望搭乘较为便宜星际游轮，同时大集团会在蜃楼号上发布探险任务，无论你是想买装备还是想接生意甚或去做任务都离不开蜃楼号。

　　实际上去蜃楼号的星际游轮大多是“散户”，真正财阀会在界外银河建立自家港口，而魅影号现在是散户中的小散户。林西索没有好高骛远直接前往B级蜃楼号，因为即使人家有好东西魅影号也负担不起。通常来讲B级蜃楼号会接待精英级星际游轮，主要在公共区域以外地界活动，所以机会难求。时间上还算充裕，只要在半年内筹措到大量冒险积分或者炼晶就能从中受益。

　　魅影号继续航行，半光年不算很远，经过十几处虫洞即可到达。林西索不由庆幸手中有准确星图。

　　“快看，目标在偏北方三百光秒出现，这家伙真是一艘巨无霸飞船。”魅儿展开光屏报告道。

　　“真的是巨无霸，人类好可怕，居然设计出这种飞船。”莎莎震惊的看向画面，只见一艘燕翅飞船缓慢向前移动，在燕翅顶端托着一座小型城市。别看外表臃肿，它却是一艘真真正正星际游轮。

　　“不会错的，和对方取得联系，就说我们要进入停泊位。”林西索松了口气，昂贵消息费终于体现出应有的价值，这笔买卖做得不算太亏。

　　经过交涉屏幕上显示出一名电子美女，只听她温柔讲道：“欢迎诸位，请到一百零三号停泊位登船，祝您在本船过得愉快。”

　　“一百零三号，嚯嚯，我找到啦！”魅儿高兴地跳来跳去，这里有许多恒波树人，可以和左右游轮以及蜃楼号聊天。

　　一百零三号停泊位恰好容纳魅影号，林西索让魅儿好好看家，之后带领一众船员进入蜃楼号小城。

　　此地令人赞叹，青石铺就街面，店铺延伸到远处，城里面喷泉没有这个时代特有的大气与雍容，却突显出典雅。高空始终荡漾着一层极光，变换色彩让人有种置身海市蜃楼感觉。

　　“这，这难道是光驱二九九零型机械人。”培琳被橱窗中的货物吸引住目光，她摸了摸钱包转头看向林西索。

　　“看我做什么？虽然你没有成年，但是拥有自主权。大家在魅影号上辛苦打拼，如果这点权利也被本船长剥夺，那么以后还有人跟我混吗？以前多数时候是船上帮大家统一采购，现在你们每人小有资产，尤其哈雷在我这里每个月领取十单位炼晶，所以喜欢什么买什么，本船长先走，大家随意！”林西索赶紧闪人，留给船员们自由空间。魅影号穷惯了，若不是得到邪修家当，恐怕还会继续穷下去。

　　“哈哈哈，我要买个机械人女仆。”康纳最先大笑，像放出笼子的鸟儿扑棱扑棱跑远了。

　　“哼，这混蛋整天想美事。让我看一看究竟买什么好呢？”莎莎坐在盾龟背上流连于店铺之间，虽然美人鱼在外面闲逛有些奇怪，但是携带盾龟以及蓝鹰的美人鱼绝无仅有，谁也不想触她的霉头。

　　哈雷站在武器商店门口眼巴巴瞅了半天，之后鼓足勇气走了进去扯嗓门大喊：“老板在不在，我要把你这里的武器全部买下来。”

　　林西索可不知道自己船员拥有旺盛的购物欲，如果他在哈雷等人身边肯定会大骂败家。

　　步入昏暗小酒馆，林西索向柜台点了一瓶威士忌，像马蒂尼只在第三银河流行，外面冒险者则喜欢醇厚的威士忌以及茴香酒。

　　“小帅哥，看你像新人，打哪来？”两名长腿美女围了上来，目光中不无挑逗。左边美女穿着束腰蕾丝花边上衣，下身穿牛仔裤，美艳中带着几分野性，是个男人就想把她驯服。右边美女穿长袖立领衬衫，下身裹长裙，给人一股纯净水的感觉，像是某个农场出来的甜美妹妹。

　　林西索促狭笑道：“本人打第三银河金丰帝国来，两位美女是不是想请我喝一杯？”

　　“呵呵，小帅哥真逗，我们姐妹俩正想让你请一杯！你却好，反倒消遣起我们姐妹。我叫珍妮，妹妹叫珍珍，有没有兴趣过去坐坐？”牛仔裤美女指了指角落妩媚一笑，那笑容差点把林西索的魂勾走。

　　“好啊！有两位漂亮姐姐作陪，真是荣幸之至。”林西索直愣愣走了过去。

　　周围传来幸灾乐祸笑声。珍妮瞥了一眼，笑声顿时像掐住脖子的猫叫，不敢再打扰二姐妹好事。

　　“小帅哥，告诉姐姐你叫什么名字，乖的话等会给你糖吃！”珍妮像哄小孩一样拍了拍林西索脸蛋，存心捉弄小船长。

　　“我的名字很复杂，姓倪，名字里面有个老年人的老字，还有儿子的子字，合起来就是我的名字！”林西索一板一眼回答，目光仍然呆呆愣愣。

　　“好怪的名字，倪老子。混蛋，又在消遣我。”珍妮气得扇出玉手，结果被林西索抓住手腕往怀中一带，之后珍妮整个人倒在“小帅哥”怀中，暖玉温香周围口哨声无数。

　　“你，你不能这样对我姐姐。”另一名美女刚说了一句话就被林西索抓住，下一刻珍珍也坐到小帅哥大腿上，脸上窘得发红。

　　正当酒馆中热闹起来，对面酒桌忽然有人说道：“小兄弟，放过她们吧！主要是珍妮想找乐子，珍珍可没姐姐那么野。这回她们遇到高人，以后肯定会收敛些。”

　　林西索看向说话中年人。此人头戴灰褐色船长帽，留着满脸大胡子，眼圈很黑，晃了晃手指上大号翡翠戒指算是打招呼。

　　“在下初来乍到应该给前辈面子，可是公众场合用精神力催眠绝非好习惯，要给她们一点教训。”林西索坏坏地放开手臂让二女站起来，之后“啪啪”两声拍在美女屁股上。

　　“啊……”二女惊呼，珍妮和珍珍羞得抬不起头，回到大胡子身边在那里坐着生闷气。

　　“哈哈哈，年轻人，充满朝气的一代。”大胡子非但不怒，反而冲林西索点点头，意思是说你小子有种，我喜欢。

　　“阿爸，你怎么不帮我们？”珍妮执拗地抓住大胡子的衣角，气鼓鼓瞪向林西索。

　　“帮你们？我看这位小兄弟不错，年轻人嘛！多交交朋友没什么坏处。”大胡子朝二女挤眉弄眼，想不到如此凶狠外表竟是一位慈父。

　　“前辈好，看来珍妮和珍珍没有恶意，我刚才出言不逊冒用您的名头，所以请你们喝酒当做赔罪。”林西索忽然出现在大胡子身边，如此源能力让许多人侧目。

　　“果然不简单，你是我看不透的几个年轻人之一。珍妮，早和你说过人外有人，星系外面还有星系，你就是不听。如果遇到那些邪修怎么办？小兄弟这杯酒我杰克愿意喝。”大胡子向柜台打出响指叫机械人过来接待。

　　“哼，我才不稀罕呢！”珍妮转过脸去，感觉屁股仍在火辣辣作痛，暗道这小子一点不懂得怜香惜玉。

　　“别管珍妮，我是翡翠号船长，小兄弟来自哪条船？”杰克饶有兴趣打量林西索。

　　“我是魅影号船长林西索，杰克大叔一定对界外很熟悉，在下正好有很多不明白的地方想向老一辈请教。”林西索接过威士忌推向大胡子船长。

　　珍妮仿佛听到很不可思议的事情，愕然的说：“你这么年轻就是星际游轮船长？不是吹牛吧？太没天理了。”

　　“珍妮，大人说话小孩子别插嘴。”

　　大胡子佯怒呵斥大女儿，随后看向二女儿呲牙一笑对林西索说：“其实我继承翡翠号没多久，不过我们原本是这艘蜃楼号酒馆老板，所以人面极熟。别的地方不敢说，珍珍前几年可是一直在此地做向导，有什么事情尽管问她。”


第150章 购物

　　“阿爸，你到底在想什么？怎么把妹妹交给那小子，你不是说要给妹妹钓上一位金龟婿吗？”珍妮眼睛冒火，觉得父亲实在不应该把妹妹推向小船长，这等于羊入虎口。

　　“呵呵，金龟婿啊？当初我就那么一说，谁知道你们当真了。眼下什么事最重要，不用为父多言吧？”大胡子笑眯眯喝光茴香酒，他没有作为船长的大气凛然，却带着一丝小老板的特有精明。

　　“阿爸，你是说让那小子参与进来？”珍妮瞪大眼睛，觉得自己的父亲行事太过冒进。

　　“唉！伯顿他们都在拉人手，我也是时候了？要知道这可是蜃楼号以后三十年经营许可权，我带你们姐妹在这里喝酒等的就是这种初来乍到新人。当然，是新人还不够，还要有相应实力，我已经暗中吩咐清雅她们汇聚资料，看看这小伙子的船和船员能不能满足要求。”杰克站起身来向外面走去，珍妮若有所思看向父亲背影随后将茴香酒一仰而尽。

　　“珍珍姐，你怎么带我到这种地方来？”林西索孩子气的挠了挠头觉得紧张。眼下没办法不紧张，因为珍珍主动提出“开房间”，女人太直接反而让男人有些踌躇。

　　“不要误会，这家旅店老板是我父亲的朋友，刚才你不是说要购买武器装备吗？外面店铺鲜少搁置精品，尤其是军方违禁品要放在后台出售。”珍珍拎起裙摆轻车熟路带着林西索来到一零二五号房间，伸手进行指纹确认和虹膜检测。

　　“您好，珍珍小姐，请进。”房门自动打开，里面是滚动光梯。

　　“小船长，跟姐姐走。”珍珍脸上一红觉得自己有些轻佻，可是这个林西索刚成年便拥有一艘D级星际游轮很让人不服气，看样子又不像世家大族子弟，那些公子哥都有固定去处谁会来蜃楼号打拼？这就更让她想逗逗小船长了。

　　“很不错，别有洞天，想不到这家旅店还有这种布置。”林西索踏上光梯与珍珍快速向下方移动，不大会工夫进入内部店铺。

　　“咦，珍珍？老鬼不是借来一艘星际游轮准备下海吗？你怎么又做起导购来啦？”正厅一位机甲大汉飘到近前热情打招呼。

　　“珈蓝大哥好，这位是酒馆里遇到的新人林西索船长，他想购置一批装备，不知道有没有新货进场。”珍珍向内间张望，很怕大汉把好东西藏起来似的。

　　“哈哈哈，老鬼开始动心了，我早告诉他一艘船去竞争那是屁话，只要我们这些小老板不插手，冒险公会肯定睁一只眼闭一只眼。”机甲大汉珈蓝十分开心，飘到林西索面前左看右看又是一阵大笑。

　　珍珍微微一怔，旋即说道：“父亲的心意我不大清楚，不过珈蓝大哥最了解他，想来不会有错。说到竞争为时尚早，还是让我们尽快挑选一些装备吧！”

　　林西索窥一点知全貌，从二人对话中听出弦外之音，大胡子杰克肯定有求于人，否则不会凭白无故让珍珍做导购。这对于新人来说很难得，甚至连导购费都免了，更证明背后有事。

　　“林船长年轻有为啊！走，和我进去看看有没有喜欢装备，一律八五折优惠。”珈蓝豪爽的邀请，三人一同进入武器间。

　　林西索眼前一亮，首先看到一排弯刃飞碟，是三块磁力刀刃组合而成的武器。弯刃飞碟可分开攻击目标也可合并斩杀，特点只有一个字，那就是“快”。

　　接着看到乙钛狩猎网包，这种网包存储三十二张乙钛金属网，无论困人还是困兽都有说不尽好处。其他武器装备琳琅满目，格斗激光刀，生命徽候定位仪，手里炮，飞镖核弹等等，全是最新军用配置。

　　“好，好，好，这里的装备我全要了。”林西索眼馋地说道，其实他和哈雷一个德性。

　　“全要？你有如此财力？”珈蓝扫了一眼珍珍，希望从她那里得到答案，可是珍珍对魅影号船长同样不了解。

　　“呃，只能拿它们来付账了，否则还真买不起。”林西索面色一变从身上摸来摸去，最后摸出一只玻璃瓶。

　　“这，这是什么？”珈蓝好奇地看向玻璃瓶，只见里面装有五只甲壳光亮小虫子，正一动不动匍匐在瓶底。

　　林西索介绍道：“这些小虫子是难得一见宝贝，本人轻易不拿出来。它们具有吸食能量特性，遇到废弃炼晶矿脉肯定大赚特赚。最难能可贵之处是温顺，即使把它们的能量掏空也不会威胁到主人。”

　　“哦！这么说它们是能量生物？市面上确实极少出现此类物品。”机甲大汉珈蓝为之动容，轻轻接过瓶子放在手中把玩，之后取出零点一单位炼晶投入瓶中，三叶虫立刻活跃起来凑在一起啃食炼晶。

　　林西索身上能拿得出手的仅剩下这些三叶虫了，至于留下线索引来大敌已经无所谓，九头蛇的报复迟早会来，两年多不见美女船长不知沙展芸所说的较量会在什么样的情况下展开。

　　“等等，叫我查一查蜃楼号拍卖会历史标价。嗯，特点温顺很不错的辅助类虫体，最高拍卖价格九百三十单位炼晶。你这些三叶虫不知道容量如何，但是能够直接吞噬炼晶应该不简单，除去拍卖费用再除去中间渠道认证。在我这里只能以五百单位炼晶收购，五只便是二千五百单位炼晶，已经是不小数目了。”珈蓝看向林西索，想知道对方如何决断，自然希望做成这笔生意。

　　“拍卖会？蜃楼号多久举行一次拍卖会？”林西索很想多赚一些，要知道魅影号是个钱窟窿，仅仅培育魅儿的炼晶就无法计量。

　　大汉珈蓝看在杰克面子上对林西索极为公道，最起码信息方面没有虚假，直言讲道：“是这样的，小型拍卖会一年举行一次，大型拍卖会则是十年一次。老实说你这些能量生物很难一次性出手，而且拍卖会附加费用也不便宜。而我有军方渠道，勉强吃得下，成与不成给我一句话。”

　　林西索惯于精打细算，其它星际游轮有财团在背后支撑，而约翰与艾莲娜草创克林斯曼集团尚在发展关键时期帮不上多少忙。所以魅影号一切都要靠自己，付出努力远远超出同行。

　　珈蓝有着军人干脆性格，林西索略微沉吟答复道：“当初有位老前辈说这些三叶虫在外面能卖到五百单位炼晶，我也是姑且拿出来试一试。珈蓝大哥很讲信义，不过做生意总要讨价还价一番。看大哥你是豪爽之人，我也不想唧唧歪歪。附加两个条件，这里的武器八折优惠卖给在下，剩余部分折兑成炼晶。另外魅影号需要军方最为先进的捆绑式推进器，相信珈蓝大哥一定有渠道帮我们搞到。”

　　“好，这些要求并不过分，捆绑式推进器在我们这里是抢手货，以我珈蓝的面子倒是能抢到部分订单，三天后便有军列赶来，一切包在我身上。只不过兑换炼晶有些难度，我手头只有八九百单位，看样子要从朋友那里借一些给你凑足一千单位。其余部分以仲裁者机械人相抵怎么样？”珈蓝说着拍了拍手，周围墙壁旋转打开，露出四具机体来。

　　珍珍吃惊的看向墙壁，诧异的问：“珈蓝大哥，你什么时候拿到仲裁者的代理权了？”

　　珈蓝露出得意笑容，嘿嘿笑道：“次级代理，次级代理罢了，还要看销售情况！要不然我肯定和你老爸争一争。”

　　仲裁者机械人外型古怪，大大脑壳下是八只触手，在墙壁开出的洞口中如同八爪鱼一样游来游去，额头一圈淡蓝色电子眼转动，十分灵动。

　　林西索虽然对机械人知之甚少，但是看珈蓝和珍珍的反应也知道这不是地摊货。

　　“不好意思，我对机械人了解不多，等会让船技师过来瞧瞧。不管机械人合不合意，珈蓝大哥折兑一千单位炼晶已经满足我的需求，祝咱们合作愉快。”林西索将玻璃瓶交到珈蓝手中，寻找废弃矿脉遥遥无期，留下五只三叶虫已经够用，换取些实惠和装备对魅影号更有帮助。

　　接下来，林西索和珈蓝建立客户关系，以后可以常来常往。为了这些三叶虫惹上九头蛇，每只五百单位炼晶看似不少，其中辛酸又有几人知？

　　培琳接到讯息立刻赶来出谋划策，除了拿下两具仲裁者机械人还额外得到一辆科考型行军车。车体靠磁悬浮飘在空中，虽然外型有些像电饭煲，但是功能极为强劲，配合仲裁者使用如虎添翼。

　　等一切忙完之后，林西索收好炼晶跟随珍珍来到一零一号泊位，这里停着一块“陨石”。

　　陨石布满斑驳翠绿，整体而言前后发扁。这块陨石如果躲入小行星带，依靠屏蔽类功能很难让人探知它是一艘星际游轮。

　　“哈哈哈，你们两个在外面玩得怎么样？”大胡子一脸和蔼，看向一对璧人。

　　“老爸，那么急找我们回来，人家只逛了几个地方。”珍珍在父亲面前完全不似那般腼腆，林西索发现和珍珍混熟之后她实际上是个多话的女孩。

　　“呵呵，是我太急了。来，林船长，尝尝翡翠号特有茶品，星海云英。”大胡子杰克热情招待，心里却在想怎样拉小船长入伙。


第151章 加入

　　“孩子，咱们开门见山的谈一谈，我想知道你做星际游轮船长有什么样的期盼或者说愿望？”杰克品了一口星海云英问道。

　　林西索心里那个鄙视，这还叫开门见山？快绕到第一银河去了。瞥向坐在一边的珍妮和珍珍二姐妹笑道：“自然是为了金钱、美女、美酒，在星际纵横一生岂不快哉？”

　　“金钱？美女？呵呵，我不否认这些是调剂品，在人生道路上不可或缺，但是你一定有更高理想。算了，不管你的目标是什么，都请听听我的心愿？”大胡子目光清冽开始引出主题。

　　“那太好了，杰克船长是前辈，晚辈洗耳恭听。”林西索重视起来，再也不插科打诨。

　　大胡子叹了口气，漫漫述说道：“时间过得真快，几十年前我出生的时候，这艘蜃楼号还是D级星际游轮，在漫漫星海到处游荡，等待生意上门。童年的我很快乐，那些冒险者最津津乐道的事情便是吹嘘自己的经历。不怕你笑话，那时我想购买一颗星球，一颗属于自己的星球做国王。所以年纪很小就登上叔叔的游轮为梦想奋斗。然而现实是残酷的，憧憬很快荡然无存，界外银河从来都是死生之地，大风大浪把我那一点点童心泯灭了。在这里没有法律，有的只是利益。在这里没有侥幸，有的只是实力。二十几年前我回到蜃楼号做起酒馆小老板，娶了一位漂亮妻子，看似美满的生活实则危机四伏。”

　　“危机四伏？在蜃楼号上怎么会有危险？”林西索禁不住有些奇怪的问道。

　　“也许危机四伏的说法有些夸张，但是这艘蜃楼号是我的故乡，我不想让她落入奸商之手。外人都以为蜃楼号属于冒险公会，其实不然。虽然冒险公会向外发行星际游轮，但是拥有如此多蜃楼号其投入成本过于庞大，所以冒险公会与众多小商会联手组建了数不胜数蜃楼号。那些财阀不敢明面插手，因为军方形成第三方势力进行制约。总之蜃楼号并不单纯，同样是各方利益的产物。我们斯派洛家族原本实力雄厚，不幸在十几年前游轮战中落败，从此一蹶不振。家族想放弃此地，而我是一个固执的人与朋友联合买下一些股份。问题是外面的商会想把手伸进来，通过一系列程序提出要角逐三十年一次的经营许可权，谁完成冒险公会发布的竞争任务谁就做三十年船长，所以我需要生面孔帮忙。”杰克语气变得凝重，期许地看向林西索。

　　林西索点了点头：“原来是这么回事，您总要提供一些对手的资料让我参考吧？”

　　“这个自然，相关资料放在这张记忆卡中，还请林船长回去详细翻阅，之后是否参与都请给翡翠号一个答复。至于帮忙酬劳里面写得清清楚楚，那已经是我开出的最高价码。顺便说一声，这张记忆卡绑定生命徽候，除了林船长本人任何人不得接近，而且只能观看一次。”杰克说着推出扁平陶瓷盒，之后喝起茶水再也不谈此事。

　　林西索发现陶瓷盒可以直接读取，曾经听老船长约翰说过，涉及到商业机密有一套严格运作机制，很显然杰克不想盒子里面的信息外露，所以做得十分绝密。

　　“好，我回去立刻翻阅，相信很快就能给您答复。”林西索与父女三人告别，闪身回转魅影号。

　　刚踏入船舱，莎莎飞到近前面显无奈的抱怨：“船长大人您可算回来了，哈雷那边差点与商铺老板打起来。”

　　“怎么回事？难道商铺老板欺负人？”林西索对于船员很关心，说得直白些有些护犊子，觉得以哈雷憨厚个性肯定遭受了不白之冤。

　　“还不是你叫培琳带回来的那些装备惹得祸？哈雷看过之后怒火冲冲，说自己的装备全是垃圾，跑去让人家退货。商铺老板自然不答应，所以一来二去差点大打出手。幸好佩恩在旁边看着，没有捅出篓子来。”莎莎将事情始末讲了一遍，问道：“船长您看，这件事如何处理？”

　　“叫哈雷别闹了，新装备由他保管，全部储存到炮台区，这样哈雷应该很高兴。另外我这里有一批炼晶需要存入核心舱室，由你来办。”林西索条理分明安排事务，接着走入船长室。

　　“魅儿，帮我架设隔离间，要快。”林西索掏出陶瓷盒，小心地放在桌面上。

　　“隔离间？什么事情那么重要，需要设置隔离间？”魅儿多嘴问了一句，快速在船长室制造出一片光幔。

　　林西索摆了摆手命令道：“魅儿，你和孔雀退去，我要查阅一些重要资料。等会莎莎将一批炼晶存入核心舱室，记得省着点用。”

　　“有炼晶啊？嘻嘻，人家现在年纪还小、身子稚嫩，就算想快些吸收也没那条件。主要是施展船战技耗费较大。不过船长大叔请放心，拿你们人类的话来说？魅儿很会过日子，一定守住家业。”话音刚落光屏卷了几卷消失不见。

　　林西索莞尔一笑，魅儿这小家伙正朝家庭主妇方向进化，真是很有趣的树人宝宝。转过头来心中暗道：“角逐经营许可权，下面看一看究竟怎么回事。”

　　林西索走入光幔，小心翼翼打开记忆卡，大量数据生成，细心查阅起来。

　　三个小时一晃而过，林西索长出一口气以此缓解心中压力，有些拿不定主意是否加入。

　　在资料当中提及最多的一个人叫伯顿，此人是杰克船长最大竞争对手，其余几家商会也有参与争夺经营许可权，但是威胁并不大。值得警惕的是，伯顿的星际游轮已经进入D级瓶颈期，而且请来不下十艘游轮做帮手，总体实力强大。相比来说杰克的翡翠号要差上一线，无论从游轮进化度还是从帮手多寡去衡量都要矮人家一头，若说变数也只有看魅影号的表现了。

　　这并非一场势均力敌较量，林西索本该一口回绝，然而财帛动人心，大胡子杰克开出的价码十分优厚，所以还在左右摇摆当中。

　　“啧啧，万恶的诱惑！真是太可恶了。一千单位炼晶打底，战利品自行处理，这些都不算什么，关键是未来三十年在此地买装备一律七折优惠，参与小拍卖会不收任何费用，大拍卖会费用减半。而且还能在这艘蜃楼号上贷款，上限是一千单位炼晶。”林西索嘴里嘀嘀咕咕，思考良久最终有了决断。

　　“魅儿，帮我联系一零一号泊位，我要和杰克船长通话。”这时候林西索已经走入主控室居中稳坐。

　　“呵呵，很巧林船长，我刚才还在和珍妮说应该有消息了，咱们可谓心有灵犀。”杰克满脸大胡子抖动，似乎对于自己开出的价码很有信心。

　　“坦白的说我会参与进来，不过贷款上限必须追加到四千单位炼晶，我用超过两千单位炼晶的物品做抵押，您看怎么样？”林西索同样有信心，如果对方不答应，正好有借口说服自己进行回绝。

　　此时此刻的林西索在沉沦之刃影响下变得激进，再不愿意小步子前进，要做就要做大！增加贷款上限是为了前往B级蜃楼号做准备。

　　虽然C级和B级仅仅差了一级，但是层次间的差距是巨大的。来之前林西索已经打听得清清楚楚，晋升至B级的蜃楼号少之又少。通常来讲B级蜃楼号会接待精英级乃至传奇级星际游轮，随船创师级别很高，能买到真正的装备。

　　要知道经由高级创师改造的制式装备能卖上大价钱，何况有机会弄到珍品？而C级蜃楼号高不成低不就，D级蜃楼号更是在温饱线挣扎，都不具备在探险区往来的资格。这要是倒腾一回，对于初出茅庐魅影号会有很大帮助，也许能赚出几千点进化度，甚至支援老船长约翰一些。

　　杰克以他小老板的特有精明闻到钱的味道，拽了拽大胡子不动声色的说：“四千单位的贷款额有些耸人听闻，我想知道你要这么大的贷款额去做什么？”

　　“我得到可靠消息，一艘B级蜃楼号进入公共区呆半年，所以想过去扫货。如果杰克大叔有兴趣可以插上一脚，不过引路费一百五十单位炼晶。”林西索并没避讳，星图在他手中怕什么？而且心黑黑的，五单位炼晶搞到的消息转手就敢要价三十倍。

　　听到这个消息杰克好悬没把胡子拽掉一撮，大惊失色叫道：“B级蜃楼号？那可是百年不曾踏足公共区域，你从哪搞到的情报？如果属实，搞情报的人简直手眼通天。”

　　林西索微微一愣，消息来源肯定和机械人的世界有关，只是瞧杰克的样子，似乎要一百五十单位炼晶卖少了。

　　不等林西索回话，杰克便激动的说：“贷款四千单位上限我答应你，只要帮我得到许可权，之后要找大家好好谋划一番。天啊，B级蜃楼号，我这就去你那，咱们见面详谈。”

　　两位船长密议数个小时，对于B级蜃楼号林西索自然没有大胡子了解得多，越听越是心惊。这等于天上砸下来一张超级大馅饼，心中不免对那些神神秘秘机械人有所怀疑。


第152章 请人

　　蜃楼号的夜是安静的，青石路面仿佛乡间剪径延伸向远方，路灯洒下淡淡光色为幽会提供浪漫场所。

　　就在这夜深人静之际，小城中心一座不起眼喷泉忽然荡起旋涡，向下打开一条通道。

　　事有凑巧，一对男女很随意地走了过去，片刻后喷泉边不见人影，而那条通道也随之无影无踪。

　　“喂，等等我！阿爸怎么会让咱们来这种地方找人？阴冷，潮湿，恐怕好多年没有人来过了。”珍珍紧紧抓住林西索的衣角，生怕黑暗中有什么洪水猛兽冲出来。

　　“嘘，有动静。”林西索侧耳倾听，冷不防从身后墙壁上抓出一只机械老鼠，借着光石仔细观瞧发现是一件古老玩具。

　　“好脏，快把它扔掉。”珍珍扫视左右，觉得心血来潮跟着林西索出门不是什么好主意。

　　忽然之间机械老鼠张牙舞爪，老气横秋说道：“你们两个晚辈来我的居所有什么事？能够打开通道只有杰克那混小子做得到。”

　　“果然有人！杰克大叔让我来请前辈，蜃楼号眼看就要落入外人之手，也许哪一天前辈居所便会被清理掉，所以说这是一场保卫家园的战斗。”林西索掐住机械老鼠，不让这家伙跑掉。

　　“把老鼠放开，它会带你们找到我。哼，杰克从小到大只会添乱。”机械老鼠发着牢骚，电子眼一闪一闪，让人深刻认识到什么叫做“贼眉鼠眼”。

　　林西索轻轻一笑，将老鼠抛了出去紧紧跟在后面。正当二人走过一扇闸门时，周围墙壁剧烈晃动起来，狭小空间被封闭，同时听到哗哗流水声。

　　机械老鼠抬起上身比出中指叫嚣起来：“淹死你们。杰克那小子害人不浅，今天总算讨回一点利息。”

　　林西索对此举似乎早有准备，不慌不忙的说道：“前辈，杰克大叔让我跟您说一声，在外面准备了好多玩具，您也该呼吸呼吸新鲜空气了，我们缺少高手坐镇。”

　　“嘎嘎嘎，玩具好，我喜欢玩具！小子，你快求饶，只要叫声爷爷就放你出去，不叫爷爷我就铁了心淹死你们，之后把你们的记忆抽取出来，做成好玩的东西。”机械老鼠边说边顺着斑驳墙壁攀爬，不一会到了高处通风管道，可惜通风管道只够老鼠出入，两个大活人可出不去。

　　“那好，淹死我们吧！小爷不活了。”林西索耍起无赖，来之前杰克交代得清楚，请的人脾气有些古怪。此人平生最怕耍无赖年轻人，只要对方受不了自然出来，否则喊破喉咙也没用。

　　机械老鼠钻入通风管道，露出小脑袋说：“呀哈哈，一定是杰克那小子叫你耍无赖是不是？二十年前或许对我有用，现如今老夫已经把弱点抹掉，我是没有缺陷的超超级大高手，知道什么是没有缺陷吗？就是……”

　　机械老鼠好自吹自擂，听得林西索直打瞌睡，珍珍抓住磁环飘到空中，流水继续涌入狭小空间，再有几分钟就要把二人淹没了。

　　林西索忽然正色道：“老实讲我对杰克大叔的办法不抱希望，这墙壁拦不住我，不开门叫你好看。”

　　“嚯嚯，老夫没听错吧？你在威胁我？今天真好，杰克派来一个愣头青。咱们玩个游戏怎么样？不管你们用什么办法找到我，就从我最心爱的玩具中选上一件。如果是你们两个输掉就留下来，从今往后做我的玩具。”声音徐徐传来，这回不再借助机械老鼠传话。

　　“没兴趣，你的玩具我不稀罕？”林西索对通风管道竖起中指，这动作机械老鼠肯定看得到。

　　“小混蛋气死我了，你侮辱我可以，却不可以侮辱老夫的玩具。向前走十米你会看到一座书架，架子上摆放着三十件玩具，叫你开开眼界。”声音震得四壁颤抖，可见此人修为了得。

　　闸门打开，水流快速向外倾泻，林西索跺了跺靴子，身上连一滴水珠都没沾到。珍珍惊奇地看了一眼，觉得这位魅影号船长有些深不可测。

　　走出十米远果然看到一座书架，书架上摆放着三十件物品，从古老座钟到新式腕表，从布娃娃到机械宠物，可谓杂七杂八。

　　真正引起林西索注意的是一只飞碟与一颗金属球。这飞碟有军方标识，刻着危险物品字样，不知怎么会沦落为玩具。旁边的金属球坑坑洼洼，球体表面总有淡淡影子晃来晃去，不像平凡之物。

　　“怎么样，是不是很羡慕老夫的玩具？告诉你们，我的玩具有十万八千件，快说愿不愿意做游戏？”声音急切地询问，好像很怕林西索二人不答应似的。

　　珍珍伸手抓向书架，结果什么也没捞到，这书架是全息摄影。黑暗中传来几声干巴巴怪笑，显然是为自己的小聪明而得意。

　　林西索绝不放过任何赚取好处的机会，看了眼珍珍扬声喊道：“找到你之后我们二人要选取四件玩具，必须由我任意挑选，反悔的人是草履虫。”

　　声音怪叫道：“等等，草履虫好像是单细胞动物？你小子真够狠的，老夫若是过后反悔岂不成了单细胞动物？四件玩具太多，三件如何？”

　　“五件，你加我也加。”林西索嘿嘿一笑，尽显无赖本色。

　　“得寸进尺的小家伙。四件，四件也好，我同意了，不准再加。”黑暗中一个劲强调，完全不怕暴露位置。

　　珍珍拽了拽林西索的衣角小声问：“能行吗？父亲在我小时候提起过这位老前辈，好像十分厉害。”

　　美女呵气如兰，林西索有些心猿意马的答道：“行不行无所谓，逼急了我把这个地方拆掉，看他出不出来。”

　　“呵呵，你真滑头。”珍珍与林西索靠得很近，禁不住想起在酒馆时坐到对方大腿上的情景，脸颊登时变得绯红。

　　林西索向前走去，逐渐将感应放开，只觉身前背后空荡荡一片，什么东西也没有。越是这样越令人奇怪，感应中连那些墙壁也不存在。

　　半个小时后二人不安地交换眼神，这里好似迷宫，无论怎样走都会回到原地，对方要比想象中难缠。

　　珍珍掏出巴掌大测绘仪，敲了敲仪表没有任何反应，小声说道：“刚刚我在路上撒了磁粉，本想测绘出地图，却遇到很强干扰，根本不能显形。”

　　“没关系，测绘出地图才令人惊奇呢！小时候你一定玩过捉迷藏，现在咱们等于蒙上眼睛胡乱去抓，永远会被对方牵着鼻子走，所以必须打破常规，不如你我分头来找。”林西索亲昵地为珍珍整理衣衫，冲着美女眨了眨眼。

　　“不好，这里很黑，你把那块发光石头借给我。”美女懂得顺杆往上爬，看得出也不是省油的灯。

　　林西索迁就的说：“嗯，女人怕黑是天性，借给你也无妨。这块光石输入少许源力便可以产生亮光，而且源力输入的越多，散发出的亮光也就越强烈，似乎是第三银河比较独特的产物，其它银河少有出产。”

　　接下来，林西索啰啰嗦嗦的向珍珍描述光石各种夸张好处，几分钟后才走入黑暗。

　　时间就这样一分一秒流逝，珍珍小心翼翼向前探索。当再次折回原地时脚下一空，地面产生涟漪，顷刻间淹没进去。

　　珍珍虽然修为不高，却也没有那么脆弱，片刻间恢复知觉吓了一跳。这里好似巨大玩具间，好多破损玩具堆叠在一起，从来不曾听说蜃楼号还有这种地方。

　　“小丫头，我知道你是小杰克的女儿，老夫用宝贝和你换光石，那个讨厌的家伙永远别想进来。”左近跳出一只玩具袋鼠口吐人言，玩具大概一米五高，双眼盯住光石不放。

　　“别，别过来，我有激光剑，你老实呆在那。”珍珍从腰间取出激光剑胡乱劈砍，想阻止玩具袋鼠靠近。

　　“哈哈哈，在老夫面前耍激光剑，当年小杰克的剑技还是我教的！他倒是守约，没有把剑技交给别人，包括自己的女儿。”袋鼠嘴巴一张一合发出沙哑声音，猛然间欺身到珍珍近前去抓光石。

　　就在这千钧一发之际，珍珍衣衫忽然喷出雾气，整个玩具间弥漫进去，一时间影影绰绰分不清东南西北。

　　“混蛋，这种气体弱化修为。”随着声音大片雾气被抽离，片刻后玩具袋鼠身前聚起一团浓烈雾气，而珍珍已经倒在年轻男子怀中。

　　“前辈，在下找得好辛苦，躲在玩具袋鼠内不嫌闷吗？出来透透空气。”林西索笑着看向玩具袋鼠。

　　“臭小鬼，我知道你故意让老夫对光石产生兴趣，可你是怎么进来的？”袋鼠向前跳了几步拉开架势。

　　“很简单，我为珍珍整理衣衫时放了弱化药剂在她的衣领间，此外这些药剂是施展空间移动的坐标，以便我顺势滑入此地。不如前辈到魅影号上住几天，像是这种有趣药剂还有很多，肯定让您玩得尽兴。”林西索微微一笑开始大挖特挖杰克的墙角。

　　“魅影号是你的船吗？如果我答应，那四件玩具就别要了。”玩具袋鼠外皮脱落露出一具身躯，令人吃惊的是对方不是人类，而是生着鲶鱼头的类人智慧生命。

　　林西索看着一米二高的鲶鱼人摇了摇头说：“一码归一码，四件玩具不能少，除非教我几手剑技。”


第153章 剑技

　　杰克登上魅影号，毕恭毕敬站到鲶鱼人对面，躬身说道：“雷欧老师，您二十年不愿与我见面，弟子当年确实让您失望了，还请老师责罚。”

　　“哼，混蛋杰克，年轻时还有一些雄心壮志，受到打击便意志消沉下去，瞧瞧你这些年都做了什么？当小老板，整天喝得酩酊大醉。你以为我不知道吗？其实我把一切都看在眼里，为弟子痛心。幸好你留有最后一丝血性，知道这艘蜃楼号是你的故乡。外来者会搅乱此地的安静生活，另外我也不想换住处，所以要把那些杂碎赶走。”鲶鱼人盘坐在甲板的水桶上，严厉训斥杰克。

　　大胡子杰克低头哽咽道：“原来老师一直关注弟子。我，我是混蛋，我确实是混蛋！”

　　“行了，行了，少在我面前耍活宝，你本来就是一个大混蛋，我都骂了那么多年，难道现在才开窍？”

　　雷欧叹了口气，继续老气横秋说道：“弟子反应如此迟钝，做老师的脸上也无光。这艘魅影号可比你借来的星际游轮强不少，我答应林小鬼住几日，回去赶紧做准备，离竞争的日子不远了。”

　　杰克抹掉泪光抬起头说：“我知道涉及蜃楼号归属问题，老师一定出手相助。当年的约定弟子不敢忘记，剑技连我女儿都没有传授。可是您瞧这对丫头快成花瓶了，往后在家族中若是提及是您老这一脉的传人岂不令人耻笑？”

　　雷欧“腾”的站起身来，鲶鱼眼扫过珍妮和珍珍二姐妹，冷笑道：“谁敢笑话她们是活腻歪了，让她们在魅影号上安顿下来，我自有安排。呃，差点忘记重要的事情！小杰克，送老师的玩具呢？快拿出来。”

　　林西索额头冒冷汗，刚觉得雷欧有几分高手风范，结果鲶鱼大爷样子没装多久原形毕露，和双重人格的哈雷有一拼。

　　杰克对于雷欧在魅影号上居住没有任何意见，甚至把两个如花似玉闺女留下，跟随老鲶鱼学习剑技。

　　莎莎在船长示意下轻咳一声央求起来：“雷欧前辈，好前辈！教一个也是教，教两个也是教，反正要传授技艺，请把我们也带上吧！”

　　“是啊！雷欧老师，我们愿意跟您学习。”船上一众大小被林西索撺掇起来，尤其康纳有起哄性质居多，一起拜求。

　　“你们这些人类就是喜欢人来疯，看到别人学，所以自己也要学。其实，不同文明有不同文明的特点，不同的人也有不同人的长处，别人的东西拿来未必合用，真正找到适合道路才是强大开端。”雷欧捋了捋触须老神在在说着，吐沫满天飞。

　　杰克在旁边暗自撇嘴，心说：“不愧老师，这套说辞五十年前就听过，五十年过去了一个字没变，完全照本宣科。”

　　“嗯，今天讲到这里，先看看你们魅影号有什么好玩的东西。”雷欧两眼贼溜溜转动，像是没有常性的孩子，迫不及待往船舱里钻。

　　林西索向佩恩使个眼色，让最有耐心的驯兽师大少爷盯紧些，别让这家伙惹出什么事来。

　　“等一等我，两位闭月羞花、沉鱼落雁的美女。鄙人名叫康纳，船上最有潜力船员，请允许我带你们参观魅影号！”胖子秉承一贯作风打起姐妹花主意，不过注定他要吃瘪。

　　珍妮媚态十足，声音中充满诱惑的笑道：“好呀，人家最喜欢肥嘟嘟的小帅哥！咱们走。”

　　康纳呆头呆脑跟了上去，林西索就当没看见，存心借珍妮之手给小胖子一点教训。

　　等大家散去，大胡子杰克拍着船帮对林西索说：“这些天咱们的一举一动都在伯顿视线下，对方知道我拉魅影号入伙，今天请出雷欧老师也逃不出对方监视。以我一个人的力量去与商会竞争确实有些单薄，目前只请到六位帮手，算上翡翠号是七条船。根据收集到的情报，伯顿总共拥有十二艘星际游轮。”

　　“七比十二？基本上没什么胜算，我想知道冒险公会发布的具体任务。”林西索看向大胡子问道。

　　“现在还不行，为了杜绝作弊任务具有随机性。希望这次任务对人员数量要求不大，或许还有获胜希望。不管胜出与否，我都会与你前往B级蜃楼号，真若购买到合适装备在拍卖会前炒作一番，必定大赚特赚。”杰克舔了舔嘴唇，就如闻到腥味的鲨鱼。其实经营酒馆二十多年大胡子沾染了浓厚金钱气息，满脑子想的并非打打杀杀而是生意经。

　　“那敢情好，胜负与魅影号关联不大。不过我会尽力帮你夺得许可权，因为我需要一个强有力平台作为支撑点，以及一个能让魅影号遮风挡雨的港口。”林西索将目光转移向星空，沉沦之刃的碎片也许就潜藏在星海某个角落，而在界外银河没有理想落脚地会限制发展速度。

　　“好！我没看错人，你是一位精明的船长，知道什么对自己最有利。只要我杰克成为此地管理者，那么未来的三十年魅影号只管来，即便你在外面惹了麻烦也可以托庇在此，我们家族虽然没落了，但是朋友遍及界外，保你安然无事。”大胡子瞪圆眼睛信心十足的向年轻船长保证，却不知林西索惹事的本领堪称一流。

　　一夜无话，雷欧登船的第二天捆绑式推进器到货，培琳带着仲裁者机械人进行安装，效率要比以前提高不少，而甲板上大家正在学习剑技。

　　“今天第一堂课，你们和我说说，什么是剑技？”雷欧玩了一晚，打着哈欠问。

　　下面众人惨遭老鲶鱼折腾，同样没有什么精神头。不过崔河塘精力旺盛，最先答道：“我以为剑技就是使用激光剑的战斗技能，是克敌制胜手段，能让我们发挥出更强实力。”

　　雷欧翻了翻眼皮不屑的说：“中规中矩，这些是明摆着的事情，我喜欢一些特别答案。”

　　“要我说剑技就是红与黑，红的是血，黑的是阴谋诡计。”康纳忽然插言，昨天他被珍妮催眠后半夜三更醒来时发现躺在莎莎浴缸中，浑身上下被脱得只剩一条内裤，最可恶的是满身番茄酱，那红红的颜色让人难忘，还以为挂彩了，故此今天早上有了这个答案。

　　“嗯，小胖子不错，很对老夫的胃口。”雷欧赞许地点点头，随后看向其他人。

　　林西索坐在最后面，有道是艺多不压身，能学一点是一点，思考片刻答道：“激光剑很犀利，具有切、割、熔、刺、收、放等多种特点，剑技是利用激光剑的特性进行制衡。”

　　“仍然中规中矩，不过你说的制衡二字很重要。什么是制衡？制衡就是杠杆，将自己的优势撬上去与敌人的优势齐平。”雷欧拿出一把激光剑，朝康纳勾勾手指说：“小胖子，用你的剑攻击我。口说无凭，在实战中你们才能快速成长。”

　　康纳小眼睛转了转，嘿嘿一笑：“雷欧老师，我出手势大力沉怕把您伤到，将机会让给别人吧！比如最先回答您问题的那个秃头。”

　　崔河塘跃跃欲试，心中鄙视胖子的胆怯行为，要知道这是向前辈高手学习的大好机会。

　　“也好，我只是想给大家做几个范例。光头，不要有所顾虑，尽管来。”雷欧拿起激光剑，没有所谓的高手气度，就那么随随便便往当场一站，等待崔河塘出剑。

　　“前辈小心，我来了。”崔河塘平时苦练不辍，由于没有源能力，所以侧重爆发力和各种技巧，甫一出手剑光横扫，剑光“嗡嗡”直响杀到近前。

　　雷欧连眼皮都没抬，稍稍向旁边偏转，一剑打在崔河塘剑柄上，脚下轻轻踢去。再看崔河塘整个人飞出魅影号，脸朝地面摔出去很远，碰到停泊平台能量护罩才将将停下来。

　　“看到没有？动作呆板，只知道一味斗狠，没用。”雷欧转过身不怀好意的看向康纳讲道：“伸头缩头都是一剑，出来陪老夫走一趟。”

　　“您，您下手千万轻点。”胖子康纳狡猾大大地，在星盗堆里练就一双好眼力，知道谁好欺负，谁是不能惹的主。别看雷欧个子非常矮小，却是一位武修强者。

　　“我说你怎么那么多废话？你过不过来？你不砍我，我去砍你啦！”雷欧说着比了比激光剑。胖子急忙发动攻击，杂乱无章劈砍。

　　“蠢货，这样能杀敌吗？”雷欧当即一脚踢出，胖子康纳直直飞了出去。

　　“我来与前辈过几招。”佩恩见猎心喜，要知道他是有家世的传统武修，继承的体系十分完整，对于使用激光剑也很有心得，不似其他人拿起剑便砍。

　　佩恩向前走了几步，微微弯腰行战前礼，然后围绕雷欧游走，精神高度集中准备出剑。

　　“呵呵，有点意思，你和那大块头一起上吧！”雷欧向哈雷勾了勾手指。

　　片刻工夫，佩恩和哈雷都被踹了出去，虽然大家没有使用源能力，但是这个结果也很让人难以接受。

　　“你们都是蛮牛吗？只知道用力去劈，去砍，去刺，真是一代不如一代。林小鬼，该你这个船长出手了。”雷欧踮了踮手中激光剑，翻起鱼嘴露出两排洁白牙齿，牢牢锁定林西索的气息。


第154章 指导

　　林西索拿出备用激光剑，既然是向雷欧学习，总不至于骚包的使用“迷光”吧？

　　没有多余言语，两道剑光交缠到一起。林西索出剑速度非常之快，因为他的肌肉韧性远超常人，二人身影乍合即分。

　　“嚯嚯，不错，有劲道，老夫喜欢。”雷欧站到船帮子上眯起鲶鱼眼看向年轻的魅影号船长，不由自主紧了紧手中激光剑，刚才猝不及防差点掉链子。

　　“您说得对，剑技是杠杆，然而武修士身负不同源能力，所以这杠杆不是那么容易掌握平衡的，我隐约有些感觉了。”林西索潇洒一笑，向敌人学习一向是他的习惯，有些技巧用语言形容略显苍白，要实打实拼过才能加以领悟。

　　“嗡嗡……”两把剑互相绞杀，在空中每一次碰撞均闪出光晕。

　　雷欧逐渐适应林西索的速攻后便有些不把对方放在眼里，轻描淡写卸掉剑光，闪转腾挪间变得游刃有余。

　　林西索心中吃惊，雷欧刻意隐藏修为，所以不知道他是几级水准。从其反应速度来判断战斗经验丰富，而且浑身像长了眼睛一样，无论从哪个角度出剑，都会被老鲶鱼轻松格挡下来。

　　“喂，你就这点本事吗？对于速度不如你的敌人这种攻击很占便宜，可是一旦遇到具备同样身体素质的对手，那么你的激光剑便是柴火棍，没有任何威胁。”雷欧攻守之间尚有余力指导，其形象在众人心目中瞬间光辉起来。

　　“呵呵，速度是我的长处，然而我的耐力也不错。”林西索手腕翻转，激光剑转攻为守，仍与雷欧对峙。

　　“聪明，看出我要对你下狠手便如此施为，能做船长果然有些与众不同。”雷欧越打越起劲，绕着林西索滴溜溜乱转，手上力道一次胜过一次。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　半分钟后林西索吃不住对方劈砍急退六七步，深吸一口气稳住身形，擎着激光剑全神戒备盯住老鲶鱼。

　　“你没有输，再来。”雷欧很久没有舒展筋骨觉得身体僵硬，想借这个机会好好给船上孩子演示一番，顺便衡量林小鬼底限。

　　林西索心中有股傲气，遇强则强。简单放松了一下手腕，拖曳剑光再次与雷欧交锋。

　　“好，这一剑不错，这一剑怎么偏了，你是白痴啊？要用感应，把眼睛闭上。”雷欧的责骂渐渐弱了下去，因为他发现眼前的小子进步神速，刚出言点醒便已经意识到纰漏出在哪里，二百多年来这种资质的人类少之又少。

　　“臭小子，原来是人类当中那种被称为怪物的家伙。”雷欧在心中一阵腹诽，加紧攻势。

　　此时此刻林西索汗流浃背，每一次攻守都要付出比平时多上几倍的体能。然而这种付出值得，逐渐体会到激光剑的好处。

　　雷欧玩心大起，并不急着收手，所以总是让林西索感觉既撑不住又有坚持下去的希望。

　　就在林西索应付不来的时候，脑海中忽然响起声音：“小子，这么好的机会别跟个孬种似的，你移植的人鱼软囊我不是帮你改造过吗？滞留在四级那么长时间，难道一点进取之心都没有？”

　　“您是说？”林西索心中恍然，突然瞧见一道剑光抵达，当即不管三七二十一进行抢攻。

　　雷欧非常诧异，林小鬼越来越生猛，剑光好似暴雨般击落，先前演示的技巧反过来向他施展，禁不住哈哈大笑道：“林小鬼，中子星面前玩密度，黑洞面前玩引力，你用老夫的招数对付老夫，这不是自讨没趣吗？”

　　林西索并不说话，一剑快似一剑，绽放出令人眼花缭乱的光影。

　　珍妮和珍珍看得小心肝怦怦直跳，大概姐妹俩心有灵犀，都觉得小船长这时候帅呆了。

　　“嚯，想压制老夫？”雷欧终于有几分动容，嘴角触须呼扇呼扇颤抖，旋转身形切分出百道剑光急速刺出。

　　剑光虚虚实实，如果用感应探查反而麻烦。因为由虚转实、由实转虚全在雷欧动念之间，真可谓防不胜防。

　　这一次林西索岌岌可危，眼见落败已成定局。忽然众人在精神层面听到一声冷哼：“前辈别急，今天才刚刚开始。”

　　林西索手臂陡然间爆发出呼啸，以不可思议速度绞散雷欧发出的剑光，而且余势不减，在甲板上爆发出璀璨流光。

　　“混蛋，你怎么还有余力？”雷欧话音未落已经被硬生生逼退，战场的主导权重新落到林西索手中。

　　康纳缩了缩脖子，捅了捅旁边的崔河塘说：“木头，咱们老大原来这么勇猛，我平常和他说话时那么随便。一脚，只要一脚老大就能把我踹得屁滚尿流。”

　　“呸，你也配挨那一脚？西索哥用眼神就能把你秒杀。”崔河塘看得入迷，对于船长的崇拜一点一滴积累起来。

　　“邪门，这小子不对劲。”雷欧心里犯嘀咕，手中剑势可不敢慢上分毫，与林西索打得虎虎生威，轰鸣不断。

　　林西索并未失去理智，而是在沉沦之刃帮助下进入一种心灵通透状态，雷欧的每一次进攻仿佛变慢，或者说是思维活性大幅度提高，解开催化药剂效用后，有能力进行攻击。

　　甲板上气场扭转，林西索和雷欧的身影完全淹没在剑光中，迸发出小型冲击波使得太阳帆膨胀。魅儿急忙设置多层能量护罩，圈定二人交手范围。

　　这时候情势完全转变，沉沦之刃在林西索的脑海中进行指导：“记住，出剑要准，用力要稳。抛开物质层面，激光剑只是一道局部区域内的放射性能量，每一次碰撞溅射出的能量波纹就如同礼花，跟着我进行感应。”

　　林西索随手甩出几剑，剑光相碰时发出滋滋声，好像真有波纹迅速散逸，感觉十分新奇。

　　沉沦之刃继续讲道：“以对面臭鲶鱼的实力也敢出来卖弄，依我以前的脾气上去踩他两脚才解恨。鲶鱼教教小猫小狗还凑合，教我沉沦之刃的主人尚差五万光年。你要好好领会，能量波纹串联起来就是对方攻击习惯，熟练后很大几率可以感应对方下一次出手方位。当然，这仅仅是入门技巧。”

　　“雷欧老师心地不错，无亲无故传授我们剑技，已经十分难得。不过如此敏锐的感应一般人可做不到。”林西索心中交流，眼中再无激光剑，只有能量波纹。剑身移动也是要与能量波纹相撞的，在沉沦之刃促成的超级感应下慢慢清晰起来。

　　甲板上由课堂转变为二人战场，林西索把雷欧当做高级靶子，试验沉沦之刃暗中传授的技艺。随着细胞线粒体过剩分裂，身上有淡淡气焰蒸腾而起。

　　“妈的，这小变态竟然敢在战斗中晋升，简直疯了。”雷欧心中暗骂，怕下手过重造成不良影响，所以谨小慎微起来。如此一来更显被动，几乎让林西索压着打。

　　魅儿不停加诸能量护罩圈定二人，又不停被二人剑光分解，忙得焦头烂额没工夫发脾气。

　　沉沦之刃嘎嘎大笑道：“就是这样，把鲶鱼揍扁。小子，第一步感应能量波纹你已经做到，可是这根本不算什么，相信对面矮鲶鱼也能做到。接着是内敛，要让能量波纹含而不露。当双剑碰撞出能量波纹，你剑上的能量波束要比对方散得慢，不要问为什么，照做就是。”

　　银河英雄易水寒曾经使用的武器岂是白给的？沉沦之刃抓住机会向新一代主人灌输高超战技。不知道为什么，沉沦之刃总感觉有很重要记忆遗失了，身边充满危机，所以要有紧迫感。

　　林西索灵光一闪，隐隐约约懂得许多知识，正好雷欧在身边蹦来跳去，笃定老鲶鱼不会有问题，遂发动全力攻击。

　　“混蛋啊！这小子用什么材料做成的？怎么还有这么强后劲？”雷欧瞠目结舌，现在他哪里是什么老师？简直是一个小陪练，负责给林西索喂招。

　　一个人再聪明，领悟力再高，一下子接触那么多新技巧也不容易掌握。所以沉沦之刃默然不语，让小主人尽量自己去消化。

　　沉沦之刃平时潜移默化教给林西索很多东西，然而属于次神器的记忆就像挤牙膏一样挤出一点是一点。今天若不是雷欧在面前比划来比划去也不会勾起战技方面见解，不过这些更多的是经验之谈，仿佛触手可及，就像呼吸一样平常。

　　“前辈，请小心。”林西索突然喊了一嗓子，随即制造出百道剑光，虚虚实实向前裹夹。

　　“混小子，这不是老夫的招数吗？”雷欧心里惊骇，也是出了百余道剑光与对方硬撼，魅儿所制造的能量护罩中闪出亮光，一道身影被轰了出去。

　　片刻，林西索从空中缓缓飘落，血水顺着嘴角流淌，心中暗道：“似乎每次晋级都要弄出一身伤才罢休，这次已经算是比较轻松的一次了。”

　　激光剑碰撞后的光芒很快消散，雷欧背手站在原地，似模似样地说道：“很好，你们其他人如果达到林小鬼这种层次，那么就可以通过第一期考核了。老夫这里有三期考核，通不过的严惩。”

　　众人没有发现，雷欧背在身后的拳头紧紧攥着一丝鲜血。


第155章 分工

　　此后几天，捆绑式推进器安装工作逐步收尾。军用产品就是强劲，远要比那些民用推进器经折腾，出去试航半个小时，发现提速明显增幅。而魅影号的甲板上已经成为教室，雷欧边演练边传授给大家用剑心得。

　　老鲶鱼除了有收集玩具的嗜好外也算规规矩矩武修士了，至少与他心目中的怪胎有很大差距。雷欧无奈的发现，教给林西索任何剑技都会反客为主，人家摆弄几下竟然比他使得还顺手，于是想起人类当中有“天才”这种独特存在。与魅影号的关系还不到倾囊相授的地步，所以拒绝林西索旁听，更加拒绝与“小船长”单对单比试。

　　其实，林西索再聪明也没有夸张到转眼间便领悟雷欧百年用剑心得，完全是沉沦之刃挤牙膏式的回想起许多作战技巧，然后一一进行点拨。

　　毋庸置疑，沉沦之刃的经验要比老鲶鱼强上千百倍。正所谓名师出高徒，在雷欧和沉沦双重影响下，林西索的本领就像竹子一样节节拔高。

　　“西索，来我这里，要快！”大胡子杰克突然出现在医疗室光屏上，大家通过近日接触已经很熟。

　　“好，立刻到！”林西索看得出杰克有很重要的事情商讨，在波频中聊天未必安全。

　　时间不大，一零一号泊位翡翠号上聚集了七个人，这七个人包括大胡子杰克在内均是星际游轮船长。

　　“各位，动真格的时刻到来了，刚刚接到冒险公会的任务菜单，你们都看一看吧！”杰克凌空打开光屏，周围是一堆小页面，正中主页面为全息影像。

　　光屏接连闪烁，林西索越看越吃惊，其他几位船长也面面相觑起来，有些拿不定主意。

　　半晌，杰克面无表情的讲道：“这次角逐蜃楼号经营许可权可以说是一次攻防战，外面的商会想进来，而我们家族掌管的商会想撤出。我联合百分之二十七的店铺老板从家族商会手中拿下足够参与竞争的股权。目前还有很多店铺老板正在观望，身后有势力支撑的小老板则自己动手碰碰运气。只不过……”

　　杰克有意拉长声音，扫视一圈继续说道：“只不过出乎所有人预料，冒险公会给出连环性质任务，要求收集黄昏药剂的配料。”

　　七位船长当中唯一的女性首先开腔：“诸位，我知道冒险公会为什么提出收集黄昏药剂配料的任务。听说第二银河有位大国公主经过多次基因微调出现返祖现象，身上长出许多毛发，活像只黑猩猩。也只有进化类的黄昏药剂能够治好她，不过黄昏药剂配料多为半成品，也就是说必须短时间内经过专项药剂师加工，拿到第二银河才会管用。这就导致并非找到原材料那么简单，还要拜访有名药剂师。姑且不说那些脾气古怪的药剂师给不给冒险公会面子，单单是伯顿他们搅局就很不好对付。”

　　七个人当中站在最左侧的高个子船长一针见血指出：“本人觉得伯顿出来搅局是必然之事，先不去讨论。我在意的是谁去取塔尔曼面包果。塔尔曼面包果生长在塔尔曼行星，果实数量稀少，植株无法进行移植。塔尔曼面包果的珍贵之处在于促使细胞朝着益类方向进化，而且是配置黄昏药剂的主要原材料。经常有虫族进入塔尔曼行星，该星是公共区域内少有的纷争之地，危险系数为C级。”

　　所谓的危险系数对应星际游轮级别，C级代表只有C级游轮才能够胜任此行，这也正是众位船长有所顾虑的地方。

　　以杰克的面子很难请出C级星际游轮，而且冒险公会有潜规则，涉及到C级和D级蜃楼号的竞争问题只允许D级星际游轮参与，这样大家位于同一层面，基本上维持“公平”。

　　“怕个球，冒险公会不让咱们冒险，那还是狗屁的冒险公会？我去取面包果。”杰克身边一名五大三粗船长豪爽地接下任务，让众人松了口气。

　　“不行，金疯子，你不能去。”对面女船长出言阻止，并将视线移向杰克，意思是你说句话。

　　杰克捋了捋胡须，叹了口气说：“金疯子，你还真不能去。先看看塔尔曼行星的位置再说话，那么遥远的星域你的金牙号得跑上半年，等到你回来竞争许可权早已尘埃落地。”

　　“星图？我最讨厌看星图，冒险公会都是白痴吗？把那么老远的地界纳入任务范围之内。”金疯子双眼睁大，来回比对星图面色有些不善。

　　林西索一直在思考，看大家面有难色的样子走到前面讲道：“诸位船长请听我一言，面包果采集任务可以交给魅影号去完成。同时我还可以在路上走一趟皇水星，将水母菌搞到手。”

　　“你？你行吗？”

　　其余几人交头接耳，魅影号的资料是杰克提供的，只知道这是一艘刚刚进入界外银河的星际游轮。

　　林西索微微一笑说：“当然，我接手面包果与水母菌这两项艰巨任务很大一部分原因是因为雷欧老师在魅影号上坐镇。雷欧老师是杰克大叔的师长，更是强大异族武修士！相信有这样一位实力强横高手帮忙，应该事半功倍。另外，在下可以提供一份魅影号推进系数参照表，大家不妨看一看。”

　　说着，林西索拿出金属书，孔雀为在场诸位船长展示图像，有人低声发出惊呼。

　　“难以想象啊！这是一艘刚刚进入界外的D级星际游轮吗？那些世家和财阀潜心培养的飞船也没有这么强劲的推进系数。”女船长看向林西索时目光露出羡慕。

　　“妈的，这才叫星际游轮！即便在单独发展速度的快船中也属于佼佼者，更何况加装了那么多捆绑式推进器，简直让人无语。”金疯子粗言粗嚎，不过连他这种对数据极不敏感的粗人都能看出魅影号在速度上所具有的优势，就更不用说其他船长了。

　　杰克小声问：“西索，你行吗？要知道面包果具有唯一性，只存在于塔尔曼行星，我担心魅影号会与伯顿的船直接对上。此外水母菌也不是那么容易采集到的原材料，之后必须在一个月内找到专项药剂师。冒险公会虽然提供了药剂师住处，但是这些人一向行踪飘渺，很难一蹴而就。”

　　林西索收起金属书，在杰克耳边嘀咕了几句。大胡子船长眼神中闪过一丝惊讶，向林西索点点头，随即对诸位船长说：“好了，最难的两项任务交给魅影号来完成。生死由命，富贵在天，即便不成功也只能怪我杰克的命运不济。现在我们需要做的是拟定一份行动计划，并制定出相应补救措施，不要因为局部失利而影响全局。”

　　接下来杰克从舱室外叫进来一名目光冰冷女子吩咐道：“清雅，你是咱们斯派洛商会最有潜力智者，下面全靠你了。”

　　众位船长尤其是林西索格外注意这名叫做清雅的女子，这名女子黑发齐腰，眉目清秀，即使目光很冷在柔和面庞衬托下也变得不那么强烈，让人感觉就像晚秋，冰冷中带着一份特有韵味。

　　林西索总觉得自己的相貌与这名女子有些相似之处，就好像是出自同一个大家庭的兄弟姐妹，潜意识当中有种离奇亲切感。

　　清雅向诸位船长见礼后面色淡然的说：“由我来给大家分工，最难的部分就要拜托魅影号来完成了。此次任务共拆分成十个部分，前面七个部分分开行动，后面三个部分也许要合作，希望每位船长尽心尽力。一部机械只有每个齿轮精准运转，才会达到理想状态。”

　　话音刚落，清雅信手展开几面光屏，开始对任务进行细致化说明。

　　林西索拍了拍金属书。孔雀会意，在清雅归纳基础上进一步分析，针对塔尔曼和皇水星特点制订行动方案。

　　会议持续两个多小时，七位船长全都理清自己那部分工作，于是刻不容缓，马上行动。

　　林西索回到魅影号上命令道：“全体船员听好，来到界外银河已有一段时间，该是进入星空冒险的时候了。魅儿，扬起太阳帆，目标塔尔曼。”

　　“起航喽！”胖子康纳在回廊中大声喊道，心里想的却是珍妮，这个泼辣的大姐姐越看越有味道，如果娶来做老婆一定很劲爆。

　　佩恩钻出生态园，拍了拍身上尘土，战兽云云喜欢在苦树旁休息，训练云云的时候顺便帮船长拾掇拾掇花草，不曾想这么快便起程。

　　珍妮与珍珍也在船上，她们正接受父亲千叮咛，万嘱咐。两个女儿是大胡子杰克的宝贝，第一次跑到那么远的地方去而且不在身边，自然放心不下。

　　此刻，哈雷坐在炮台区，金属书如同蝴蝶一般飞到他身边落了下来。孔雀嘀嘀咕咕说了半天，然后哈雷嘴角很不自然地抽搐一下，打开星图进行观看。

　　魅影号上每个人对于起航已经习以为常，按照惯例做着手边工作。

　　翡翠号上，那名参加商讨的女船长问道：“亲爱的，林西索在你耳边说了什么？令你如此坚决让他冒险？”

　　杰克看向光屏正在脱离停泊位的魅影号没有直接回答，而是发出一声感慨：“林西索是我的贵人呀！”


第156章 尾随

　　界外银河广阔无垠，即便是在人类活动比较频繁的公共区域，其范围也绝不比第三银河小多少。

　　幸运的是，界外银河曾经是虫族活动最为频繁地区，所以虫洞绝不会少，经过几千年的开发，众多原始虫洞被拓宽，航行速率远比第三银河快许多。

　　冒险公会提供的星图比较大众化，所以星际游轮注重绘制自己的星图。这方面魅影号已经处于前列，更何况大胡子杰克船长额外出示一份新星图，是斯派洛商会花大价钱搞到的宝贝。

　　新的星图上公共区域百分之九十虫洞都被标注出来，哈雷以他那二分之一脑袋瓜摸索出一条捷径，可以节省百分之二十到三十的航行时间，故此魅影号抄了近路。

　　踏上航道，莎莎一本正经汇报道：“船长，预计三十七天后抵达塔尔曼，我比较担心虫族的威胁。”

　　“这确实是个问题，不过我们魅影号迟早要到探险区面对虫子，现在很有必要做一番准备，所以我才揽下这次任务，带你们见识见识。另外对付虫族我可算是半个专家，放心好了。”林西索信誓旦旦说着，思绪却已经飘到沉沦之刃向他展现的画面。在画面中一个人独自面对亿万巨大甲虫，那种惊天动地雄浑气魄令人震撼，发自心底的震撼，而画面上的人叫做易水寒。

　　忽然，雷欧的身影出现在光屏上，“哗啦哗啦”往怀里搂着玩具，康纳正在旁边赔笑。

　　“怎么回事，魅儿？”林西索疑惑问道。

　　“嘻嘻，反正闲着也是闲着，我偷偷把视觉和听觉渗入老鲶鱼的房间，看看他和胖子搞什么鬼。”魅儿跃来跃去，上路后心情非常不错，终于在梦里期盼已久的界外银河展开航程。

　　魅儿心中既有兴奋也有感激，魅影号随着克林斯曼家族的没落而没落，困难的时候只有几炼晶维持晶种不死，更加沦为破破烂烂小货船。能有今天来之不易，这一切的功劳大部分要归功于林西索。

　　“前辈，我和你说的事情怎么样了？”光屏上胖子康纳猥琐的笑着。

　　“嗯，好孩子，如此孝敬老夫，帮你些小忙也是应该的！其他人就是没你这份心思，知道讨好我老人家。”雷欧四平八稳坐在床上，手中不停摆弄玩具，虽然都是一些陈旧二手货，但是老鲶鱼玩得不亦乐乎。

　　康纳搓了搓手说：“那敢情好，您一定要把最厉害的招数教给我，也要把抵抗催眠的方法传授给我，然后我去找珍妮，好好和她玩玩。”

　　“珍妮，她可是杰克的女儿，你小子这副德性也敢动带刺玫瑰，老夫佩服。”雷欧又是一阵怪笑，之后和胖子咬起耳朵，说得康纳眉飞色舞。

　　“哼，老鲶鱼把声音屏蔽了，他们两个大坏蛋一定没好事。”魅儿嘴里直嘟囔。

　　林西索对于船员的私生活很少过问，不过看胖子康纳这么闲，想起邪修遗物中找到的狂化药剂，心中暗道：“是时候将康纳培育起来了，任其在船上胡作非为倒不如给他找些事情做。”

　　“船长大叔！后面有一艘船正在尾随咱们魅影号，怎么处理？攻击吗？”魅儿忽然提示，并且将画面传回，光屏上出现一艘月牙飞碟，其速度之快几乎和魅影号持平。

　　“这么快就被盯上了，而且对方派出一艘快船，有意思。”林西索摸了摸下巴继续说道：“先看看对方用意，不要弄错了攻击对象，毕竟界外这么多星际游轮，也许只是顺路。”

　　“那如果是竞争对手呢？准备正反物质湮灭光炮吗？”莎莎攥紧小拳头说。

　　“别紧张，如果真是竞争对手也无所谓，比一比谁飞的快。魅影号刚刚晋级，即使攻击系统添加了中子刀想把对方完全干掉也有困难，再者每次战斗消耗的炼晶和能量可不算少，咱们能省则省，真正要对付的是在塔尔曼行星出没的虫族，而不是星际游轮。”林西索说完拿起桌面茶杯品了一口，这是从杰克翡翠号上顺来的星海云英，味道相当不错。

　　“好，我让对方看看魅影号的速度。”魅儿跃跃欲试，据说大部分恒波树人很深沉，并不像她一样整天咋咋呼呼，如此活泼的树人小妹不知道出自哪位恒波古树。

　　随着时间推移可以确认后面的飞船有意尾随，林西索挥了挥手，示意魅儿开始提速。

　　“砰砰砰”船身微微震动，船身上处于静默状态的百分之七十捆绑式推进器喷吐出燕麦形光束，纵横交错的光芒顷刻间调整好方位，向着前方快速滑行。

　　“不是吧？这不是学咱们吗？”莎莎愤愤不平看向光屏，月牙飞碟也加装了捆绑式推进器，而且是黑色的奇异推进器，比魅影号的军方产品还要高上一个档次。

　　“不错！知己知彼，百战不殆。看来对方很早便开始准备。这些推进器具有伪装功能，事先根本看不出其功用，还是依托商会方便，能搞到好东西。”林西索带着几分羡慕切换画面，将推进器的类型记下来，以便日后找机会购买。

　　莎莎迫不及待的说：“喂，帅哥船长，别光顾着赞美人家，如今只能依靠魅影号的突然爆发力了。除此之外还可以让哈雷觉醒，用光炮进行封挡，这样才有可能摆脱对方。”

　　“不必那么麻烦，魅儿停船。”林西索狡黠一笑，继续喝他的茶水。

　　魅影号陡然间减速并停了下来，月牙飞碟反应慢了半拍，再想停下来已经到了魅影号火力范围之内。

　　莎莎着急的喊道：“死魅儿，还真听臭船长的话，他说停你就停，船上还没有做好任何准备呢！”

　　魅儿无奈的回答：“莎莎姐，权限所致，我也没有办法。”其实以恒波树人的聪慧，已看出船长不是无的放矢。

　　“接通频道，我和对方船长聊聊天。”林西索整理衣衫，端坐在主位上，尽显威严。

　　时间不大与对方的通讯频道沟通，林西索目不斜视厉声喝斥：“贵船很不像话，难道真希望挑起纷争吗？我们魅影号的情况相信你们已经调查得清清楚楚，如果你们是伯顿请来的船只最好走开，犯不着拼个你死我活。”

　　“哼，好狂妄的年轻人。”月牙飞碟的船长是名矮小中年人，流着两撇小胡子，目光闪烁不定。

　　“狂妄？木家在我面前尚且不敢说此话，你要知道饭可以乱吃，话不可以乱说，不清楚我们魅影号的底细便在此大放厥词，我会让你死得很难堪。”林西索白了对方一眼，面带不屑。

　　“你，你……”小胡子说不出话来，心中更多的是震惊。姓木的家族能有几个？那是发展星际游轮的老祖宗，在界外银河跺一跺脚颤三颤，万万不敢得罪。

　　小胡子多少有些担忧，对方如此年轻便成为一艘星际游轮船长，按照常理应该有深厚背景支撑，就怕是哪个实力雄厚大家族的小少爷翘家玩失踪，那样就麻烦了。

　　魅影号来到蜃楼号时间并不长，林西索刻意隐瞒一些事情，身为敌对势力的伯顿很难在这么短时间内把所有事情调查出来。

　　出于种种考虑，伯顿这才派出同是速度类型的月牙飞碟在航程上进行监视，不敢轻易下手。怎料到对方反应过激，停下船气势汹汹训斥。越是如此，小胡子越觉得林西索像那些傲慢公子哥，心里开始没底。

　　“好了，我懒得和你计较，要不闪开，要不开战，你任选其一。我答应过珍妮和珍珍要帮她们的父亲做些事情，成与不成不重要，关键是这份心意。”林西索气焰嚣张，甚至让人觉得有些神经质。

　　小胡子心里嘀咕：“妈的，果然不是好鸟，敢情是冲着杰克两个如花似玉闺女去的，难怪杰克愿意把闺女放在魅影号上。甭问，这小子背景不简单。木家不敢得罪的角色是何种存在？我呸，伯顿丢出几根骨头就想让老子卖命，没门。”

　　小胡子眼睛滴溜溜乱转，很无辜的说道：“年轻人，我刚说了一句话，你就像连珠炮一样狠批过来，好没道理。老实说我们是途经此地客商，你不信让我们过去，船上的货物还等着带到其它地方出售呢？”

　　“客商？跟得那样紧还以为不怀好意，不能怪我情绪过激。好了，让你们先行。”林西索偃旗息鼓，像是相信小胡子的话，脸上略微带着尴尬。

　　月牙飞碟全速启动，绕过魅影号的攻击半径朝着远方驶去，林西索哈哈大笑，向莎莎和魅儿吹嘘起来：“怎么样，本船长很有演戏天份吧？”

　　莎莎眨了眨大眼睛，不可思议的说：“怎么会这样？这家伙也太好糊弄了，几句话便被吓跑，是不是跑到前面给咱们设伏去啦？”

　　“不奇怪，我问过杰克大叔，伯顿那边人心不齐，多是看在优厚利润出手相助。其实与咱们魅影号一样，拿人钱财与人消灾。然而好处并没有落到实处，谁也不知道会不会白忙一场，所以面对威胁摇摆不定。即使对方知道魅影号过往也会把我视为愣头青，心生忌惮。真若说掰了，再打也不迟嘛！”林西索往座位上一靠，享受莎莎崇敬的目光。


第157章 虫族

　　魅影号的航行非常顺利，旅途中不等胖子康纳对珍妮下手，便被“恶魔船长”折磨得死去活来，每天总要发狂一段时间，然后用镇静药剂冷却下来，反复如此，不曾间断。

　　剑技教学仍在继续，雷欧发现船上的孩子基础都不错，尤其是以林西索为首的几人，莎莎，佩恩，哈雷，培琳。这五人不仅仅身负一种源能力，更是少见的双能力者，禁不住为之动容。而且哈雷还是一位神秘智者，这支小队如果调教好，将具备无法估量战斗力。

　　日子一天一天过去，珍妮与珍珍渐渐被大家所熟识，成熟的女性在船上很有市场，佩恩老大不小了，以往生活得规规矩矩，除了曾经的未婚妻很少接触女人，这次是他展示大少爷魅力的最佳时机。

　　林西索没闲工夫谈情说爱，即使知道培琳对他有意思，即使珍珍每次与他说话时脸色羞红，也是一带而过。

　　作为魅影号船长，林西索的脸皮已经磨练到一定程度，真若看上哪家女孩肯定会穷追不舍，然而沉沦之刃把课程安排得满满的，每天除了两个小时休息，其他时间均有严格限定。想获得超常力量，必须有所付出。眼前便是一条捷径，没有理由不牢牢抓住机遇。

　　“孔雀，这已经是第五支试管了，今天我要把它拆开来看看。”林西索掌心悬浮着金属试管，当初找到的十二支试管是踏足药剂师领域的关键。

　　如今林西索已经是五级武修士，实际上滞留在六到七级的武修士非常之多，细胞能量化初期比较容易，越到后面越困难。即便如此，二十三岁取得如此成绩也不多见，多半拜红色风暴催化药剂所赐。这份近乎毒药的古怪药剂一直无法透析，如果不是沉沦之刃警告，恐怕会忽略其危害。

　　轻轻打开试管，里面陡然冒出一股黑烟，林西索手疾眼快向前抚去，将黑烟纳入掌心。

　　“好强的毒性！孔雀，帮我在周围布置一层防御。”林西索非常冷静，并未因为毒烟出现而惊慌。

　　金属书页面翻开，放出百余只蝴蝶。书中原本来自木化石的能量信息已经被沉沦之刃羁押到蝴蝶体内，所以这些“宇宙蝴蝶”的身体更加艳丽。

　　片刻工夫，林西索周围出现交错辐射区，区域内任何毒素都跑不出去，等一切布置妥当才敢小心翼翼倒出试管中的物品。

　　令人有些失望，试管中除了一张配方什么都没有，简单扫了一眼发现是神经类毒素，直接作用武修士的精神层面，难怪刚才脑子“呼扇”一下，若不是沉沦之刃护持，恐怕要吃哑巴亏。

　　林西索详细研究配方，掌心毒烟只不过是一缕样品，即使中招也不要紧，顶多麻痹几小时。这是提醒学习者谨慎对待试管，不要因为前面的配方没有危险而掉以轻心。

　　配方上列举的都是普通之物，如果大胡子杰克掌管蜃楼号则不难搞到原材料。此时此刻的林西索深刻感受到不能在界外银河做无根之萍，没有合适平台做依托将限制自身发展，可是真正把摊子铺开却极难，也许前往B级蜃楼号是唯一机会。

　　到了第三十七天，魅儿观测到塔尔曼行星。这是一颗昏黄星体，大气层非常单薄，稀稀拉拉绿色说明此地并不缺乏生机。

　　“很好，进行全方位扫描，哪里有虫族就向哪里飞。”林西索下了一道奇怪命令。虽然魅儿很费解，但是却不折不扣执行，因为船长是不会将魅影号带入危机的。

　　“找到了，快看。”半刻钟后魅儿展开光屏，船员们都集中在主控室，挤在一起观看。

　　只见在一块林地周围存在大量生命徽候，塔尔曼行星并不难找到虫族身影。虫族有着狰狞外表，坚硬外壳，无以伦比力量，每一只甲虫都好似小型战斗机。第一次见到这些生物会被它们成群结队的场面惊呆，密密麻麻到处都是，虫族聚集的地方就好像臭鸡蛋招引来一群苍蝇飞来飞去，让人觉得既恶心又讨厌。

　　“这里不行，虫子数量太多了。继续寻找，直到找到我满意的目标为止。”林西索的沉稳令大家折服，就好像真的面对一群苍蝇，根本不把采集面包果放在心上。

　　魅儿开始忙碌起来，在很远距离进行观测。雷欧也过来凑热闹，忽然间问道：“林小鬼，你不是第一次遇到虫族，对吧？”

　　“为何有此一问？当然是第一次，不过曾听人提起过一些注意事项，所以略有心得。”林西索谦逊一笑，没有多说什么。此事涉及到沉沦之刃，就连佩恩他们也是模棱两可，并非全然知晓。

　　“停，就是这群虫子，规模适合动手。”林西索点击光屏锁定画面。

　　雷欧撇了撇嘴，不屑的说：“我还以为你有多高明。这群虫子魅影号根本吞不下，不过从它们势力范围来看确实像有面包果的样子。”

　　“不愧雷欧老师，看问题总是那样一针见血，就像您的剑技一样犀利。”林西索小小地拍了一记马匹，老鲶鱼十分受用。

　　“你小子总算说了句人话，老实说这里的虫子弱得可怜，老夫只要挥几剑，搞定它们百余只不成问题。那个与杰克竞争的伯顿一定想不到魅影号这么快赶到目的地，没有人为因素影响以老夫的实力还是有机会夺取一到两颗面包果的。”雷欧心情不错，作为异族武修士最需要的就是有人“捧”。

　　林西索在光屏上勾勒出一些简单线条，然后说道：“雷欧老师，我想请您将左近这部分虫族引出大气层，只能是大约五百只，再多魅影号吞不下了。另外，这些虫族虽然是比较常见的巨魁虫，但是一次性引出如此多风险仍然不小，所以请老师千万小心。”

　　“啥，五百只巨魁虫？你还真瞧得起老夫。”雷欧的小脸顿时垮了下来，心说话：“混小子！难怪拍马屁，存心拿老人家我当炮灰往火坑里送。一百只和五百只那可是天壤之别，让我引出如此多虫族还不跟捅了马蜂窝一样抱头鼠窜？”

　　林西索幽幽一叹，诚恳的请求道：“对不住您老，晚辈这也是没有办法的办法。据我所知虫族最喜欢以部落为单位把持一些高能原产物，这面包树对生物有益处，当然在虫族把持之列。而太小的虫族群落肯定没有面包树，因为虫子们喜欢弱肉强食。越是强大的部落保存面包树越多，以雷欧老师的实力应该能够胜任此事，只要将五百只巨魁虫引到目标区域，魅影号会以最强火力干掉部分虫子，接下来就有希望吞掉这一虫族部落。”

　　雷欧翻了翻眼皮，提高嗓音说：“你确定？只要老夫引出五百只巨魁虫，魅影号就能吞掉这一虫族部落？你也许不知道，一处虫族部落被人类攻击，那么周围的大小部落都会赶来支援。它们弱肉强食只是对内，遇到危机则会全力对外。”

　　听到此话，林西索再度看向光屏，略微沉吟答道：“是的，我确定，只需要前辈帮这个小忙。”

　　“呵呵，小忙？”雷欧气得发笑，不过与消灭整个虫族部落相比，五百只也确实是小忙！

　　光屏上自动呈现出数据，林西索所针对的虫族部落拥有两千余只巨魁虫，地下似乎还隐藏着更强个体，暂时不在考量范围之内。

　　雷欧孤身一人前往，鲶鱼老爷子颇有些孤胆英雄架势，带着三把激光剑跃出魅影号。

　　培琳觉得与林西索好久没有面对面说过话了，趁着这个节骨眼站到主位近前小声说：“西索哥，仲裁者机械人也许能帮上忙，看得出你是想分而食之。”

　　林西索饶有兴趣打量培琳，小丫头和珍妮呆了几天，现在也开始学着打扮自己了，本就天生丽质，淡淡薄妆衬托下更显清丽。微微一笑说：“分而食之可不容易，弄个不好便会招惹大祸，甚至把蛰伏在塔尔曼行星的一部分虫族引出来，那种铺天盖地景象肯定蔚为壮观，只是离死也不远了。”

　　“那可怎么办？打又不是，不打也不是，引来五百只巨魁虫有什么用？”培琳十分不解。

　　“等一下你们就会知道其中奥妙。虫族对于人类的威胁由来已久，若不是千千万万星际游轮在界外银河游走，恐怕早已侵入银河系。这些贪婪的生命只会攫取，不事生产，要我说是宇宙间最大的星盗团伙。”林西索不知不觉咬牙切齿起来，也许是红色风暴对他的影响过于巨大，所以把虫族也和星盗联系在一切。

　　众人等了大约两个小时，雷欧终于得手，屁股后面挂上一大串甲虫，虫子的身体都在三四米长，挥动大螯追击胆敢侵犯它们领地的“鲶鱼怪物”。

　　“喂，林小鬼，你准备好没有，差不多有五百只，老人家我没细数。”雷欧脚下引发力场波动，身影快速射向魅影号。

　　“不着急，您老先慢慢跑着，等正反物质湮灭光炮调准焦距，您就可以撤了。”林西索很不负责任的回答。对面，雷欧恨不得回去把小船长给劈成两半。

　　巨魁虫近了，林西索仍然没有动静，看向光屏时双眼透露出略带沧桑的冰冷。


第158章 诱导

　　“炮击一点零三方位，注意别伤到雷欧老师。”林西索来到甲板上，昂首挺胸瞧向塔尔曼行星。

　　魅影号爆发出璀璨光芒，在远处看去如同一颗人造小太阳，炮台区散发出刺眼波束，准确轰击目标区域。

　　炮光过后，雷欧背后烧焦一大片，咬牙切齿心中骂道：“妈的，猴崽子，猴子进化的人类怎么那么毛躁？我老人家尚未脱离危险区域就敢下手，万一砸错方位怎么办？”

　　五十余只巨魁虫被歼灭，然后魅影号飞过去进行精准打击。这并非哈雷之功，而是魅儿与光脑联手，如果换做哈雷远要比现在的炮轰更加神奇。

　　“可以了，打开通道让我出去。”林西索沉声命令，目光自始至终没有离开过战场。

　　雷欧飞行速度很快，正好与林西索打个照面，老鲶鱼急忙停下来叫道：“林小鬼，你要去哪？不会疯狂到冲入虫阵吧？即使魅影号炮击再厉害，短时间内也不可能把它们完全干掉，所以前面很危险。”

　　“谢谢老师关心，您先回船歇息，在下自有分寸。”林西索头也不回传达心念，速度不减只身前往。

　　“疯了，这小子完全疯了。混蛋，怎么那么麻烦？”雷欧也不敢回船了，出来前唯一的弟子杰克叮嘱了半个多小时，翻来覆去强调林西索重要性。现在可好，魅影号小船长冒傻气，他老人家也要跟着，感觉有点像保姆。

　　林西索在太空环境中移动十分迅速，雷欧迈着小“碎步”根本追不上，紧赶慢赶来到虫族所在，发现小船长已经大打出手。

　　雷欧翻起大大的眼睑，看向战场时内心充满错愕与惊骇，心中暗道：“乖乖，他是怎么做到的？”

　　只见战场之上林西索擎着激光剑每走一步便是一具虫尸，所向披靡。

　　雷欧之所以吃惊是因为林西索捅得太痛快了，要知道巨魁虫能在宇宙间飞行其外壳强度堪比小型战斗机，这么快便被激光剑捅死有些不可思议。

　　诚然，巨魁虫遭受魅影号轰击后变得行动迟缓，虫体受到不同程度损伤，但是想象中的挣扎完全没有，戳一个死一个。

　　外人又怎会知道林西索仰仗的并非激光剑，而是沉沦之刃无上威能。掌心不断有金光渗入剑身，看似轻轻一刺实则在虫体内部造成重创，因此击杀得如此痛快，毫无拖泥带水之处。

　　“小子，施展苍穹之刃时间有限，必须找到巨魁虫之中的特殊虫体，加把力。”沉沦之刃在林西索脑海中提醒，其实以次神器的威力远远不止如此，然而沉沦要分出大部分力量搜索其它碎片，所以看似威风也就是三分钟热度。

　　“我在努力，可是特殊虫体究竟在哪？”林西索扫视战场，虽然第一次面对虫族生命，但是沉沦之刃不止一次展现过更为可怕情景，那种景象如同身临其境，银河的光芒都被遮掩，相比之下塔尔曼行星这些虫子根本不值一哂。

　　雷欧看出林西索后力不济，攻击速度慢了下来，似乎是运用某种特殊能力换取一时的爆发，战场上最忌讳头脑发热，连忙冲过去大吼：“给我撤出去，这里不是你该来的地方。”

　　林西索正与沉沦交流，没有余力回答雷欧。身形陡转出现在一只巨魁虫面前，很突兀的探出手臂插入巨虫那丑陋的大脑袋之中。

　　“咦？这是什么能力？”雷欧情不自禁退后几步，刚才明明感应到林西索身上有股嚣张气焰蒸腾而起，可是转瞬间却又消失不见。更加离奇的是，那虫脑外面厚厚一层外壳硬度惊人，将手臂直接插入虫脑没有十到十一级水准绝对做不到。然而事情就是那般诡异，林西索非但做到了，而且从巨魁虫脑袋里掏出一只婴儿拳头大小的古怪虫体。

　　“雷欧老师，可以撤了。”林西索轻出一口气，无论前面引出巨魁虫，还是后来不惜冒险进入虫群搏杀，都是为了搞到手中这只奇异虫体。

　　“林小鬼，这是什么？”雷欧心里痒痒的，与虫族打了半辈子交道，干掉的巨魁虫更是不计其数，从来不知道大虫子脑袋里还藏着小虫子。

　　“回去再说。”林西索手中忽然闪出一团金光将近乎透明的弱小虫体包裹起来，身影甫一闪动便是半公里之远。

　　“嚯嚯，神秘的小家伙，似乎掌握了某种了不起手段？界外银河好多年没有出现过他这种异类了，魅影号的未来肯定很有趣。”雷欧心中转过几个念头，狠狠劈开迫近的巨魁虫追了上去。

　　当林西索回到魅影号，在众人惊奇目光下摆弄起小虫子，金光中传出“咕叽咕叽”响声，让人啧啧称奇。

　　“林小鬼，你小子跑得好快，可把老夫累坏了。”雷欧走入主控室，端起桌上的茶杯灌了一气，喝完茶水后抹了抹嘴角迫不及待的问道：“快告诉老夫，你抓住的虫子究竟是怎么回事？”

　　林西索一笑，交代道：“魅儿，继续攻击残留巨魁虫，这些虫子会一直尾随，尽量将距离拉开，让哈雷用炮火一点点磨死它们。等到巨魁虫的数量剩下三十到四十只，还要麻烦雷欧老师带领大家检验这段时间学习的剑技。”

　　“别废话，快说。”雷欧瞪起鲶鱼眼睛，气恼林西索故意吊足他老人家的胃口。

　　“您可真是急性子，听我慢慢道来。实际上这是一种低级脑虫，通体由类凝胶物质组合而成，人类很难捕获到实体。因为脑虫所寄生的巨魁虫如果死亡，它会向所在种群发出警告，然后身体立刻散逸掉，所以很少有人知道其存在。”林西索话音一顿，看向雷欧。

　　莎莎凑到近前仔细观察，机灵的眨了眨眼说：“我想没那么简单，既然外面的巨魁虫一直尾随，那么这种脑虫不会仅仅只是报警器。”

　　林西索神态从容，点了点头赞许的说：“确实，脑虫真正功能是与所在部落进行联系并且引领周围巨魁虫进行攻击，就像公开频道与呼叫器一样，是虫族进化出的独特信息网络。我之所以让雷欧老师引出五百只巨魁虫，是因为这个数量刚刚好，既可以收获脑虫，又可以让魅影号将所有巨魁虫吞下。不过想要成功还需要一点运气，幸好咱们魅影号的运气一向不错。”

　　接下来林西索将知道的情况一一说出来，有了这只脑虫便可以蚕食虫族部落。这可是只有C级星际游轮才能够完成的任务，魅影号等于以最小代价博取最大利益，非常划算。

　　“太棒了，这么说难题迎刃而解。”船员们欢呼，珍珍和珍妮眉眼间不无羡慕，在这种强有力船长麾下一定很幸福。

　　林西索并未过多关注大家的心思，沉沦之刃正在探索脑虫使用方法。如今沉沦的记忆并不全面，所以要从头来过。

　　“进度怎么样？是否联系上虫族部落。”林西索在心中问了一句。

　　“嘿嘿，我沉沦出马什么时候失败过？不过要小心那些具有脑虫的巨魁虫，如果出现此类状况，我会先一步察觉，到时候让小智者帮忙，千万别疏忽。另外必须将虫族部落周围那些小部落也拔掉，这样才能高枕无忧。”沉沦之刃越说越兴奋。失落几千年又可以击杀虫子了，记忆深处对于虫族有着刻骨铭心的仇恨。虫族并不简单，似乎隐藏着许多隐秘，此战将成为他“沉沦之刃”返回星际的崭新开始。

　　两个小时后，雷欧引出的五百只巨魁虫尽数被消灭，巨魁虫在虫族当中属于低端存在，林西索真正在意的是塔尔曼面包果，这种果实对于药剂师必然大有帮助。

　　巨魁虫的残骸飘浮在宇宙中，林西索郑重发出命令：“大家注意，接下来每五个小时便要引出三百只巨魁虫，要时时刻刻保持警惕。哈雷，我对你的要求更高些，接到我的提示必须让进入智者状态，估计四五次即可，脑虫的数量很稀少，你应该撑得住。”

　　哈雷憨厚地点点头，如今他和另一人格转换越发娴熟，不似刚加入魅影号时那般滞涩了。

　　“叽叽”林西索轻轻按住脑虫，很快魅儿便观测到虫族部落起了反应，迅速分出三百余只巨魁虫向着魅影号方向冲击。

　　“全体都有，进入警戒状态。”莎莎很有气势的传达命令，大家站到甲板上遥看远方，每人甩出一道亮光，那是炽热的激光剑。除了剑光炽热，血液也在沸腾。

　　魅影号帆影策动，先是以火力进行压制，等击杀到一定数量后，船员再轮番上阵。

　　如果没有沉沦之刃，魅影号不会得到这种循序渐进锻炼方式。同时选定的对手也不错，巨魁虫的速度远远不及星际游轮。它们靠得是蛮力，不具备远程攻击手段，若是换做其它虫族，或许就要手忙脚乱应付上一阵子了。

　　就这样，一批批虫族被引出塔尔曼行星，虫族领地之中正有一块林地悄无声息沦陷，露出药剂师渴求的面包树。

　　在魅儿潜心观测下，包树附近沙石喷涌，晃晃悠悠站起几道巨影。老鲶鱼雷欧看向光屏失声叫道：“糟糕，这几只可不是巨魁虫司职主战虫，而是边毛三尾虫，咱们有得打了。”


第159章 请教

　　一共五只边毛三尾虫出现在面包树旁，这些巨型虫族俨然小型飞船，沿着虫壳边沿生长着漆黑毛发。三段刚直硬尾好似剪刀，尾巴一开一合喷出光束，以极快速度向高空进发。

　　此刻，那些虫族小部落的巨魁虫基本上被魅影号轮番掏空，所以这五只边毛三尾虫陷入无兵可派境地。令它们着急的是脑虫一个劲催促，与遥远部落联系又很费工夫，所以决定倾巢而出，歼灭前来搞破坏的大敌。

　　翻回头说魅影号，雷欧不无担心地向大家讲道：“你们这些小鬼要谨慎行事，边毛三尾虫的智慧并不出众，然而追击本事一流。虫族的部落总是有着几只主虫坐镇，就好像部落酋长一样。现在最好的办法是魅影号带着脑虫将这些边毛三尾虫引走，另一方面派出高手采集面包果。依靠魅影号出众的速度进行迂回，从而完成任务。”

　　“不行，脑虫只有在我手中才能如常工作，只要我一放手它便会将此地情况通知那五只边毛三尾虫，咱们辛辛苦苦布置的局面将废掉。另外，本船长对面包树生长环境十分感兴趣，想进行实地考察，所以这五只虫子必须灭掉。”林西索紧紧抓住手中金光，不叫脑虫有任何反抗能力。

　　“林疯子，你怎么总是往火坑里跳？枉费我老人家一片好意。”老鲶鱼孩子气的别过头去，很不开心。

　　林西索淡然一笑，劝慰并解释说：“雷欧老师的心意我领了，魅影号的最大优势在于深入极限环境，本船长自然不会在塔尔曼行星附近战斗，要挑选一处干扰性比较强烈的天体解决它们。如此行事，一是避免虫子们发出消息，二是在路上耗干它们的精力。既然边毛三尾虫以追击闻名，就要好好利用这一点。”

　　雷欧眼前一亮，在主控室看了一圈，旋即问道：“你们魅影号不会是朝着深渊战舰类型发展吧？速度这么快应该是斥候类型才对！”

　　“呵呵，您老猜对了，我们魅影号曾经深入黑洞吸食区，也曾经深入中子星，您应该清楚我为什么如此自信了吧？”林西索顽皮地眨了眨眼，嘴角略微上翘，露出一丝坏笑。

　　“混蛋，不早点告诉我老人家。”

　　雷欧刚想生气眼珠子一转，笑眯眯挑逗道：“你小子！走了狗屎运拥有一艘深渊战舰类型星际游轮，不过这也仅仅是个开始，恐怕你还不知道那些更深层次进化体系吧？”

　　“哦？更深层次？”林西索略微诧异，眼神扫向光屏想从魅儿那里得到答案，可是恒波树人显然不知道内情。

　　“好了，快让你的魅影号跑起来，五只大虫子如果发飙想走就难了。”雷欧索性吊起林西索的胃口，反正他不急着和盘托出。

　　“啪、啪”林西索拍了两下手，魅儿笑嘻嘻回应：“你们不要把我当成没有人工智能的光脑，魅影号行进方向早已调整。雷欧老师别卖关子，快继续你的话题。”

　　“哼，鬼灵精，和你们船长一个鼻孔出气。”

　　雷欧感觉到在魅影号上吃亏的人永远是他，清了清嗓音在一众期盼目光中讲道：“说起星际游轮的发展路线可谓千差万别。有科考型金字塔，豪华型古方舟，生态型云母船，商业型运输舰，宗教朝圣船等等，不过这些只是初期发展方向。由D级晋升C级是与宇宙奇物初次融合，改变幅度稍小。达到C级以后可以将相应本质发挥到一定层次，做得好的甚至在各自领域独树一帜。一旦晋升到B级，那么便有得瞧了。”

　　就在雷欧吐沫星子满天飞的时候，魅影号轻轻转身朝着一处黑暗而去，后面五道身影勃然大怒，尾巴喷出剧烈亮光以超常速度接近船体。魅儿不得不把意识从主控室退出来，启动所有捆绑式推进器“逃之夭夭”。

　　边毛三尾虫的实力明显比巨魁虫高上几大截，魅影号差点被它们缠住。林西索只觉船身微微震动，凌空唤出光屏才知道魅儿操控精准，刚才躲过一场麻烦。

　　魅儿比林西索还心急，回到主控室连忙问道：“雷欧爷爷，快点把话说完，要不然我把你洗澡时的丑态拍下来，发到光屏上来。”

　　“呃，你……”

　　老鲶鱼一阵眼晕，心说：“真是物以类聚、人以群分。瞧这一家子，船长是另类也就罢了！船员也没好到哪去。挨着个数数，修炼狂崔木头，猥琐小胖子，善心大少爷，神经病智者，美人鱼厨娘。培琳还好些，不过整天拿两根黑玉米当宝贝，快成花痴了！就连作为主脑存在的恒波树人也懂得威胁人，还好老人家我也不正常，勉强撑得住。”

　　“好了，我说，我说还不成吗？”雷欧对于魅儿很无奈，苦着脸说：“B级往后有几个系列非常出名，分别是失乐园、众天堂、雪无霜、炎阳岛、巴比伦、阴影王。你们既然是深渊类型很有可能发展成失乐园，如果晋升至精英级，游轮的性质会更加极端化，现在魅影号还有机会改变，一旦到了B级基本上就已经定型了。”

　　老鲶鱼揪了揪嘴边触须，显然不想再说下去，探头看了看大门的位置想要开溜。

　　“雷欧老师，能不能举例说得详细些？魅影号进入界外银河没多久，所以对这些事情还不清楚。”林西索虚心请教。

　　老鲶鱼比出三根手指，奸猾的谈起条件：“三十颗，我要三十颗你制造的弹丸。”

　　林西索略微迟疑，点了点头：“好，不过您要把知道的事情巨细无遗告诉我们。”

　　“这有何难？你们听好。”雷欧露出得意笑容，讲道：“与其说星际游轮潜力无穷，不如说人类的潜力无穷，星际游轮只不过是为不同的人提供发展平台，才有那么多类型。我刚才所说的那些发展类型或者称之为发展系列最独到之处在于利用天体增进实力。比如说失乐园系列，可以在中子星强磁场环境下吸收脉冲。又比如说众天堂，日积月累收集星云当中那些反物质氢原子，做循序渐进式提升，是那些大家族津津乐道模式。”

　　看着一众“小家伙”聚精会神听讲，雷欧轻咳一声劲头十足继续说道：“再比如巴比伦，是依托宇宙中那些巨大生物形成的星际游轮，靠的是生物能以及资源星。此外雪无霜和炎阳岛系列比较普遍，毕竟宇宙当中最多的能量便是冰与火，没什么好说的。阴影王则是伪装者，模拟黑洞吸收光线，从而达到隐藏踪迹的目的，在老夫看来有些边缘化了。还有更为稀少的系列，只在传闻中出现过。更多是白板系列，老夫见识仅止于此，留待你们日后慢慢探索。要知道炼晶虽好，到了一定程度肯定不够用，所以都要另想办法。”

　　“感谢老师指教！不过这些高层次发展路线眼下魅影号还无法企及，您能不能讲一讲宇宙奇物？我们只听说必须融合宇宙奇物突破晋升瓶颈，却从未见过实物。这方面的信息掌握得不多，所以想听听您的见解。”林西索说着将雷欧请到主位，礼让有加。

　　“呵呵，真乖！我老早就想坐坐你的位置啦！等会要让老夫当半个小时船长。”雷欧本性难移，讲得好好的故态复萌，在座位上来回折腾，屁股就没老实过。

　　“只要您说得足够透彻，那么让雷欧老师做半个小时船长又何妨？”林西索开始循循善诱，挖掘老鲶鱼的剩余价值，像这种活了数百年的冒险者知道的信息一定很全面。

　　“你可要说话算话！其实找到宇宙奇物的几率微乎其微，倒是时常听说界内银河有所发现。宇宙奇物对应的等级与星际游轮基本一致，一般来讲界外银河的宇宙奇物都由虫族把持。厉害的虫族会搭建虫塔，有自己独特的文明体系，需要联合攻打。林小鬼，先在公共区混日子吧！魅影号到达瓶颈期或许你已经是杰克那样的年纪了，到时候老婆孩子一大堆，在船上满地跑，岂不很有趣？老夫争取多活几年，等着那一天的到来。”雷欧哈哈大笑，瞟向面红耳赤的珍珍又看向林西索，觉得这对“孩子”挺般配。

　　林西索并未得到准确答案，显然雷欧有所保留。向船员们使个眼色，意思是说：“趁老鲶鱼有耐性赶紧问问题，过了这村儿可没有这店儿。”

　　“雷欧老师，我在驯兽方面一直有个疑问，希望您能帮我解答。”佩恩走到近前，彬彬有礼请教。

　　船员们“围攻”老鲶鱼，林西索做得很干脆，直接把主控室大门关闭，免得这家伙偷懒中途跑掉，那三十颗弹丸总要捞回成本才罢休。

　　魅影号在前面疾驰，距离塔尔曼行星越来越遥远，目的地是一处小型黑洞，在这里要与边毛三尾虫进行一场大战。

　　一天一夜后，魅影号首先驶入黑洞吸食区，五只边毛三尾虫减缓速度有些踌躇不前。

　　林西索做了这么多准备不会前功尽弃，所以走上甲板将脑虫放开。一层细腻凝胶在船上飘散，立刻激起边毛三尾虫愤怒，五道身影不分先后冲了过来，要把魅影号碎尸万段。

　　“好，满帆，向前三百光秒，准备接战。”林西索充满自信，因为魅影号已进入主场。


第160章 对战

　　深邃的黑暗似乎还很遥远，然而在周边地区便受到强烈影响。吸食区顾名思义是黑洞掠食星体的地方，真若落进核心区域连光线都无法逃脱，更何况一艘飞船？

　　人类自古便与海洋斗争，与恶劣天气斗争，用自身勇气和毅力抗衡天地。在星际大宇航时代这种精神被放大无数倍，人类开始与各种天体做抗争。

　　魅影号是一艘游弋在界外银河的星际游轮，它很古老又很年轻，古老是因为来历，年轻是因为朝气，船上有一群朝气蓬勃的船员以及一位开始崭露头角的年轻人，他便是船长林西索。

　　“西索，你准备怎样做？”佩恩与船长是很要好的朋友，也许正是他那份善心才让饱经磨难的林西索觉得无公害，所以拉上魅影号。

　　“很简单，和虫子比比定力，比比攻击力度。如果这样还不能把它们打趴下，那么就让哈雷出来封挡，逼入黑洞高引力区。我那一个月十单位炼晶的薪酬可不是白给的，要在有限条件下增加智者利用率。”林西索锱铢必较，是魅儿口中很会过日子的好男人。

　　“唉！这些虫子怪可怜的，追了咱们那么久，连歇都没歇一会就要战斗。尽量不要折磨它们，相信落入黑洞没什么痛苦，因为各方面引力都很巨大。”佩恩嘟嘟囔囔，祈祷虫子们快点挂掉好顺利返航。

　　“呵呵，最近遇到对手啦？”林西索看了一眼珍妮，这个女人没少折磨佩恩，现在大少爷看到这些虫子多半在感同身受。

　　佩恩尴尬的说：“呃，你想到哪去了？快点把面包果搞定，我觉得我还不够强，只有到了六级才是真正开始。”

　　林西索点点头，心中清楚这也许是珍妮对佩恩的期许，女人挑选男人的时候有许多讲究，而男人挑选女人的时候只要看顺眼就行。当然，这是他林西索式的感情观。

　　林西索正和佩恩交谈之际，光屏上五只大虫子突然形成包围圈，口中喷出彗星一样的光团轰在魅影号能量护罩上。

　　魅儿躲过三处光团，之后挨了两记。能量护罩一阵荡漾，攻击力着实不轻。

　　“妈的，这些虫子果然该杀。”林西索瞪起双目，气势汹汹骂道。

　　画面定格在某一时刻，边毛三尾虫吐出的光团中存在骷髅头。它们是以人头作为弹药分解成线性粒子进行轰击。这五只虫子不知道吞噬了多少冒险者。虽然在界外讨生活全凭本事吃饭，但是林西索受到沉沦之刃影响，对这些虫子打心眼里仇恨，命令立刻还击。

　　“嘶嘶……”船外传来令人难以忍受心灵悸动，那是虫子的嘶吼，源自精神层面。

　　炮台区陡然间发火，近距离倾泻炮光映亮甲虫狰狞的面孔。魅影号将战场继续向黑洞方向拖曳，引力影响越来越大。

　　“好，稳住，准备船战技，风行。”林西索有条不紊操控，魅儿则把全副心思放在应对黑洞引力上，互相配合使魅影号如臂使指。

　　五只虫子又想故技重施将魅影号围住，然而太阳帆仿佛有光芒在燃烧，紧接着水晶撞角向前冲刺，当即一只虫子被撞了出去，眼看着失去知觉一点点被拉向黑洞。

　　“嘶嘶”其余四只虫子喉咙蠕动，又向魅影号喷吐出彗星一样的光团，光团中人类骷髅头互相摩擦，随即成为光粒子向能量护罩轰击。

　　与此同时炮台区绽放粗大光束，轰在其中两只虫子的身体上，角度选择得刚刚好，这两只虫子被逼向黑洞。

　　魅影号传来剧烈震动，船体附近仅余的两只虫子用身体撞击，想带着敌人一起陨落。

　　“哼，想破釜沉舟？那我便将计就计。魅儿，再向黑洞方向移动一百光秒，魅影号推进器全功率启动，哈雷给我封挡住。”林西索的目光好似鹰眼一般犀利，抬手键入指令准备爆发更强船战技。

　　刚才被炮光逼退的两只虫子挣扎着飞了回来，哈雷不屑地撇了撇嘴，调准主炮各项焦距数值，粗硬的手指在光屏上轻轻一划，又一次封住两只虫子，不让它们接近。

　　同时，哈雷一心二用操纵辅炮攻击魅影号近前两只边毛三尾虫，独力支撑局面。

　　时间不大，魅影号距离那片深邃黑暗越来越近，再向前就无法逃逸引力束缚了，林西索当机立断锤击光屏，随着光碎的飞散，船体周围空间骤然一滞。

　　“羽化飘移……”林西索轻声念道。

　　船底羽毛状装甲汇聚成旋涡，四只虫子的进攻受到翻天覆地般压制，它们感觉到无法动弹，下一刻魅影号尾部的六只巨大金属翅膀全力伸展，推进器闪出强光，接着身影消失不见。

　　魅影号并非真正消失，而是一下子挣脱小黑洞引力束缚，向吸食区边缘位置挪移数百光秒。离开之前，准备多时的正反物质湮灭光炮雷动出击，仿佛咆哮的巨兽向虫子们呐喊，断绝它们的最后活路。

　　此战魅影号也算尽施手段，魅儿观看五只边毛三尾虫状态时，向大家报捷。

　　主场作战优势自然很强，以老鲶鱼雷欧的估计如果硬拼，到了最后很有可能两败俱伤。而此时此刻黑洞为魅影号带走大部分危险，除了能量上的损耗船体基本没有造成损伤，可以说大获全胜。

　　“报告，边毛三尾虫全部陨落，咱们可以高枕无忧赶回塔尔曼行星了。”魅儿在光屏上弄出一副电子美女形态，穿着亮丽的军服向林西索敬礼。

　　“怎么？你的形体外观最后定型了？看样子秀色可餐啊！”林西索打趣的问道。

　　“哎呀，船长大叔好坏！谁最后定型啦？那还得看大家的意思。”光屏上魅儿汇聚出的电子美女俏皮地眨了眨眼，含苞待放。

　　林西索微微一笑：“这个由你自己决定，要知道我是最开明的船长。不过真的要快些回去了，不要让伯顿那些人占了咱们魅影号的便宜，对方的速度也不慢。”

　　林西索的担忧并非多余，魅影号远航速度再快，最多快伯顿方面的快船百分十几，三十七天航行节省下来的时间已经寥寥无几，所以要全力折返。

　　速度，还是速度，魅影号闷头赶路。经过紧张的十几个小时飞行后，又一次回到塔尔曼行星。

　　魅儿小心翼翼地监测附近动静，发现竞争对手尚未抵达。

　　其实杰克的对手伯顿有些轻敌了，认为刚到界外银河闯荡的D级星际游轮再厉害也无法独自完成C级任务，除非是像他的惊涛号一样正处于瓶颈期，再带上两位实力雄厚帮手才有可能在虫族的领地抢到面包果，认为魅影号或许是打前站。故此伯顿的船距离塔尔曼行星还有一段距离，虽然只差几个小时，却错过捡便宜的大好时机。

　　魅儿观察虫族领地，认定没有危险后着落。稀稀拉拉面包树横隔在眼前，林西索轻轻落到地面。

　　“林小鬼，用老夫帮忙吗？”雷欧也跳了下来，呼吸着稀薄的空气，舒展筋骨。

　　“不用老师帮忙，您在一旁提供些经验就已经令我们这些晚辈受益无穷了。”林西索说着向船上挥挥手，崔河塘和康纳跃身而下，跟在船长身边打下手。

　　面包树的枝蔓好似人体血管蜿蜒向上，枝蔓上的叶子如同烫发打着卷，其果实真的酷似面包。然而林西索有些郁闷，每棵树上最多结出五六颗果子，更多的树上则是什么都没有，一眼望去可以看出具体收获数量，总共四十五颗。

　　魅儿观察此地时已传回图像，所以林西索有心理准备。相对来说此地已经是很不错的一处虫族部落了，其它地方面包果存量还没有这里多，大概是生长多少就吃掉多少，毕竟虫族的数量很庞大。

　　林西索将手伸向面包树，微微闭上眼睛与树木进行交流，过了大概半刻钟才收回手臂，面上露出一丝苦笑。

　　“林小鬼，你别告诉我老人家，你还具备与植物打交道的能力？”雷欧在旁边看了半天也猜了半天。

　　“雕虫小技而已。刚才和面包树聊聊天。我了解到为什么那些世家大族任虫族滞留此地的原因了。每年二三月份面包树需要传粉才能结出果实，此地原本负责传粉的生物被虫族毁灭，授粉由虫族当中一些奴虫负责。也就是说一旦把虫族赶走，塔尔曼面包果将不复存在。而人工授粉缺乏特殊激素助长，顶多结出几个生涩果实，看来真的无法移植。”林西索叹了口气，如果将面包树栽种到魅影号生态园，那么手中将多出一种了不起植株。

　　“啧啧，你小子本领真不小，难怪去做药剂师。与植物沟通的能力所带来的优势非常明显，换做老夫也会选择这条道路。既然聊过天，想来你已经察觉此地除了面包果另一项很有价值的事物。”雷欧舔了舔嘴唇，兴致高涨。

　　“您是说那些埋藏在地下的虫族之物？”林西索目光古怪地看向老鲶鱼，察觉与明白是两回事，有些东西即便到了手中也未必会使用。

　　雷欧说道：“快叫你的人过来干活，赶紧把东西挖出来。另外叫你的伙计到虫族垃圾堆去看看，它们喜欢把人类武修士的装备随意丢弃。”


第161章 试探

　　仲裁者机械人向下旋转，泥土被绞得到处都是，雷欧狂笑着展开力场，在漫天泥沙中好似非常享受。

　　机械人大约挖了三十几米，培琳连忙停止操作，这个深度已经十几层楼高，正是虫族部落藏入物品的位置。

　　林西索和雷欧跳了下去，仲裁者机械人打开探照灯将面前的低矮地穴映亮。

　　“咦，这些绝不是虫卵，可是藏得如此隐蔽，又有什么用处呢？”林西索皱起眉头看向地穴，几百平方米的空间聚集着十几撮白色蚕茧，封得严严实实好像奇异的速递包裹。

　　“林小鬼，不知道这些东西的用处吧？白色外壳中封存着一种菌类生物，是厌氧型复合黏膜菌，开封后两个小时内食用，那真是吃上一口回味无穷。”雷欧吞了吞口水，鲶鱼嘴一努一努，样子让人觉得好笑。

　　“只是食物吗？食用型菌类，您说的价值就是吃？”林西索眯起双眼打量老鲶鱼，总觉得雷欧隐瞒了一些实情。

　　“看我做什么？这里三分之一黏膜菌用热水烫一烫，然后送到我的房间。你们也可以尝一尝，吃过之后有好处。”雷欧模棱两可说道，就是不愿意交代底细。

　　“雷欧老师，您瞧我的船上人多。另外要考虑那些战兽的情绪，它们的食量通常很惊人。除此之外必须留下足够份量做试验，不能您说可以吃，我们就傻乎乎吞到肚子里面去，毕竟这些白茧是虫族之物，很难让人放心。算起来您最多可以得到三十分之一。身为船长我也很为难，船上这一大家子总要一碗水端平。”林西索不紧不慢说着，让老鲶鱼抓耳挠腮。

　　“呸，还试验个什么劲，老夫早就感应过了，这些宝贝没问题。”雷欧悻悻然地看向林西索，知道这个答案不能令对方满意，手舞足蹈的说：“好了，好了，我告诉你它们的用处，把它们吃掉能够延缓衰老，也只有边毛三尾虫所在虫族部落产生此物，到了产卵期吃上些许可以促进虫族分泌激素。将白茧拿到拍卖会上出售，往往能卖出不错的价钱。”

　　“延缓衰老？人类最长寿命早已经突破千年，再延缓能到什么程度？”林西索不解问道，并没有多么重视。

　　“哼，小孩子知道个屁。寿命基因强大与否因人而异，大部分长寿之人是武修士，因为细胞活性远超常人。普通人类通过克隆器官和半机械化处理也能活得很久，然而大脑同样有寿命之说，按照星际历法计算上限大概是一千年。实际上没有多少人迈过这个门槛，很少很少。这其中包括战斗时留下的隐疾，大脑氧化，心脏功能衰竭等诸多因素，再厉害的武修士也就五百年寿命。你们药剂师或许有办法活得更久些，不过经常与毒素为伴，日积月累受到影响，寿命也许反而更短，这个很不好说。虽然在一系列增加寿命的外物当中这些白茧黏膜菌作用最小，但是胜在安全，而且味道鲜美。你带一些回去能够在珈蓝那里换取炼晶。”雷欧侃侃而谈，展现出博学的一面。

　　“我明白了，也就是说这些白茧对寿命基因有好处，谢谢赐教。”林西索点了点头，其实只要听到“换取炼晶”几个字便已经足够。提升魅影号没有炼晶可不行，未来的路还很漫长，白茧黏膜菌是来到界外银河第一笔收入。

　　“等一等，我没说完。按照你小子的抠门劲，肯定不会给老夫三分之一，那么五分之一怎么样？起码得让我吃饱吧？”雷欧仍旧厚颜占便宜，有道是脸皮厚吃饱饭，他做得一点也不差。

　　“三分之一，全船人共享！三分之二，卖掉。”林西索简洁回答，随后让莎莎下来赶紧把这些白茧看住。如果说林西索很抠门，那么美人鱼则是魅影号上排名第一的守财奴，第二是魅儿。

　　面包果和白茧清点好数目后存入储藏室。胖子康纳和崔河塘清理虫族垃圾堆时收获不错，找到一些武修士遗物，能卷走的一概卷走，丝毫也不客气。

　　“船长大叔快回来，监测到飞船信号，看样子是三艘星际游轮。”正当扫荡完毕登船之际，魅儿发出呼叫。

　　“来得正是时候，本以为会有一场恶斗，既然面包果到手，能避则避吧！”林西索从容不迫，跃身上了甲板命令大家做好准备，立刻起航。

　　莎莎有些担心的说：“船长，情况似乎不妙，对方发现了魅影号，正向此地赶来。”

　　林西索转身看向天际，三艘飞船来得极快，已经出现在视野边界，同一时刻对方船长要求通话。

　　“接过来，看看他们说些什么。”林西索驻足甲板不急着进入主控室，示意大家做好自己的本职工作，不要在这里围观。

　　光屏无声展开，一名眼角带有少量鱼尾纹的年轻男子与林西索对视良久，赞许的说道：“林船长气度不凡，面对三艘星际游轮毫无惧色，这份胆色令我佩服。”

　　林西索面色不变，对于恭维置若罔闻，客套的说：“我根本不想与贵船交恶。听闻伯顿船长名气不小，今日一见荣幸之至，有机会可以坐下来一起喝茶。”

　　“喝茶？我想咱们都不用拐弯抹角绕来绕去了，十颗面包果开个价吧！”伯顿开门见山直接说明来意，一时间气氛有些剑拔弩张起来。

　　“十颗面包果？我们手头倒是不缺，只是不能出售给贵船。姑且不说杰克船长的女儿和老师正在船上坐客，我本身不会背信弃义。本船长宗旨向来如此，不受任何人威逼。”林西索淡淡的回答，此刻他的语气越淡，对方越是感觉到压力。

　　伯顿眼角跳动一下，想要发飙却最终忍了下来，尽量平心静气的说：“林船长误会了，我伯顿本本分分从来不会威逼别人。购买面包果暂且放到一边，我很想知道此地虫族和周围虫族部落难道都是魅影号独力灭杀？”

　　林西索心中冷笑，暗道：“什么本本分分？还不是察觉此地虫族尽数失踪，对魅影号实力摸不准，不敢轻举妄动？”

　　心里想些什么不会表现在脸上，林西索成为魅影号船长后心机越发深沉，飒然一笑看向周围发起感慨：“是啊！那么多虫族消灭起来有些费力，我们第一次接到如此艰巨任务，老实讲本船长出来前捏了把冷汗，现在终于可以放心回航了。”

　　听到此话伯顿心里一阵嘀咕：“狗娘养的，神气什么？不就是一艘快船吗？杰克的老师是异族武修士雷欧，这老家伙二十年未曾露面，听说潜藏在蜃楼号突破十级瓶颈，想来已经晋升十一级。此地虫族多半是老家伙出手干掉的，只是在虫族领地悄无声息做到如此地步难以想象，总体实力怕是有过之而无不及。”

　　伯顿心中充满疑窦，试探着说：“林船长，毕竟咱们是竞争对手，就此放魅影号离开我的船员会不服。不如按照规矩办，你我双方各自派出一名战斗人员进行较量。若是我方输掉自然无话可说。若是贵方失利，还请出让十颗面包果。”

　　林西索露出洁白皓齿，放声大笑：“哈哈哈，你的船员不服与我何干？凭什么你们输掉什么都不用付出，而我们输掉却要出让面包果？一口价五百单位炼晶，否则船战上见真功夫。”

　　“你，简直欺人太甚！”伯顿拍案而起，在他看来已经做出最大让步，然而对方却蹬鼻子上脸提出五百单位炼晶作为赌注，这可不是一笔小数目。更为焦心的是，这可恶年轻后生显然信心十足，八成那雷欧已经接近巅峰。

　　伯顿纯粹自己吓自己，实际上雷欧连十级都掺有水分。老鲶鱼躲入蜃楼号对外宣称坐镇斯派洛家族商会，并且向更高层次发起冲锋。说得天花乱坠实则是在养伤，二十几年前老鲶鱼受到重创，至今没有好利索。

　　“我想知道贵船派谁出战。”伯顿重新坐了下来，好似刚才不曾勃然大怒。

　　林西索很佩服伯顿的“涵养”功夫，更笃定做船长一定要脸皮厚，刚才还在拍桌子大叫，不到几秒钟就当做什么事情也没发生过。

　　“还能有谁？你找的是魅影号，自然由本船长出战。如果伯顿船长也出来走上几招，我林西索愿意奉陪。”

　　“由你出战？”伯顿目光中露出吃惊，感觉总是被这名初出茅庐的小船长牵着鼻子走，原本拟定好的行动计划落在空处。如果雷欧出手，可以出其不意用一艘星际游轮的船战技将其暂时陷住，然后另外两艘游轮全力对付魅影号，获胜几率大一些，可是现在神秘的雷欧隐藏在暗处，是最为棘手的状况。

　　当然，伯顿还有另一个想法，那就是雷欧对付虫族时已经受伤，而林西索在虚张声势，因为船长很少亲自上阵。

　　“伯顿船长，你是在浪费大家的时间，恕我不奉陪了。”林西索突然一反常态的唤出璀璨光屏，然后拳头轰然击出。

　　光屏散为光碎，伯顿隐约间听到声音，似乎是在轻吟：“船战技，羽化飘移。”


第162章 皇水

　　天空中勾勒出扭曲弧线，魅影号周围空间不断延展和碾压。伯顿猝不及防之下被林西索摆了一道，再想做出反应已经晚了，眼睁睁看着对手挪移到遥远区域。

　　接下来魅影号推进系统全功率开启，林西索又一次施展船战技扬长而去。

　　“卑鄙，根本没想派人参战，竟然被他算计了。”伯顿气不打一处来，没想到魅影号船战技如此霸道，片刻之间形成压制，即便是他这艘处于瓶颈期的D级星际游轮也出现一丝滞顿。

　　“船长，咱们追击吗？”下面船员问道。

　　“追个屁，明显没人家船速快。林西索是吗？混蛋小子，等着瞧。”伯顿狠狠盯向光屏。此行的目的是搞到面包果，既然魅影号已经在虫族领地打开缺口，那么向其它方向攻击会轻松一些，魅影号无形中也算帮了他伯顿一个忙。

　　此刻，林西索冲魅儿挑起大拇指笑道：“不错，察觉了本船长意图，配合得天衣无缝。”

　　“嘻嘻，对方是笨蛋来着，磨磨蹭蹭不敢进攻。如果三艘星际游轮一起上，魅影号未必撑得住。”魅儿说了句实话，不过语调中难掩得意。

　　林西索看向星空，有些担心的说：“魅儿，要加快速度了，说不定伯顿的人已经抵达皇水星将水母菌搞到手。关键的一环在于药剂师，只有将面包果和水母菌进行特殊处理才算圆满结束。”

　　魅儿好奇的问：“船长大叔你也是药剂师，难道就不能自己处理面包果和水母菌吗？”

　　林西索遗憾地摇了摇头说：“不能，以我继承的不完全体系与正统药剂师差得很远，所以想借助这次机会向其他药剂师学习。为了让杰克船长安心，所以出发前向他挑明了药剂师身份。通常来讲只有药剂师最了解药剂师，其实我心中并没有多少把握。”

　　“呵，也就是说船长大叔在蒙人喽？”魅儿银铃般的笑了起来，觉得抓住了船长的把柄。

　　“小妮子一天不打上房揭瓦，记得踏上航道后立刻按照原定线路前往皇水星，把眼睛放亮些，别被跟踪。”林西索说着回转船长室，整个任务最重要环节要由魅影号来承担，如果成功夺得蜃楼号经营许可权，那么杰克将欠下魅影号一个天大人情。

　　皇水星是一颗独特行星，它拥有五颗卫星，水资源丰富。由于受到卫星引力影响，每天皇水星上都有巨大海啸排山倒海肆虐，巨大的旋涡状云团横扫蔚蓝，时常有铺天盖地瓢泼大雨降临，从大气层外面看去，星体上只有稀稀拉拉几座岛屿。

　　魅影号到达皇水星是在踏上航线的第九天，初到此地从波频中监测到十几艘星际游轮的信号，同时发现皇水星最大岛屿上坐落着一座小城市。

　　莎莎很喜欢水资源行星，凑到林西索身边做请示：“帅哥船长，要不要到城里去看看？虽然界外银河有许多移民定居点，但是在这么遥远的地方尤其是靠近探险区域能够遇到一座小城很不容易。”

　　林西索打量美人鱼副官，笑道：“你一定是想在此地多逗留几天，不要忘记咱们有任务在身。水母菌的生长环境很极端，据说在海底重水附近孕育而生，连生命徽候仪都监测不到其存在。而且采集之后要在一个月内找到专项药剂师，难度实在不小。至于这座小城在资料中也有提起过，皇水星的水质很好，往来星际游轮喜欢在这里补充用水，久而久之形成一座小城。不过皇水星的自然条件非常恶劣，就算专门治理海啸的金属泡沫橡胶树也无法阻拦波涛侵略，所以这座小城使用能量护罩。如果魅影号进入小城，很有可能被伯顿的手下钳制住，我决定派几个人出去打探消息，这样目标小，也容易接应。”

　　莎莎嘟起小嘴说：“本副官才没有那么贪玩呢！不过打探消息一定要算我一个。”

　　这时候魅儿前来报告：“船长大叔，莎莎姐，我已经对皇水星的水纹做了进一步扫描，你们快来看看吧！水下世界很不简单。”

　　林西索打开光屏观看数据，良久靠在座位上沉思，然后目光移向莎莎想听听她的意见。

　　“嗯，不愧叫做皇水星，想不到海底如此复杂！亿万年受冷暖洋流影响，在不同溶解度作用下居然沉积了如此多盐川，盐洞，盐穴。海中的盐分大部分已经被分离出来，这五颗卫星居功至伟。”莎莎对皇水星进行品评，随即又说道：“船长的担心我明白，海底水压异常巨大，而且存在很多庞大生物，魅影号在其间如同一叶扁舟，潜入海底还是很危险的。”

　　林西索点了点头道：“你说得不错，海底与宇宙环境相同，正好处于两个极端。莎莎，实在抱歉，你的出现会引起很多人关注，还是不要进城打探了，我派康纳和崔河塘去。”

　　莎莎并非不明事理之人，想想所处环境也便接受林西索的决定。毕竟美人鱼出现在公众场所有着诸多不便，很容易让竞争对手钻空子。

　　康纳和崔河塘接到命令后立刻上路，二人踏在仲裁者机械人的触手上穿越正在电闪雷鸣的水域，一路向前登上大岛。

　　“老大，呼叫老大，我们成功登岸。”康纳吊儿郎当打开通话器，晃着湿漉漉身躯往礁石上爬。突然一双靴子出现在他面前，抬起头正看到崔河塘直瞪眼。

　　“船长，这胖子事太多，上个岸也没正经，我强烈建议把他踢回去。”崔河塘回复道。

　　“好了，你们两个给我听好，本船长不想过问经过。当地人一定知道孕育水母菌的大概位置，三个小时内必须调查出结果。”林西索厉声命令道。

　　“是，保证完成任务。”这回康纳比任何时候都警醒，挺着大肚子站到岩石上铿锵回应。

　　小城外有一条隧道，康纳和崔河塘在识别筒前塞了一枚蓝金币，经过简单信息绑定顺利进入小城。小城面积不大，也就几片低矮居民区，在能量护罩掩映下有一家大型超市。

　　二人顺着街道逛了片刻涌入超市，因为这里是此地最大公共场所。

　　走进超市可以看到各种类型机械人正在卸货，也有成桶淡水送出超市。超市内部有间咖啡屋，从外面看去十分热闹。

　　“嘿嘿，找对地方了。木头，我要进去打探消息了，你和我一起吗？”康纳瞥了一眼。

　　“船长说过让我看着你点，别惹出麻烦来。尽管不想和你一起行动，可是为了完成任务也没办法。”崔河塘面显无奈，因为林西索似乎有意让他们二人成为搭档。

　　康纳整了整衣衫，理了理浓密头发，顺手从旁边的架子上抄起几本杂志走入咖啡屋。

　　“先生您好，请问预订了座位吗？空闲座位已经满额了。”漂亮的美女划着双轮鞋来到近前，热情招呼道。

　　“美人，今天晚上是否有空？”康纳瞪大眼睛，一个劲往美女胸部瞄。

　　“很抱歉，今天晚上我要回厂进行检修。”美女仍然笑盈盈，甚至挺了挺胸脯。

　　“呃，机械人？妈的，怎么做得跟真人一样，害老子表错情。”康纳暗骂一句，立刻变成坐怀不乱真君子，侧过头说：“有预订，那边座位就是。”

　　“十九号桌？您是玛丽小姐什么人？”美女服务生彬彬有礼问道。

　　“玛丽小姐？嘿嘿，我是她男人。”胖子康纳趾高气扬，觉得既然是位小姐肯定很美丽，就算长相一般套套近乎没准问出一些消息来。所以顺嘴胡诌，想不到周围静得可怕。

　　“噗，噗”正在喝咖啡的男男女女喷出咖啡，随即响起笑声，震耳欲聋的笑声。

　　“他说什么？玛丽的男人？有意思，玛丽什么时候有这样的童子鸡？”咖啡屋客人全都打量康纳，胖子顿时成为焦点人物。

　　“胖子，你真会惹事。”崔河塘拽了拽康纳的衣角，很不好意思的向周围人道歉。

　　“奶奶的，老子今天就坐十九号桌会会这位玛丽小姐。”胖子大大咧咧坐了过去，咖啡屋老板看出这是个刺头，暗中授意服务生照常接待，不久之后客人们收回目光继续聊天。

　　等了大约半刻钟，从外面走进来一道孱弱身影，在美女服务生搀扶下来到十九号桌。

　　“丽茹，怎么有人占了我的位置。”满脸皱纹的老太太用机械拐杖指了指康纳和崔河塘，似乎很不高兴。

　　不等美女服务生回答，胖子康纳比任何人反应都快，屁颠屁颠跑上前搀住玛丽“小姐”乖巧地叫道：“玛丽奶奶，您不认识我了？小时候我们家是您家的邻居。”

　　“邻居，我有这样的邻居吗？”玛丽小姐被胖子让到座位上。

　　不得不说康纳反应速度一流，脸上没有半点尴尬，自然得就好像真有这么一回事。

　　“两个小家伙，我这么老了，没有什么值得你们惦记的地方。老实说，你们两个是不是亨利派来的船员？亨利在结婚前登上了梦寐以求星际游轮，我已经等了好多年，他终于肯回来了吗？”玛丽双目燃起亮光，希冀地看向二人。


第163章 坍塌

　　“玛丽奶奶，您一定有过一段凄美爱情。不过很抱歉，我们不认识亨利。”康纳不好意思的笑道，并没有给老人家任何憧憬。

　　“真没良心，就不会哄哄我？”玛丽嗔怪地敲了敲桌子，机械人美女送上一杯浓浓苦咖啡。

　　“不瞒您老，是因为没有座位正好看这里空着，所以挤了过来。”康纳挠了挠脑袋装出一副纯良之相。

　　“哼，说实话了？其实我早就知道，因为很少有人愿意做我玛丽的邻居，亨利的事是我编出来逗你们两个小伙子的故事，咱们扯平。”老太太拿起咖啡抿了一口，看着两个年轻人脸色越来越差心情很不错。

　　“玛丽奶奶厉害，很少有人能够骗到我康纳这双毒眼。”胖子在那里吹嘘，崔河塘只觉康纳的眼睛快胖成两条缝隙了，看不出毒在哪里？

　　“小伙子们，如果奶奶年轻四十岁一定让你们体验到人生乐趣，我可是城里最有名望的交际花。不过现在年纪大了，孤苦伶仃，所以要经常到这里坐一下，感受热闹氛围，这样也许活得更久。”玛丽一点也不避讳过往与两个年轻人热情交谈起来，半个小时就这样不知不觉中过去。

　　崔河塘捅了捅康纳，意思是说时间有限，没工夫在这里听他侃大山。心中暗骂：“死胖子老少通杀，人家玛丽奶奶这么大年纪你也不放过，还在耍活宝。”

　　“怎么？你们两个小伙子有心事？说出来让奶奶听听。”玛丽放下咖啡杯，端庄地看向康纳与崔河塘。

　　康纳咧咧嘴赞叹：“玛丽奶奶您不愧是此地最有交际本领之人，一眼就看出我们有心事。老实说我们哥俩想打探一下水母菌位置，星际游轮经常出入此地，城里居民多多少少应该知道一些这方面的信息。”

　　玛丽拿起甜甜圈咬了一口，老人的生化牙齿洁白光亮，咯咯笑道：“小滑头。这种消息通常很值钱，我们城里居民达成过共识，不会轻易透露给外人。你们两个应该受命于人，起码要拿出一笔蓝金币做交换。瞧瞧我的皮肤，已经换了三次，我还想换第四次。”

　　崔河塘只觉一阵眼晕，敢情坐在面前的老女人是人精，都换了三次皮肤还不罢休，女人爱美丽的天性肯定渗入了玛丽奶奶的骨髓中。

　　胖子康纳不以为忤，仍然一副没心没肺样子，松了松脖领央求道：“玛丽奶奶，您不要看我们拥有仲裁者机械人便断定是肥羊，其实我穷得叮当响。这次做任务只准成功不准失败，您就可怜可怜我吧！否则回去后肯定被禽兽船长折磨。”

　　“你们船长折磨人？”玛丽神色严肃起来，好像很为胖子打抱不平。

　　康纳不等崔河塘反驳，凑到老太太耳边嘀嘀咕咕，小眼睛转来转去，说得“眉飞色舞”。

　　“他真的这样对你？嗯，长期航行处于封闭环境确实会造成心理偏差。苦命的孩子，你肯定受了不少委屈。也好，水母菌的大致方位就由我来告诉你们。”玛丽一反常态慈眉善目地拍了拍康纳的胖手，并且答应免费提供消息。

　　以崔河塘的实力自然听到康纳说些什么，面色古怪地侧过脸去，只当自己是件摆设。

　　胖子康纳猥琐境界何其之高？把自己形容成全船的“交际花”，和玛丽奶奶大有惺惺相惜之感，所以玛丽念在同病相怜决定帮忙。

　　经由玛丽指点迷津，康纳大发善心：“谢谢您，还有两个小时时间，陪您多坐一会。”

　　“呦，原来你还有点良心啊？”玛丽掐了掐康纳的胳膊抛了个媚眼，此举让胖子掉了一地鸡皮疙瘩，发誓再也不胡说八道乱攀关系了。

　　咖啡馆的插曲告一段落，小城中实在没有什么地方可逛，所以康纳和崔河塘回到魅影号复命。

　　皇水星赤道以北有一座海底死火山，一道冰冷洋流常年经过此地，千万年下来在海沟深穴当中形成巨大盐池，水母菌便生长在盐池核心区域。

　　魅影号用了十几分钟飞到目标区域。经过扫描，此地确实存在一座海底死火山，而且规模大得惊人。

　　“魅儿，紧缩能量护罩，注意水压变化，下潜。”林西索一声令下魅影号落入水中，船尾笼罩在六圈光晕中，转瞬便是千米。

　　“报告，侧后方有微弱生命徽候，这片海域生物密度十分稀少，暂时没有发现异常现象。”魅儿眼观六路将信息一一列罗列到光屏之上，密切监视船体周围动静。

　　“二千米下潜，炮台区做好准备。”林西索总觉得有些不对劲，生物密度稀少可不是什么好事情。

　　出乎意料，直到万米深度仍然安然无恙，倒是见到一些烧焦巨大生物，林西索立刻意识到来晚一步。

　　这时候魅影号潜入海沟缓缓向前移动，两侧的石壁有炮击痕迹，越是向下地貌毁坏程度越严重。

　　“糟糕，对方做得真绝。”林西索面色铁青，伯顿手下显然是想断绝水母菌来源。至于其他产地，海洋如此之大，水母菌又无法用常规方法探测，这要找到何年何月？

　　魅影号继续向下潜了几百米已经无路可走，海沟整个坍塌将下面部分掩埋起来。魅儿测绘到一些岩体裂痕，派人顺着裂痕也许能进入损毁的盐池看看情况，船是进不去了。

　　林西索叹了口气，魅影号长途跑了两个地方，慢上一步也在情理之中。思考片刻通知莎莎和雷欧做好准备，下面要进入岩缝向下探索，如此前功尽弃总不死心。

　　莎莎比对测绘到的图像说道：“船长，有我和雷欧老师足矣，我们身形娇小，你去反而不方便。”

　　“可是你们前往我不放心。”林西索看了看老鲶鱼，这两位异族武修士身量都在一米左右又都是亲水种族，确实很适合在这种环境下探险。

　　莎莎安抚道：“有雷欧老师在怕什么？我真正担心的是盐池损毁情况，从测绘到的图像来看仅仅留下很少空间，采集到水母菌的可能性不大。”

　　“没办法！既然是激烈竞争，换做是我也会如此行事。不过就算还有一丝希望，不进去确认一下是否残留水母菌本船长绝不死心。”林西索捏紧拳头，转头问道：“雷欧老师，您有把握在这么危险的环境下开出通道吗？要知道这些坍塌岩石很不稳定，稍有不慎就会继续坍塌。”

　　老鲶鱼揪了揪触须扫视光屏，认真看了一遍讲道：“前半部分的通道我想很好维系，老夫用力场稍稍巩固即可，带莎莎潜入没有问题。可是随着逐步深入需要承受上面巨大重量，海底的水压有多强你应该知道，要不是这些岩石的质地和密度过硬，连这些坍塌缝隙都不会存在。我和莎莎的武器稍差，需要你的激光剑助阵。”

　　“没有问题，不过老师与莎莎要时刻与船上保持联系，此次探险全仰仗二位了。”林西索说着拿出迷光郑重交给老鲶鱼。

　　“工具的问题解决了，以我的感应和实力挖出通道不难，为了蜃楼号就算拼上我这条老命也值得。”雷欧眼睑开合，浑身上下战意高昂，让人对他的印象大为改观。

　　“雷欧老师说得哪里话？您若有个三长两短回去之后杰克大叔非得找我拼命。通讯器材等会由培琳为你们准备，魅影号在入口处尽力撑起能量护罩帮你们二人减小水压，有危险便立刻退回来，千万不要迟疑。”林西索细心叮嘱，挥手示意魅儿寻找合适切入点。

　　此刻，一群荧光小虾从魅影号左侧经过，深海生物身体内外处于平衡状态，所以可以自由自在生活。正常人潜入水下三百米就无法承受巨大压力，武修士却可以通过外放力场来去自如。雷欧和莎莎水性了得，几分钟后顺利潜入岩缝。他们要挖掘几公里之远，下面所要做的无疑是精细活。

　　“喂，喂，听到了吗？我们已经到位，开始潜入。”莎莎一边测试传呼器一边打开探照灯准备给雷欧打下手。

　　“收到，图像有些模糊。慢慢来，不要着急。”林西索坐在主控室，副官不在身边总觉得心里空落落的，看来已经习惯莎莎的存在。

　　雷欧轻轻刺出剑光，同时身前生成力场，那些切割下来的石屑纷纷渗入周围岩缝加固岩层结构，可谓神乎其技。莎莎抬手在脆弱岩体外面附着一层坚冰，如此分工合作半个小时便开掘出八百米长的通道。

　　“丫头，停！这里有埋伏。”雷欧忽然以心念示警，莎莎连忙退后半米看向正前方岩石。

　　“雷欧老师，这种感觉很奇特，是什么？”莎莎做出感应后不解问道。

　　“好毒辣的心思，毁坏此地不说竟然留下液体炸弹。如果老夫刚才不慎出手，咱们俩都要被活埋。”雷欧探手抓去，从石块中抽出一小团银色液体，禁不住皱起双眉。

　　“怎么了老师，有什么不妥吗？”莎莎对于雷欧的能力十分信赖，毕竟是老前辈。

　　“这之后怕是有麻烦了，如此设计估计是智者所为，打起精神来，不能错上分毫。”雷欧前所未有谨慎起来，凭借林西索的激光剑逐渐破入毁坏的盐池腹地，将要寻找水母菌。


第164章 菌王

　　昏暗的环境中冒出一道光束，接着是第二道，第三道。莎莎将探照灯悬在头顶上进入所谓的盐池。

　　此地海水盐分极高，地面铺着厚厚一层盐壳，由于部分盐池凹入海沟岩壁所以幸免于难。

　　“嘿嘿，功夫不负有心人，终于被咱们两个给穿凿进来。不过要小心，这一路上碰到的液体炸弹足有半吨重，智者最擅长潜心计算，说不定已将此地算计在内。”雷欧背着手放出感应洞察黑暗，过了片刻神色凝重。

　　莎莎也在感应，可是没有任何收获，顺着灯光看去发现有影子快速移动，吓了一跳。

　　“雷欧老师，盐池中似乎有生物。”莎莎有些紧张，本能地靠近老鲶鱼。

　　“丫头，从古至今海洋环境最为复杂，孕育了多种多样古怪生命，要知道水是万物的根源！除了那些熔岩星诞生的硅基生命，大部分碳基生命均来自于海洋，所以咱们水生种族应该无所畏惧，应该骄傲地蔑视一切物种。”老鲶鱼还有心情玩深沉，多少让莎莎放下心来。

　　“昂昂”突然超声波向外扩散，雷欧站到莎莎身前怡然不惧，挺胸抬头以超声波回应。

　　“昂昂……”探照灯光束下显露出六条身体发扁的红皮肤怪鱼，鱼的嘴部像章鱼一样充满触手，触手上吸盘一张一合制造出低频超声波。怪鱼圆滚滚大眼睛盯住老鲶鱼和美人鱼看了半天，最后游了开去。

　　雷欧得意地揪了揪触须，呵呵笑道：“智者再聪明也想不到进到此地并非人类，而是咱们两个水生种族。这些扁红鱼被星际游轮特意赶入此地做杀手，普通探测手段对它们无效，它们的吸盘产生超声波可以模拟出水流，要不是老夫经验多，险些中了埋伏。”

　　“老师刚才难道在与它们交流？”莎莎不解的问道。

　　“称不上交流，只是自说自话。反正都是海洋生物的超声波，这些扁红鱼只当两条小鱼过路，肚皮不饿就不会为难咱们。不过它们仇视人类，仇视星际游轮，如果林小鬼跟来肯定闹翻天。”

　　莎莎狐疑地看了老鲶鱼一眼，总觉得雷欧刚才不像自说自话那么简单，冥冥中好像散发出一股隐晦精神波纹影响了那些怪鱼思维。从来不见雷欧施展源能力，前辈高手必然留有后手，层次不到所以猜测不透。

　　接下来雷欧向前探索，莎莎按下心中思绪跟到近前。二人看过此地情景后心情跌入低估，毁坏程度超乎想象，找到水母菌的希望极其渺茫。

　　老鲶鱼和美人鱼苦苦寻觅无果，林西索在波频中给他们加油：“别气馁，重水与普通水看起来极像，是由重氢和氧组合而成的物质，大自然中含量极少。此地如此大规模出现重水或许与虫族有关，毕竟界外银河曾经是虫族天下。细心寻找，也许会有收获。”

　　“知道了，罗嗦的船长。”莎莎尽量保持平时语气，不想给林西索增添心理压力，因为除了雷欧和珍妮两姐妹最在乎此行的当属船长大人。

　　老鲶鱼修为精深，排开一溜水线游走四方，最后落到一处布满盐粒的水域中推出双掌。

　　这双掌推出去之后不着痕迹，仅在海底掀起微弱波澜，方圆百米晃了几晃，莎莎瞪大眼睛惊讶的说道：“厉害，盐分全部溶解了。”

　　水下温度骤然升高，老鲶鱼只身踏入沸水，过了一会捧着一块拳头大的肥腻肉球走出来。

　　雷欧传达心念叹道：“以我在水下感知只在盐层中找到这块水母菌，聊胜于无。咱们快些离开此地，为了把它抓住我动用了一些极端手段，这里的重水吸收了大量超高频电磁波恐怕不安全。”

　　莎莎来不及观看肉球便被老鲶鱼拉住顺原路返回。来的时候小心翼翼挖了数个小时，出去之时仅用了五六分钟。回身看去，岩石已经进一步塌陷，海底乱流迫使沙石向周遭扩散，魅影号也被掩盖其中。

　　大约半分钟后，炮光吞掉海沟壁面坍塌下来的大型盐块，破开浑浊环境向外游去。

　　船体跃出水面，甲板上莎莎与雷欧浑身湿漉漉喘着粗气，大坍塌引发连锁效应。海沟原本还能坚持几百年，这么一搞彻底崩溃，此地盐池不复存在。

　　“快，存入高水压环境，我总觉得这块水母菌有些不一样。”老鲶鱼伸出手臂，水团中封存的水母菌正惊慌失措游来游去。

　　林西索早已登上甲板，接过水团后用金光围绕，眼中闪过一丝惊喜连忙调出光屏查找。

　　片刻后，林西索笃定的说：“不会错，确实是水母菌王，正常水母菌更加接近于菌类植物，只有菌王生长出神经源，难怪能从毁灭性炮击中存活下来，这团菌王非常机灵！”

　　“菌王？有用就好，你自己看着办吧！可把我这老胳膊老腿折腾坏了，最起码要奖励我十件新玩具。”雷欧蒸干身上的水珠趁机捞好处，他所说的玩具是培琳捣鼓出来的装置。有的时候大家会觉得以老鲶鱼的“玩具欲”应该去做创师。

　　林西索将雷欧的要求直接当做耳边风，手中金光浓厚三分模拟出深海水压。水母菌慢慢安稳下来，仿佛接受了眼前命运。

　　不用林西索交代，魅儿已经驾驶魅影号脱离皇水星，朝着公共区域东南部某颗无名行星前进。冒险公会在星图上明确标注出几名药剂师的住所，接下来要找到一位被称作月星大师的药剂师。

　　水母菌脱离原生环境活不长久，或许星际游轮发展到高级生态模式能够将其保存下来，不过以眼下魅影号的条件很难做到。林西索走入医疗室，默默静坐，谢绝外人打扰。

　　刚刚坐下来，沉沦之刃便在林西索的脑海中嘎嘎大笑道：“小子你运气不错，居然搞到水母菌王。本尊现在有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？”

　　“前辈相邀怎敢怠慢？您有什么消息？是关于沉沦之刃失散碎片吗？”林西索不动声色问道。

　　“嗯，正是如此。”沉沦之刃嘿嘿一笑，现在他的心情似乎不错。

　　“听听好消息吧！虽然只找到一块水母菌，但是质量远超想象。正如前辈所说这一趟运气尚可，总要让我在好运中多呆一会，这些年我可没少吃苦头。”林西索用心念回应。

　　沉沦之刃语气不屑说道：“臭小子废话真多！好消息就是经过这段日子搜寻本尊已经成功搜罗到碎片信息，而且是三块碎片。”

　　“那我知道坏消息是什么了，想必取得您的碎片一定比前往黑洞还难。”林西索在心里面嘀咕让对方听得真真切切。

　　“聪明！以你现在的层次差得太远太远，先将魅影号能力提升上去再处理此事，几千年岁月本尊都挺了过来，不在乎这一两年时间。”沉沦之刃收声沉默下去，对于碎片的信息则没有透露一点口风。

　　林西索倒是不着急寻找沉沦之刃的碎片，基础不行走到哪里都白搭。自从听了雷欧的介绍对星际游轮后面的威能与潜力稍有认知。D级星际游轮充其量只是杂兵中的杂兵，凡是在界外银河混够年头再邀请几位好友帮忙攻击大型虫穴肯定提升上去，如果攻击虫塔成就将更大。

　　“沉沦前辈，这么说您可以腾出更多力量帮我战斗了。我想问一句您是否记得一共有多少碎片？难道只剩下界外银河这三块碎片？”林西索提出许久以来的疑问。

　　“小子，你自己的实力不行光靠我是没用的，沉落之刃只是一件武器，所谓神器是你们人类的定义，区别只在于快刀子和慢刀子。我将督促你加紧源空间修炼，你现在就像襁褓里的婴儿，脆弱得令人担心。至于碎片的数量很不好说，不过有最重要一部分潜藏在某处，可以肯定绝不是界外银河。找到界外银河这三块我一定能够回忆起事情始末，有本尊在你就放心提升实力吧！”沉沦之刃说完嘎嘎怪笑，猛然间收回压制催化药剂的力量。

　　林西索身上光焰沸腾，细胞线粒体的分裂逐渐加快，脸色阴晴不定的说：“前辈慢来，还没有处理好菌王，不易修炼。”

　　“笨蛋，是我故意借菌王一用，信我的没错。”沉沦的声音变得极为遥远，林西索知道这是要他潜入源空间。

　　盘膝而坐，意识沉淀，林西索手托水母菌进入源空间修练状态。只见他在源空间中的投影头顶光晕，脚踏黑白，绿色围绕，顶天立地。

　　沉沦之刃没有多说什么，林西索明白这其中大有深意，依托身边绿光与水母菌王建立联系，慢慢的有了惊人发现。

　　水母菌是真菌类植物，却建立起一套独特神经源脉络。宇宙间由植物进化而成的智慧生命不是没有，也许恒波树人就是其中一份子。然而放在菌类植物身上这种进化更加难能可贵。

　　值得探究的是这套神经源脉络实际上就是一种行之有效能量运行模式。试想海底无法进行光合作用，依靠吞噬矿物质和重水产生微弱能量非常不易，这就需要对能量具有高效利用率。

　　“我明白了，沉沦前辈是想让我向世间万物学习。”林西索扬声说道。

　　沉沦之刃隐在暗处，悠悠叹息：“唉！这孩子不愧具有水寒的血统，一点就通。只是水寒究竟在哪？又是如何布局？连我都要身在局中吗？”


第165章 月星

　　无名行星并非真的无名，它在星图上的行星编号是ZI527。没有大气层，没有任何可利用资源，只比那些气态星球强一点，因为它是一颗岩石星。

　　“船长，我们已经锁定目的地，好深的陨坑，里面有很强的信号干扰。”莎莎出现在光屏上，八个日夜林西索从未走出医疗室，让船上的人非常担心。

　　“我在听，潜入陨坑，注意环境对比变化，到达陨坑底部通知我一声。”林西索淡淡回应，随后再次闭合双目，身外散布力场隆起一层薄薄金焰，不停模拟能量运转模式。

　　与此同时，林西索在脑海中说道：“沉沦前辈，细胞与细胞之间存在能量关系，所有细胞连接在一起，利用菌王神经源模式进行能量传递确实有独到之处，晚辈受教了。”

　　“做的好，人类最伟大能力是学习与模仿，宇宙万物自孕育以来皆有特性，然而透过事物本质将有用的部分汲取出来又有几人能够做到？记住，人向来是创造奇迹的物种，没有什么事情是绝对的。就像我自认很强大，到头来也会变成碎片，然而我始终拥有一颗变强的心，那么便会坚定不移朝着这条路去攀爬。最怕摔倒了起不来的孬种，所以即使本尊再弱也不会认为自己就真的弱。”沉沦之刃谆谆教导，潜移默化中传授成为强者的诀窍。

　　可以说林西索深受沉沦之刃“教唆”，慢慢走出多年心理阴影。要知道这是一个强者为尊的世界，像他这种小打小闹心态别想发达，所以有些事情不能逃避，遇强则强的意境已经肤浅，强者恒强才是至理。

　　魅影号缓缓沉入陨坑，发现这里是很少见的三环陨坑。所谓三环陨坑就是三颗不同体积陨石在同一位置进行撞击，其概率非常之小，这位月星大师倒很会找地方。

　　黑暗中露出微光，一层蛋清般能量护罩笼在陨坑底部，船身很轻易破入“蛋清”。这层能量护罩起到的作用类似大气层。

　　放眼望去陨坑底部挖掘出偌大空间，岩壁上挂着三颗核子太阳。其中两颗核子太阳光色很弱，一颗较强，缓缓运转，照亮方圆十几公里地界。

　　此地稀稀拉拉种植着一些植物，远处土丘很随意地造出一座石屋。两艘造型奇特飞船正停在石屋外面，魅儿提醒大家那是星际游轮。

　　轻轻靠近，两艘星际游轮好似由七彩琉璃堆砌而成，外观一模一样，好像一对双胞胎。

　　莎莎通告全船：“大家小心，杰克船长的资料中有三艘星际游轮没有摸清底细，这两艘琉璃飞船或许就是伯顿找来的帮手。”

　　哈雷正擦拭着心爱的古董枪，随口回答：“莎莎姐，哈雷知道了，炮台区时刻做好准备。”

　　美人鱼的年龄在船上一直是个谜，林西索不说谁也不知道。为了莎莎亲手烹调的海鲜大餐哈雷老实巴交讨好副官，和培琳一起叫她莎莎姐。

　　嘱咐大家警惕两艘琉璃飞船动静，然后林西索和雷欧不分先后落到石屋门前，二人相互对视微微一笑，老鲶鱼首先开腔道：“月星大师在吗？我们是冒险公会推荐过来的冒险者，希望得到大师帮助。”

　　二人等了半天没有回应，雷欧挑了挑眉头刚想感应石屋中的情况，却被林西索拦了下来。

　　“雷欧老师，我想还是礼貌些好，此地主人如果想与咱们见面肯定会现身。”林西索气定神闲如同木雕石刻般往门前一站，闭目养神去了。

　　“嘿，你小子倒是好心态，早一天回去也好帮杰克的忙，不过我老人家确实有几分心急了。”老鲶鱼若有所思瞟向不远处琉璃飞船，那两艘船太安静了，安静得没有半点人气，此地里里外外透着诡异，遂决定等等看。

　　一大一小两道人影立在门前，雷欧不时没有好脸色的抓耳挠腮或者解下腰间水壶往嗓子眼里灌几口马蒂尼。二人熬过漫长的十几个小时，让人怀疑月星大师是否在石屋中。

　　等到第二十四个小时，老鲶鱼是在憋不住了，骂道：“他奶奶的，像是木桩一样杵在这里有什么好？我倒要看看石屋中有没有人。”

　　话音刚落雷欧释放出精神力量将感应渗入石屋当中。那真是镜中月、水中花，好似什么都没有，又好似蕴藏大千世界。收回感应后，老鲶鱼当即摔倒在地，人事不省。

　　林西索脚下踢出气浪将雷欧的身体带到空中，掌心虚托接住老鲶鱼，撬开对方的牙齿送入两颗胶囊。

　　时间不大，老鲶鱼气息恢复正常，可是仍然昏迷不醒。林西索也不着急，仍在门前站立。

　　大约一刻钟后突然有人说话：“门外之人进来吧！如此沉稳的年轻人这年头可是稀罕物。”

　　林西索微微吃惊，声音清脆悦耳仿佛出自女孩之口，禁不住对这位月星大师有几分好奇。

　　石门洞开，低头走了进去有些不敢相信自己的眼睛。这里居然是一艘嵌入地下的飞船。

　　沿石阶而下，只见金属回廊中种植着各种植物，墙壁内造有大型生态箱，好似走入一家大型生态博物馆。

　　林西索抬脚向前迈步，手指轻轻抚过一株纤细小草，目光中闪过一缕绿色，不紧不慢走入巨大船舱。

　　“坐。”悦耳声音再次响起，林西索扫视左右，能坐的地方只有一截树桩。

　　“月星大师，晚辈站立即可，我的同伴为了让在下少等一会所以以身犯险，可否原谅他的莽撞？”林西索说的是实话，雷欧对石屋做出感应之前传递心念让他随机应变。

　　老一代冒险者精明到骨子里，老鲶鱼看出石门前有猫腻。退也不是，进也不是，总要有一人出来进行试探，所以才有此一遭。

　　“哼，不原谅，多等一会能死啊？就像两天前来到此地的几个冒险者，居然跟我摆起臭脸色，真是活得不耐烦了。不困上他们十天半月，休想让我放人。”随着声音走出一位肌肤如雪女子。此女身披淡紫色斗篷，鬓角、腕部、脚踝生长着青绿色菌丝。绝对是从肌肤生长出来的菌类植物，然而这丝毫不影响女子的美丽，加上一副动听嗓音，令人赏心悦目。

　　林西索无法衡量对方的年龄，冒险公会既然写的是大师，老鲶鱼在门外又不幸中招，那么此女肯定不是易于之辈。

　　“呦，小帅哥模样怪俊的！更为难得的是够绅士。说，找你月姐姐什么事？”女子月星忽然欺身到近前，用指甲轻佻地刮过林西索的脸蛋。

　　“加工水母菌。”林西索嗅到一丝香气，那是女子的体香，同时也是催人情欲的药剂。

　　“又是水母菌，你们是一伙人马？”女子有些生气。

　　“果然是伯顿的人。先不谈这些，你总这样挑逗客人吗？一般药剂对我不起作用，似乎有马蒂尼的醇香。酒呢，在下经常喝，却不曾乱性。”林西索眨了眨眼，来之前早已做好全副准备，并不被对方所迷惑，几手小把戏化解于无形。

　　“都说同行是冤家，没想到今天姐姐就碰到一个小冤家。好了，好了，不和你玩这些没用的游戏，到我的工作区说话。”女子轻轻飘向高处，身体消失在天花板上。

　　林西索并不吃惊，天花板是全息影像。在回廊中俘获了几株植物的记忆，对于此地多少有些认知。整艘飞船只有女子一人，耐得住寂寞才是高手。此地步步危机，并没有看起来那么简单，所以行事一定要小心谨慎。

　　穿越天花板，看到许多生态实验室。跟随女子进入一间舱房，只见水池中放着百余块水母菌。众多水母菌一动不动匍匐在水底，周围许多装置正在工作，看来是维持水压。

　　“你瞧，先前那些人把水母菌的一处原产地毁了，药剂师总有办法知道一些不为人知的隐秘，就像你刚刚进来时看似不经意地触碰了我养的植物，在姐姐地盘上搞些小动作绝非明智之举。不过你显然有护身之物，普通手段对你不起作用。”月星打量黑发男子，眼神特意在林西索手臂上停留片刻，那里正缠绕着摩根之藤。

　　收回目光，月星转过身说道：“身为药剂师岂会放过这些人？断绝水母菌苗裔该死。可是里面有个智者很厉害，我一个女人势单力孤，估计困不住他们多久。”

　　林西索笑道：“月姐不会是想让我去对付这些人吧？老实说我们是竞争对手，为了同一任务而来，他们的游轮就停在外面，那么安静恐怕是忌惮船长或船员受到伤害吧？”

　　“小冤家，什么事情都瞒不过你。我正为难，这些人放出去不行，为他们效劳我不愿意。最好的方法是借别人的手将他们干掉，你愿意为姐姐效劳吗？”月星含情脉脉注视林西索，如此简单便想将风险嫁接，真是打得一手如意算盘。

　　“大师，不想惹麻烦就用别人来顶缸，这样做太不仗义了。你肯定不会让我在这里了结那些人，一定是让我们双方到外面去比斗，只需放出话去胜者可以得水母菌配置的半成品药剂，拼杀在所难免。真若如此我宁肯被关起来，一条船与两条船干架根本没胜算。”林西索托起雷欧任凭对方发落，神色一片坦然。

　　“呵呵，小冤家，姐姐一定是无可救药的爱上你了，你说怎么办？人家可不是什么大师，都是冒险公会几个叔叔伯伯怕人家寂寞，偶尔找找事情做。我不管，反正你不帮我解决难题就不配置药剂，自己看着办吧！”月星娇笑，如此胆大的“女无赖”林西索还是第一次遇到。


第166章 摸底

　　面对月星这种蹬鼻子上脸的女人，大多数男人都会感到手足无措。此刻，林西索确实在思考解决办法，狐疑问道：“我的同伴是一位资深冒险者，以他老人家的实力在门前都中了月姐你的手段，想来不会在意两艘星际游轮吧？”

　　“啧啧，你刚出道吧？外面那两艘是叶家的船，叶天龙和我大伯有交情，反正是一些乱七八糟关系。在我的地盘不管她是七大姑八大姨，看顺眼的人接待，看不顺眼轰走。可是那个女人死皮赖脸不达目的不死心，又不能下死手，所以就要求助于人喽！”月星随即拍了拍手，二人面前呈现出一面光屏。

　　林西索面色不变，这个月星显然是一个喜怒无常女人，长时间自己一个人独处总会有些不正常。不过差点被此女蒙混过去，出来前在杰克那里得到很多基础情报，其中就有叶氏集团信息。这个集团在第二银河独霸一方，与超级组织无法相比，却也有些手段。

　　光屏上呈现出三十几号人物，其中有一多半晕倒在地。为首之人是位白衣女子，只见她冷若冰霜，擎着一把水晶弓不停轰击周围竹林。在白衣女子身边站立一道修长身影，那是一位白发男子，面容生得有些阴柔。

　　困住这些人的并非普通竹林，而是按照矩阵师能量法则进行布置的机械产品。论防御性不下于魅影号能量护罩，不过像这种被动防御突破只是早晚的事情。

　　月星指着光屏讲道：“瞧瞧这女人，她叫叶琉璃，年纪轻轻便拥有两艘星际游轮和几十号手下，估计是叶家重点培育对象。叶琉璃身边的白头发人妖就是我忌惮的智者，听他们说智者外号叫白狐狸。哼，如果没有智者跟在叶琉璃身边，这些人姐姐还不放在眼里。”

　　林西索扫了几眼，心中清楚这个月星八成是闲着没事干找乐子。既然能把人家困起来，以药剂师各种手段总会找到应对办法的。

　　“好，我去把他们打发掉。作为交换，第一、要将水母菌加工成我需要的半成品药剂。第二、唤醒我的同伴。第三、面包果怕是还要麻烦月姐一趟。”林西索长身而起，心中已有决断。

　　“水母菌没有问题，不过唤醒这条鲶鱼要看我的心情。至于面包果嘛，嘿嘿，要看你的表现。”月星饶有兴趣打量林西索，独居女人好不容易见到顺眼男人，绝不会轻易放过这么好玩的“猎物”。

　　月星居住的飞船显然也是一艘星际游轮，只不过正朝着生态型方向发展，走到任何地方都好像花园或者动物园。

　　林西索根据指示走入竹林，扬声道：“各位，我是杰克船长请来的帮手，此地主人已经定下规矩只为一方加工水母菌，还请到外面叙话。”

　　白发男子目光凛然，思考片刻向叶琉璃点了点头，于是这三十几号人物跟在林西索身后，顺着光屏指引走出石屋。

　　见到己方人马折返，两艘琉璃飞船轻轻飘到近前，船上的人并不多，难怪不敢轻举妄动。

　　“多谢林船长相救，既然是二选一，让我方有些为难。”白发男子随即看向不远处的魅影号，能够一语道破对方身份，想来出行前也做过不少功课。

　　“不为难，只是没想到此次竞争蜃楼号经营许可权背后有叶家的影子。你们出三个人，能够战胜我，魅影号二话不说退出竞争。如果你们输了，请速速离开。”林西索准备施以雷霆手段，堂堂正正凭个人实力论输赢，叶家总不至于说三道四吧？

　　“你一个人连战我们三人？”白狐狸阴柔面孔有些动容，仔细打量这位年轻船长，虽然其修为在同辈之中属于佼佼者，但是以五级水准如此狂妄有些摸不清对方根底。

　　“怎么？还想三人同时出手与本船长交锋？”林西索冷冷看向对方，论精神力这段时间也有长足进展，通过目光略微拨动智者好胜心弦。

　　“林船长一定有惊人技艺与把握。对不起，此事事关重大，我要同小姐商讨。”白狐狸不为所动，狡猾地一言带过，之后飞身回转己方船只。

　　林西索抬头仰望，叶琉璃正站在舰桥上，二人目光在空中碰撞，都为对方的定力感到吃惊。

　　白狐狸来到舰桥上传达心念道：“小姐，此人不简单，虽然修为一目了然，但是我总觉得有股特殊气息笼罩在他周围。”

　　叶琉璃不咸不淡的回应：“如果不答应他，你有办法应对表姐的刁难吗？表姐性子最是古怪，连我这个表妹的面子都不给，相反还要横生枝节。回复林船长，我同意比斗。”

　　“是！”白狐狸躬身施礼。

　　去而复返的白狐狸回复林西索说：“小姐同意比斗，林船长真要一人应战吗？”

　　林西索弹了弹衣角做好战前准备，笑道：“老实说我怕麻烦，如果叶家三打一都无法取胜想来不会宣扬此事，之后更不会找魅影号的麻烦。”

　　白狐狸什么也没说，在皇水星设计的那些陷阱想必被魅影号遇到，所以双方是势同水火敌对关系。在这个节骨眼上任何言语都显得多余，只有靠实力说话。

　　时间不大，从琉璃飞船上跳下一名大汉，双手操起大号钛刀向林西索砍去，智者白狐狸派出此人意在试探。

　　林西索抬手便是一颗弱化药剂，等雾气散开后大汉步履沉重，钛刀已然拿不住，当即被一脚踢了回去，前前后后不到三秒，叶家一方铩羽而归。

　　“咦，药剂师？”

　　白狐狸立刻重视起来，暗道：“糟糕，表小姐困住小姐几天会念在家里的关系帮忙加工水母菌，全因这个林船长的出现打乱计划。药剂师之间时常见猎心喜套出对方所学，眼下局面多半是利用小姐试探此人底细。另外，表小姐通常玩得很疯，说不好折腾出什么花样来，否则也不会被冒险公会供职的几位大人发配到此地。”

　　“狐狸，叫聂豹出手。”叶琉璃命令道，手中水晶弓在核子太阳映照下散发出七彩晶莹。

　　半分钟后，林西索被阴影覆盖。只见眼前立着一位小山般巨人，个头足有两米五五。

　　巨人手中拎着粗大狼牙棒，左耳戴着金色大耳环，酒糟鼻子，厚厚嘴唇。撇了撇嘴吐出一口浓痰，冲林西索比了比小拇指以示轻蔑。

　　“七级？”林西索面色凝重，巨人看似笨重实则肌肉爆发力很强，每一次呼吸均调整对敌方位，是个战斗经验丰富高手。

　　“哈哈哈，被大爷吓坏了吧？”巨人朗声大笑，忽然觉得背后恶风不善，“唰”的躲了过去，抡起狼牙棒用力掼去。

　　“力量不错，比估计的程度稍稍厉害。”林西索脚尖触及狼牙棒向后暴退，刚才利用空间移动出现在巨人身后想攻其不备，不料敌人反应速度一流，难怪名字中有个“豹”字。

　　“空间源能力，似乎很少见。”巨人咧开大嘴露出黄色牙齿，口臭三米外都能闻得到。

　　“对不起，我今天不想多浪费时间。”林西索猛然掷出手斧，斧头在空中围绕巨人“唰唰”转动。

　　与此同时林西索斜背兜囊中钻出成百上千只蝴蝶，蝴蝶出现速度恍如流光，双翅展开散发出强烈辐射不停做出骚扰。

　　巨人大吼一声想冲出包围圈，谁知脚踝被一根韧性十足藤蔓缠绕，藤蔓上的毒素正渗入毛细血管。这才意识到药剂师的攻击防不胜防，实在太恐怖了。

　　“停，这一局我们输了。”白狐狸急忙叫道，对方手段令人畏惧，船上最蛮横的战将转眼败下阵来，再平静的心绪也起了波澜。

　　巨人肌肉紧缩逼住毒素。斧头上传递而来的病毒十分难缠，虽然只是砍破一点皮肤，但是无法抑制地哆嗦起来，黑色正在身上蔓延。更加可气的是，那条藤蔓灵性十足退走了，想狠狠砸上一下的机会都没有。周围辐射蝴蝶也相继离开，直到此刻才醒悟过来自己如同小丑，人家根本不愿意伸手，没把他聂豹放在眼里。

　　“混蛋，我跟你拼了。”聂豹翻身而起，当场就要拼命，忽然身体一歪倒在地面。

　　“呦，我说，你们叶家输不起啊？派一头笨猪出来丢人现眼，真是一代不如一代。”月星出现在场中，用手指戳了戳聂豹变黑肌肤，啧啧称奇道：“硅基病毒？这可是几百年前某些组织的禁忌研究项目，今天还有人使用此病毒当真少见。”

　　林西索默然不语，猜测月星出现在这里的意图，插手不说，她正在悄无声息为巨人解毒。

　　“嗯，叫我再看看。好奇怪的辐射，还有这脚踝上的印痕，非常厉害的毒物，有些像是传说中的摩根之藤。”月星不经意间瞥向林西索手臂，目光中带着一点欣喜与狡黠。

　　“表姐，您闹够了没有？我们正在做任务，聂豹身上的毒还请表姐解开。”叶琉璃跃到月星身边，冷冰冰言道。

　　“表姐？”林西索有些古怪地看向月星，敢情人家是表姐妹，这究竟是怎么回事？

　　月星不高兴的训斥：“死丫头，胆敢破坏我的好事，难道关得时间不够长？这小子一身是宝，只是运用手法拙劣。下面我命令你和他决斗，好让表姐继续摸他的底。”


第167章 事端

　　“表姐你当真不顾念姐妹情谊？做得这样绝？”叶琉璃抓紧手中水晶弓，伤感的说。

　　月星咯咯发笑：“呦，我把你怎么着了？你办了天大错事我可是没有半句怨言。别像小时候一样动不动就哭鼻子，平常装作一副冷冰冰的样子，还不是想证明你很强？生人勿近？眼下便是机会，这小帅哥心地不错，你生得又这么漂亮，人家肯定会怜香惜玉。如果他敢把你怎么样，我就死活不加工水母菌。”

　　林西索一直没说话，女人无赖起来那叫一个难缠，若不是有求于月星，肯定甩头就走。

　　面对月星的刁难，林西索沉吟片刻说道：“月姐，想摸我的底容易，我身上就这几件探险中发现的物品，摩根之藤，硅基病毒斧，还有几只身兼辐射的蝴蝶。试想刚才面对七级武修士，如果不拿出真本事又如何脱逃对方暴击？不管你们是何关系，我仅仅是为了完成任务，还不至于打到不可开交地步，你说是不是？”

　　月星已经看出摩根之藤等物，所以林西索不再避讳，索性光明正大亮出来。

　　“不成，你们还没有比试过，少在我面前打马虎眼。你的弱化药剂打哪来？效果这样强烈，不会是自己配置的吧？”月星两眼贼溜溜看向林西索，看到对方无奈的样子“扑哧”一声笑了出来。

　　“月姐，得罪了。”林西索突然暴起，心道：“雷欧老师那边说不定已经得手，如此令人头痛的女人竟然是药剂师，没人压得住她真是无法无天。”

　　“你要做什么？”月星丝毫也不慌张，手里捣鼓出银色粉末向身前撒去，叶琉璃心神恍惚第一个被银粉逼退。

　　林西索欺身到近前，身上金色光焰沸腾，对于银粉瞧也不瞧一眼，探手就把月星抓到怀中，微微一笑：“月姐说别人漂亮，其实自身也不赖！咱们既然是同行，可以增进一下了解。”

　　话音未落，林西索斜背兜囊中飞出金属书，金属书打开页面放出艳丽蝴蝶。摩根之藤攀上月星肩膀试图将女药剂师控制住。

　　“大胆。”月星想挣脱出去，却感觉一股强大气息笼罩着她，在那气息中许多手段全无用处，咬咬牙从嘴中喷出一团香气。

　　香气刚一靠近林西索自行散开，沉沦之刃的金色光焰何其厉害？全力启动之时远非常人所能破解。

　　月星气得猛捶林西索，在林西索怀抱中撒泼。叶琉璃出手相救，却被翩翩起舞的蝴蝶困在中央，强大的辐射好似壁垒无法突破。

　　“姓林的，你垂涎我的美色也不用抱得这么紧，把人家抱得快喘不过气来了。”短促的紧张与张牙舞爪后，月星很快恢复以往的冷静，认命似的往林西索肩头一趴，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

　　二人就这么堂而皇之抱在一起，确实有几分古怪。最起码培琳在魅影号上看到这一幕想过来砍人，大骂月星是没皮没脸不嫌害臊的臭女人，却忘记是林西索主动这样做的。

　　林西索微微一愣随即恢复正常，月星太狡猾了，身体靠过来的时候沉沦之刃所释放的金色光焰为了不伤害她不得不收缩回去。一缕缕粉红气体正由她身上扩散，只觉得反应有些迟钝。

　　“月姐，这便是你弄晕别人的迷药吗？真是不简单，险些着了道。”林西索好整以暇抱起女子，手中不知什么时候多了一团粉红。

　　“不可能，你是什么时候把红粉骷髅纳入掌心的？”月星这次着实有些吃惊，向来仰仗的手段居然失效，要知道那可是很大剂量的迷药，配置不易。

　　“了不起，这些迷药很厉害，大意之下吸入一点便会头晕眼花，还好我经常做抗药性训练，勉强撑了过来。不得不说你施展手段时非常高明，有很多时候我看不明白。不过早在站到石门前我就嗅到离奇香气，虽然香气很淡，却很明显，大概是这种迷药稀释后的产物吧？”林西索温香满怀却不敢掉以轻心，因为怀中之人是非常危险的女药剂师。

　　林西索继续说道：“月姐，你的古怪行为很早便引起我的怀疑，既然前面说这些人无礼，我不相信以如此厉害迷药叶家之人还能安然无恙，除非你有意放水。在竹林时我看到这些人一点反抗意识都没有，包括叶小姐也是负气式攻击。太多太多疑点摆在我面前，你说我该如何是好？”

　　林西索随手将粉红气体存入金属书空白页面，不紧不慢说着：“幸好，途经回廊时那些植物特性对我而言一目了然，你也肯定利用其中植物配置解药，所以我暗中收集了一些醒神细小叶片，草草配置一份解药弹入在下同伴口中。如果换做是我接到那么多水母菌，一定会着手配置半成品药剂，因为水母菌无法久留，所以我特意将看似昏迷的同伴留在飞船中，想看看有没有机会搞到水母菌配置的半成品药剂。”

　　“那条鲶鱼醒着？无耻，卑鄙，你一直在算计我。”月星用所能想到的最恶毒字样发出诅咒。

　　“砰”石门从里面踹开，老鲶鱼狼狈不堪走了出来，骂道：“太缺德了，在住的地方弄那么多稀奇古怪东西做什么？让我老人家千辛万苦才摸清门路。”

　　雷欧走到林西索近前晃了晃手中瓶子，瓶子里面飘着一些白色物质，正是此行所要配置的半成品药剂。

　　“我先回船，你在这里慢慢逗小妮子开心。最好把面包果的问题解决掉，否则还要去找其他药剂师，又要耽搁数日。”雷欧背起手晃晃悠悠飞回魅影号，迷药在他身上的作用并未消失，只是借助林西索临时搭配的解药和强大修为暂时将药性压制住，想要完全摆脱晕晕乎乎状态必须静养一段时日。

　　月星紧咬银牙说道：“姓林的，我耍你一次，你耍我一次，这一局一比一打平。有种的把我放开，咱们凭真本事较量一场如何？”

　　“呵呵，不用那么麻烦，伯顿比我们晚一步到达塔尔曼行星，在月姐这里主要是解决水母菌，现在问题解决了这便告辞。作为答谢我送上一份水母菌王，相信这其中的价值月姐能够知晓。”林西索向孔雀挥了挥手，空白页面将菌王吐了出来。这菌王留在手中也会白白死掉，依靠月星的星际游轮或许能多活些时日。

　　“菌王？你有菌王怎么不早些拿出来？这东西对我很重要。”月星一反常态变得老实起来，双手接住装有菌王的压力杯进行查看，半晌爱不释手的说道：“喂，姓林的，咱们俩的事扯平，此外我可以帮你加工面包果。本小姐今天心情好，便宜你们这些家伙了。”

　　林西索有些狐疑地看向月星，这女人反复无常，闹不清又在搞什么幺蛾子。

　　“表姐，恭喜！凝香号终于可以晋升C级了。”叶琉璃上前一步，冷艳之中带着羡慕。

　　“琉璃乖，你把水母菌原产地端掉不也是想帮表姐一把吗？可惜你的运气没有这家伙好，差点毁掉凝香号晋升之机，我罚你也是应该的。你们竞争我不管，但是在我的地盘上老实些，收束你们的手下不准惹是生非，二十四小时后拿着应得之物速速离开此地，我可没多余时间招待你们。”月星美滋滋拿着菌王回转飞船。

　　林西索没有继续他那尴尬的抱姿，失神道：“晋升C级？水母菌王可以帮助月星的星际游轮晋升C级吗？这也太过简单了。”

　　叶琉璃冷哼：“一点都不简单，凝香号已经达到瓶颈期很久，到了表姐手中也有十几年的样子。生态类型星际游轮由D级晋升到C级是最简单也是最难的关口，你们的运气确实很强，找到水母菌王。听闻表姐不止一次到达皇水星，却一直无果。这次的事我确实鲁莽，认为顺便将水母菌全部采来肯定有所收获，结果适得其反。表姐的誓言因你而破，以后慢慢享受她的温存吧！”

　　“怎么，难道月姐还会以身相许？”林西索古怪地看向叶琉璃。

　　“别做美梦了，即使表姐想嫁给你，她身后的家族也不会同意的。最多做做小情人，前提是表姐心情好。”叶琉璃毫不客气的掐灭了林西索一丝幻想，其实就算有机会林西索也会对月星这种喜怒无常女人敬而远之。

　　月星并没有让表妹和“姓林的”等太久，每人均得到三份加工后的水母菌，面包果也被加工出来。这些工作得益于凝香号，并非月星一人功劳。

　　“表妹，你先走。姓林的要多留几个小时。”月星勾勾手指头，一走一留不容二人反驳。

　　林西索和船上的人打过招呼进入凝香号。第一、是想见识一下星际游轮突破瓶颈时的晋升状态，第二、是想从月星身上学些东西。如果知道水母菌王对于月星如此重要，也就不用搞出那么多事端，不过先前更多的是不信任，即便到了此时此刻对于此女仍然防着一手。

　　“快把我抱入水池，眼下也只有你能帮我。”轻纱曼妙，体态婀娜，凝香号的主舱室内月星近乎毫无保留的呈现在林西索眼前……


第168章 丝连

　　池水中泛起微光，月星眉目带着几分慵懒，让人忍不住要上前呵护。林西索轻轻吸了一口气将曼妙身体揽入怀中，一点点沉入水池。

　　二人身体紧紧贴在一处，林西索惊奇地发现周围液体并非清水，而是一种树胶溶液。

　　“这种感觉？”林西索愣住了，全然将眼前活色生香抛诸脑后，整个意识随着月星柔情蜜意沉浸在宏大以及深远境界中，好似走入草色森林，花瓣当空飞舞。

　　“咦？你在我尚未引导情况下就能将感应探入凝香号，资质不错。”耳边响起月星的声音，然而探查不到她的意识隐藏在何处。

　　“月姐，你究竟让我帮什么忙？事先说好，帮忙之后传授在下正统药剂学知识，这方面是我的薄弱环节。”林西索搂着美人不忘谈条件，当真把“抠”字融到骨头里。

　　“喂，难道我不漂亮吗？你就对本小姐没有一点想法？”月星身体发热，极尽诱惑之能。

　　林西索用心念回应：“我敢吗？你身上至少携带五种毒素，若是有一点不轨恐怕连怎么死的都不知道。”

　　“呵呵，胆小鬼，人家可以让你亲，作为帮忙的奖励如何？”月星拉住林西索的身体沉入池水。看似很浅的水池仿佛没有尽头，身体一直沉下去，只有二人的心脏怦怦直跳。

　　“不亲白不亲？准备好！”林西索坏笑道，之后恢复几分意识，控制嘴唇吻了上去，二人气息交融到一起，浓得透不过气来。

　　“小冤家，连接快要开始了，事后自然给你好处，不过不要叫苦不迭。”月星身上生长的那些菌丝陡然间疯狂甩动，并且向外抽出大篷青绿色汇入池中。

　　“嗡”林西索只觉浑身颤抖，源力通过嘴巴向月星体内狂涌而出，消耗相当之快。

　　“该死，进来之前你可没说要付出源力，我不陪你疯了。”林西索刚想撤离，突然感觉到怀中的丽人微微一颤，顺着眼角散逸出泪光。

　　虽然周围全是液体，但是泪光给林西索的感觉十分明显，因为二人的感应此刻正与凝香号交融，所以纤毫毕现。

　　“你怎么不走了？我不用外人帮忙也能让凝香号晋级。”月星假装凶巴巴的说，语气中透着固执与气恼。

　　“我不明白，你为什么不让叶琉璃留下来帮你。”林西索忽然间问道。

　　“她？修为不到家，精神力量没你高，又不想欠叶家人情。再说与死丫头接吻总觉得怪怪的，所以我宁肯选择小帅哥。”月星兴奋地回应，因为她感觉到林西索开始主动进行配合，借此良助在体内催生出大量菌丝与凝香号汇聚。

　　“月姐，老实说这是我第一次主动吻女人，却把你弄哭了，罪过，罪过。损失些源力就损失吧！最多养上十天，既然逃不出月姐手掌心！在下认了。”林西索很洒脱，索性将女子抱得更紧，吻得更用力。

　　水池中沸腾起来，月星整个人置身于青绿色当中，她无所顾忌的楼住林西索，在心中质问：“刚才你说什么？第一次主动吻女人？那也就是说以前都是女人主动吻你？太过分了，谁那么不开眼？”

　　“什么叫不开眼？那是小时候的玩伴，叫阿米莉亚！送她生日礼物时被她偷袭。”林西索又开始思念银发小妞，阿米莉亚那双眼睛非常厉害，能看到许多常人无法看到的隐秘。

　　“哼，男人没一个好东西，既然有心上人还来亲我？”月星虽然这么说着，却没有一点放开林西索的意思，相反纠缠得更紧。

　　“不是的，我与同伴互相护持，脱离险境不容易。对了，月姐刚才为什么哭泣，似乎勾起了伤心事。”林西索转移话题。

　　两个人亲吻在一起还有那么多话要说当真有些奇怪，不过不知不觉间彼此增进了了解。

　　“谁哭了，人家使的手段你没看出来？不说了，我要全力操控凝香号。”月星避重就轻掠过不谈，小鸟依人般依偎在林西索怀中。

　　林西索能够感应到这是一个内心世界十分敏感的女人，并不像表面上那样喜怒无常，先前的看法荡然无存，情不自禁涌起一份爱意。也许曾经的伤痛令她将自己伪装起来，也许这样才能快乐活下去。在星际间无论什么样的出身，就好像佩恩，培琳，哈雷他们，每个人身后都有一些故事。

　　池底涌入盐水，水母菌在菌王带领下蹦蹦跳跳游了出来。它们好似知道自己的使命，全力吸附月星身上生长出的菌丝。

　　“注意，加大源力释放，帮我的忙等于帮你自己。药剂师通常以生态类型星际游轮为伴，你的魅影号显然没有朝这个方向发展，以后肯定需要凝香号。”月星传达心念后再也不敢分心，池子中出现一圈圈涟漪，一个人驾驭如此庞大星际游轮确实难度不小。

　　渐渐地，林西索已经能感应到凝香号的恒波树人，那是一棵纤细光树，正在奋力抽出枝桠，随后爆发出层层精神辉光，照亮了周围的一切。

　　“晋升开始！”月星心底呐喊，二人身上的源力大幅度下降，众多水母菌在池底形成结点，青绿色菌丝形成层次鲜明能量脉络。凝香号船体内冒出大量微型机械人，地板如波浪般掀起，天花板发出巨响，四壁摩擦出晶亮火花，开始一次艰辛的汰旧换新。

　　二人没有缓解余地，只能迎头而上。林西索更是没想到与月星吻了一天一夜，直到耗尽所有源力晕厥过去才算结束这次辛苦长吻。

　　凝香号从地面挣脱出来，整体好似巨大鲸鱼，在船顶笼罩着一层青色磁光，气息神秘。

　　不知过去多久，林西索摇了摇头坐了起来，自言自语道：“头，头好痛，我这是在哪？”

　　环顾左右，仿佛置身奇幻丛林，到处是古怪植物与鸟儿。空气中飘着淡淡香气，大床附近梨花盛开，樱花填色，好一副奇景。

　　床上躺着一具胴躯，正是月星。娇柔的月星努了努嘴糊里糊涂嘟囔道：“哎呀，再叫人家睡会。”

　　林西索错愕地看了看身上，脑海中传来嘎嘎笑声：“小子，不好意思，那小妞想把你的衣服脱掉。你当时体内全无源力，若是离开本尊的压制会变得非常危险，所以她未能如愿。不过趁你昏迷时小妞占了不少便宜，精彩，实在是太精彩了。”

　　“不是吧？沉沦前辈，您不会有偷窥癖好吧？”林西索嘿嘿一笑，心中清楚沉沦之刃多半是怕月星对他不利，加之细胞失去能量过多会有危险，所以有此一遭。不过以后和女人亲热时可要当心了。

　　“呸，本尊阅历丰富，小孩子过家家式的爱抚有什么意思？伤心了，走了。”沉沦之刃不满地操控光甲撞击林西索的胸口，接着不再言语。

　　林西索揉了揉胸口随后抚向月星，感受到女子体内没有任何源力，此刻她异常脆弱。情不自禁抱起胴体，拿出几单位炼晶试图一同恢复，不料头顶上垂落一道光质瀑布。

　　宛若流星陨落的光质瀑布中富含宇宙游离能量，远比使用炼晶恢复更加迅速。林西索欣喜若，看出是凝香号提升后的强大功能，盘膝而坐一呼一吸间补充细胞缺失宇宙能，时间不大进入物我两忘状态。

　　当林西索再次恢复意识月星已经醒来，女子正坐在床头梳理秀发。原本鬓角、手腕、脚踝生长的菌丝膨胀为绒毛，仿佛贴身饰物将其衬托得更为美丽。

　　“臭小子，你身上穿的什么衣服？好像知道我要做什么，死活不让我帮你宽衣。”月星转过身埋怨，由于穿得很少胸前风光尽览无余。

　　林西索吞了吞口水：“月姐，你这是故意挑逗，昏迷时有个屁感觉，最起码要等到现在。”

　　年轻力壮的魅影号船长饿虎扑食，月星娇笑着轻轻躲开，二人在丛林间穿越，互相追逐嬉戏起来，真到香艳的一刻展开……

　　魅影号滞留陨坑三天，这三天当中林西索与月星缠绵在一起，不过他们俩有个共性，涉及到药剂学知识都很较真，有的时候互相不服大打出手，凝香号花花草草惨受欺凌。

　　到了第五日，林西索不得不离开了，魅影号众人等着船长回归，杰克的任务必须要完成，不能因为温柔乡而乐不思蜀。

　　“月姐，谢谢你这几天的传授，离别前有几样东西送给你。第一件是生命之源，第二件是辐射蝴蝶，第三件是机缘巧合下得到的营养液，对于培育凝香号的植物大有好处。此外还有一颗苦树的异化果实。”林西索知道二人的关系仅止于此，在没有取得相应地位前月星还是月星，不是他林西索的女人。

　　“好，我不是矫情之人，这些厚赠收下了。姐姐送你一张磁卡，这是身份象征，有了这张磁卡你在冒险公会可以得到很多实惠，在各处蜃楼号上也能受到优待。我曾发誓谁助我晋升凝香号，必然加倍报答。这之后姐姐要回家族处理一些事情，再相见不知何年何月！记住，等魅影号到了瓶颈期一定通知我，磁卡中有联系方式。”月星语气中带着一丝寂寥与不舍，款款深情看向自己生命中的第一个男人。

　　林西索摸了摸下巴突然坏笑问道：“月姐，我一直有个疑问，你究竟多大了。”

　　“混蛋，竟敢嫌我年纪大？反正在百岁以内。”月星扑入林西索怀中，悄然间有泪光滑落……


第169章 紧急

　　林西索回到魅影号发现船员目光中有一些异样，莎莎凑到近前小声说：“快去哄哄培琳，小丫头这些天闷闷不乐，谁知道你在凝香号那么久做什么？晋级之后还要孤男寡女共处一室让家里人怎么想？”

　　莎莎眨了眨眼，林西索点点头悄悄回到住处换了一身衣服，之后赶往机修间。

　　“培琳，我回来了？怎么没到甲板上去，家里这些天还好吗？”林西索想培琳开开心心成长，不想让她纠缠到感情当中，可是小丫头明显把倾慕和爱意混为一谈了。

　　“不好，西索哥不好，在凝香号搂着女妖精过了好几天，你离开时还和那个月星大师眉来眼去，才几天的工夫就有那么深的感情了？那我呢？”培琳带着哭腔说道，她的心里很乱。

　　“呵呵，感情这种东西很奇妙，就像我告诫自己避而远之，还是无法遏制陷了进去，有点飞蛾扑火的意思。不过月星出自名门，我这小船长可高攀不起，顶多和她在一起探讨些药剂学知识，这不是回来了吗？难道真以为会带来一位船长夫人？要知道，凝香号已经是C级，这次经历星际游轮的晋升让我弄清了一个秘密。”林西索故作神秘的挑了挑眉吸引培琳的注意力。

　　“秘密？什么秘密？你不准骗人。不准再到凝香号去，也不准再见那个浪荡坏女人，要知道你是魅影号的当家人。”培琳在心中把林西索看成她的所有物，甚至看待成未来夫君，人在成长中总要历练，随着年龄增长这种观点或许会转变。

　　“哎呀，不准这，不准那，我快头晕了。不过本船长只把这个秘密告诉可爱的培琳。C级星际游轮与船长结合更加紧密，一些重要船员也可以与船体兼容使能力得到扩充。另外达到C级后可以大范围吸收宇宙空间游离能量帮助船上之人加速提升，加速恢复。这还不算融合宇宙奇物后扩展出来的船战技，总之好处有很多。”林西索有些羡慕月星，同时也为“月姐”高兴，能够风光回到家族获得理想中的位置。

　　“好强！船长与游轮紧密相连，船员能力得到扩展，大范围吸收宇宙游离能量。西索哥，我一定不会比女妖精差，我一定更加努力优化魅影号，到时候什么凝香号都要靠边站。”培琳拉起林西索的手贴在滚烫脸颊上，然后娇羞的看了过去。

　　林西索手掌翻转，笑着背起培琳道：“来，西索哥好久没带你飞行了，前些年需要借助装备，现在可是实打实真本事，带你玩一会。”

　　孔雀这个“狗头军师”偏偏插一脚，微微展开金属书，兜囊中飞出千百蝴蝶。艳丽色彩组成华丽天梯，林西索好似踏着蝴蝶飘浮，悠悠荡在空中。

　　此刻，培琳紧紧搂住船长，用温软身体感受那份男子气息，面颊更加绯红，心中感动。

　　林西索很会哄女孩开心，不久之后培琳发出银铃般笑声。莎莎在门外抓了抓茂茂的脑袋暗恨道：“死西索，下次也让你带老娘飞。”

　　虽然“船长大人”在月星那里浪费了几天时间，但是以魅影号的速度完全可以弥补过来，既然任务基本上完成，没有理由继续逗留，在雷欧催促下全速回航向杰克复命。

　　二十天后魅影号落入停泊平台，雷欧迫不及待飞出甲板，令人紧张的是翡翠号尚未归来。

　　“怎会如此？杰克这孩子那么慢，眼见规定期限就要到了，连个影子都没有。”老鲶鱼很着急，这涉及到蜃楼号未来三十年归属问题，能不能安享晚年在此一举。

　　“雷欧老师，请不要担心，也许明天就有消息传回来。任务分成十个部分，前面七个部分分头行事，后面三个部分要联合行动。魅影号去的地方太远，所以不能参与后面三个部分。也许杰克大叔他们正在联手收集配药，最难的一环在魅影号，既然咱们成功返回，相信他们也一定没问题。”林西索出言安慰，几句话之后确实见效，老鲶鱼安稳了许多。

　　“你说得有道理，我打算带着珍妮和珍珍到酒馆等杰克，顺便收集这些天的情报。你坐镇魅影号，一旦事情有变立刻驰援。”雷欧冲着船上招了招手。

　　珍妮与珍珍也愿意回家去看看，翡翠号是大胡子杰克向朋友借来的船只，船长权限只能持续一段时日。为了取得蜃楼号未来三十年的经营许可权杰克把自家酒馆变卖掉。不过父女三人的家还在，或许杰克中途派人留下有用信息也说不定。

　　林西索这段日子忙着整理从月星那里学来的庞大知识，药剂师随着级别升高接触的层面也会有翻天覆地变化，并非古代药剂师留下的那十二支试管可以囊括。其中涉及到生物学领域，植物学领域，微生物学，生物化学，生态学，大气生物学，环境生物学等等。所需掌握基础学科如同繁星，即便泛泛了解也要花费几年苦功，然后在某一领域进行专精探索以达到出类拔萃地步。

　　月星传授的知识虽然庞大，但是林西索本身就是好学之人，这些年看了不少相关行业的著作，又经常翻阅孔雀信息库，所以具备一些基本功。加上古代药剂师的日记，那上面在药剂学领域已经上升到化繁为简层次，先前不觉得怎样，听过月星讲解后许多问题茅塞顿开，仿佛有一片新天地展现在眼前。

　　半个钟头后，老鲶鱼去而复返，跃身上到甲板上叫道：“快，西索，杰克他们遇到了麻烦，寻找艾曼浆果时金疯子惹了世家子弟，金牙号当时很威风，过后却被对方找上门。该死的金疯子节外生枝，老夫真想劈了他。”

　　林西索略微思考劝道：“老师冷静，如此说来大家都去增援了，消息是否准确？”

　　“没问题，是珈蓝捎的口信，珍珍与珍妮等会就到，她们按照杰克指示回去取炼晶，实在不行只好金钱开路。”雷欧叹了口气，杰克背后的斯派洛家族只是小集团，尤其现在走了下坡路，遇到大家族的人很难站得稳脚跟。

　　珍妮与珍珍很快拿着空间行囊回到魅影号，冲着老鲶鱼点了点头，行囊中装有杰克毕生积蓄，由不得姐妹俩不小心。

　　“魅儿，扫描星图，检索最近航道，艾曼浆果出自枫林星，我们过去探看情况。”林西索发出指示，心中觉得此事过于巧合，金疯子看起来像是鲁莽之人，然而他与杰克是亲密战友。即使有些委屈也不至于分不清事情缓急，在界外银河混了那么长时间，能活到今天又岂会真个无知？

　　枫林星听起来名字不错，其实既没有枫树，也没有林木，几乎全是丘陵地带。枫林星土壤富含铁元素，在大气层外面看去充满斑驳红色，大陆上就好像贴着一片片枫叶，故此得名。

　　界外银河的虫洞出现频繁，这就好比一扇扇关闭大门，只要锁住空间方位就能将其打开，然后穿入门中到达另一地界，与原本的位置已经隔绝数百光年。

　　魅影号的速度快，速度快在界外银河很吃香，所以那些捆绑式推进器销售异常火爆。经常可以看到数十道尾光推动的船只，公共区域内的航道十分繁忙。

　　一道光束穿凿出黑暗，魅影号出现在枫林星附近，魅儿急忙展开搜索，联系翡翠号。

　　“翡翠号，翡翠号，魅影号呼叫，听到请回答。”魅儿有些不安，在星体外围锁定少量船体残骸，此地必然经历过一场生死大战。

　　呼叫半天，波频中终于响起嘶嘶啦啦声音，杰克说道：“我们是翡翠号，需要魅影号全力支援，快来。”

　　波频随后阻断，不过魅儿已经查找到目标，不用林西索命令，火速前往信号源头。

　　距离数百光秒的时候已将战场尽收眼底，杰克一方六艘星际游轮正被三艘黝黑船只围攻。为首的黝黑船只显然是更胜一筹C级游轮，所以以少敌多尚且占据上风。

　　此时此刻，金疯子的金牙号近乎被打残，船侧被轰得破烂不堪，只能在己方船只掩护下节节败退，即使能把船开回去损失也必定惨重。

　　“怎么办？冲击过去进行偷袭吗？”莎莎有些拿不定主意，毕竟对方是更强的C级。

　　“不，敌人的攻击速率正在减慢，说明已经监测到魅影号。慢慢过去，尽量接通与翡翠号的通讯。”林西索非常沉稳，然而在界外银河闯荡并不容易，船毁人亡的事情时有发生。只有那些恒波树人在核心舱室层层保护下很大几率活下去，船毁后像他们的老祖先一样在漫长岁月中沉浮。

　　“西索，太好了，你们总算来了，再晚一会我们都得玩完。”大胡子杰克的影像出现在光屏上，看面容有几分憔悴，令珍妮和珍珍两姐妹十分心疼。

　　“艾曼浆果是否到手？我们这边的面包果和水母菌已经顺利搞定。”林西索一边注意战局一边询问。

　　杰克哭丧着脸说：“到手了，正是因为到手才麻烦！对方要把咱们置之死地。金疯子中了伯顿一方算计，这三艘船出自叶家。”

　　林西索双眼好似燃起熊熊烈火，抬手点向光屏说：“叶家？我知道了，他们这是假借第三方找理由插手此事。没有任何转圜余地，只有一战。”


第170章 死缠

　　按照冒险公会的潜规则不允许C级星际游轮参加竞争，伯顿身后显然站着更加厉害的叶家，为了获得蜃楼号经营许可权开始破坏规矩。

　　当然，在破坏规矩前经过了一番巧妙布置，人家主要针对金疯子，而杰克不可能将自家兄弟留在此地不管，所以导致大家落入难以解开的危局。

　　魅影号冲了上去，当即船体化为流光，对着C级游轮进行冲撞。马尔它晶体撞角可不是吃素的，堪称一件凶器，当即将敌船能量护罩攻破，在装甲板上划出一道深痕，让对方大为吃惊。

　　“杰克大叔，一分二十五秒后魅影号弹出货柜，里面是雷欧老师和珍妮姐妹，他们会带着加工好的面包果和水母菌到达翡翠号。你必须现在脱离战场，前往冒险公会指定交付任务地点。估计伯顿那边也快完成相同任务了，拖延下去将前功尽弃。”林西索斩钉截铁说道，不容任何人反对。

　　“那兄弟们和你岂不陷入危局？”杰克搓了搓头发，觉得做星际游轮船长压力实在巨大。

　　“没关系，魅影号加入进来会施展浑身解数与他们周旋，我更担心的是伯顿在路上布置杀手，所以要雷欧老师一同随行，你们抓紧行动，不能让对方得逞。”林西索从座位上站了起来，目光坚定地看向杰克。

　　“好，我杰克拼掉这条老命也不能让伯顿得意，蜃楼号有我也便有兄弟们一份。”大胡子杰克起誓发愿，听到雷欧要到翡翠号上来，心中多了几许胆色。

　　林西索与杰克通话之后开始计时，一分二十五秒的厮杀在横飞炮光中度过。这时候魅影号与敌船错身而过，其余五艘游轮接到命令挡了上去。

　　叶家船发现有异，立刻做出剧烈反应，攻势比刚才强了不止一倍。杰克找来的这些朋友玩了命抵挡，将魅影号与翡翠号顺利隔出战局。

　　翡翠号那边接收货箱之后发来“保重”讯息，之后快速向着虫洞而去，魅影号则翻回头加入战斗。

　　林西索站在主控室沉声道：“兄弟姐妹们，现在船上都是自家人，让对方看看魅影号的厉害，各部注意，迎战！”

　　“迎战。”一面面光屏上是熟悉面孔，他们是林西索的自信，也是魅影号不屈的脊梁。

　　“正反物质湮灭光炮准备，中子刀配合，千分之三切入角轰击叶家主船。”林西索攥紧拳头，刚刚进入战场就决定给对方一记猛攻。

　　“湮灭光炮准备，中子刀充入，开火！”哈雷狂吼，与此同时魅影号爆发出刺眼洪流。

　　“嗡”船体内部由于巨大后坐力作用剧烈震动，林西索稳住身形命令：“哈雷，需要你的智者人格支援。”

　　哈雷并起双指冲着光屏行礼：“船长，我已经在这里，刚才那一炮角度不小心偏了一些，效果或许不错。”

　　叶家主船遭到炮火侵袭后整个舰桥被打烂了，虽然没有影响到主体，但是丢了脸面。如果是同等级游轮决斗也便罢了，然而这是比他们低一个等级的星际游轮，一炮轰得如此狼狈，回到家族不被笑掉大牙才怪。

　　接下来，叶家主船完全疯掉，谁也不管单单冲着魅影号而来。林西索微微皱眉，将敌人主力吸引过来可不是他的意愿。

　　“哈雷，你是故意为之，有什么想法？”林西索一边操控魅影号退后一边问道。

　　“瞒不过船长，我的本意确实是想将叶家主船引来，再借由其他船长的手将那两艘D级打残，之后联合起来对付C级。只是对方的反应出乎我的意料，能立即追过来说明叶家那两艘D级也不简单。”哈雷回答同时封挡敌人炮光。

　　“管不了那么多了，尽量周旋。实在不行就由魅影号引走C级，通知那些船长迅速撤退。”林西索托起下巴思考当前局面，哈雷支撑时间大概有一刻钟，在这一刻钟当中能做许多事情。翡翠号已经消失在虫洞方向，看样子伯顿那边另有安排，否则叶家船不会不采取行动，如此一来杰克想交付任务必有一番恶斗。

　　魅儿穿梭在C级星际游轮猛烈炮光中，哈雷再厉害仅能防住那些危险攻击，其余时候就要依靠驾船技术以及防御能力了。

　　魅影号重新踏入战场第一炮打得风光，可是接着落入一面倒颓势，姑且不说级别间巨大差距，单从进化数值方面来衡量，魅影号就差得太远太远。

　　林西索面色阴晴不定，虽然有着越级挑战的野心，但是真正交上手才摸清彼此间差距。除了用最强攻击能够破掉敌船能量护罩以外，其它攻击如同给巨人瘙痒，起不到任何作用。要命的是正反物质湮灭光炮耗能极大，再来一次船上能量体系就要超负荷运转，从而降低移动速度。那会给敌人机会疯狂还击，有当场覆灭可能。

　　眼下，魅影号所能仰仗的只剩下机变与灵巧，如果没有哈雷先知先觉封挡，在如此强烈攻击下只能陨落。

　　“船长，快施展羽化飘移。”哈雷突然间吼道，状若疯癫。

　　林西索问也不问，拳头锤击在早已陈列在面前的光屏上，魅影号船底羽毛装甲打开，在虚空中支撑借力，形成船战技。

　　对面那艘黝黑星际游轮如同燃烧火炭，突然冒出火光，半秒之后恍如浩日，整个船只演变成核子太阳砸了过来。

　　魅影号周围的空间略微下沉，在C级星际游轮那摧枯拉朽般撞击下挪移出去，险之又险避过这一招，若是击实肯定船毁人亡。

　　对方一击不中略微停滞，然后冲着远方魅影号全速飞来，如同托着尾巴的彗星，船体周围热度足有数百万度之高，林西索第一次领教了C级星际游轮施展船战技。

　　面对“炎炎烈日”魅影号只有退，哈雷的反击显得苍白无力，炮光攻入火光中立刻消弭溃散。

　　敌船变得固若金汤，虽然武器系统收缩回去不再发出炮光，但是光凭恒星核心般温度与诡异防御已然立于不败之地。

　　幸好，魅影号挪移出去的位置与敌船造成一段缓冲地带，而魅影号速度在同级星际游轮中属于翘楚，所以一闪再闪，终于挺了过来。

　　敌船温度慢慢降低，由烈日状态恢复成“黑炭”。令林西索始料未及的是，远方战场同时爆发出两团焰火，叶家另外两块“黑炭”相继爆发，除了温度与防御不及主船，持续时间远要比主船长久，加上出其不意爆发，打了大家一个措手不及。

　　杰克请来的这些帮手经验丰富，在敌船撞击时稍稍改变船位，尽量避过船体要害。之后也相继施展拿手本领，该“顶牛”的“顶牛”，该护送金牙号撤退的撤退，不用林西索提醒，都知道该怎样去做。

　　“好，让各位船长尽量离开战场，不要辜负魅影号创造的机会。”林西索让莎莎负责联系事宜，然后全神贯注与魅儿应对“黑炭”的进攻。

　　失去C级星际游轮的威胁，其余五艘星际游轮全速撤退，虽然受了不小损伤，但是大体上活着，只不过对于魅影号的考验才刚刚开始。

　　另外两艘叶家船游弋过来，决定先拿下破坏局面的魅影号再顾其他。

　　“哈雷，给我用最大能力封住敌人炮光。魅儿，全力撤退，没有理由参加一场必败战斗。”林西索面色铁青，要是被三艘星际游轮堵截，就成了上天无路入地无门的困兽斗了。

　　魅影号尾部绽放出六团光晕，敌船知道林西索要跑，所以加大力度攻击，希望缠住“滑不溜秋”的小帆船。

　　林西索当机立断施展E级船战技风行，太阳帆爆发出亮彩，好似一把刺刀斜下里穿了出去，在敌人形成合围之前溜之大吉。

　　“好险，差点陷在里面。”林西索心有余悸看向战场方向，三艘叶家“黑炭”已经汇聚。

　　下一刻林西索的面色变了，三艘叶家船化整为零。C级追击魅影号，两艘D级朝着其它船只离去方向疾驰，根本不打算收手。

　　“精明的抉择，两艘D级速度上不及魅影号，与其干耗不如另外采取行动。魅儿，加速冲刺虫洞。”林西索自身难保，杰克请来的帮手与魅影号没有多大关系，能够帮一把是义气，到了这种境地还要进行牵制那是冒傻气。

　　魅儿心领神会，已经早一步做出反应，船尾六团光晕壮大三分，朝黑暗中驶去。

　　魅影号在前面飞驰，叶家船在后面紧追。林西索不得轻松，这一追一逃持续五天五夜。

　　光屏上始终有一块挥之不去“黑炭”，魅影号穿越虫洞，人家也穿。魅影号进入航道，人家也进。更加郁闷的是，敌我双方速度上差不多少，如蛆附骨，没完没了。

　　“船长，不如故技重施，将对方带入黑洞吸食区或者极限环境。”莎莎提出建议。

　　林西索摇了摇头：“不行，对方在级别上的优势能够弥补不足，我让魅儿测算过胜率，生还机会微乎其微。”

　　“对方船长是什么人？怎么就死缠住魅影号不放？真该死。”莎莎小声抱怨着。

　　正此时，魅儿忽然告诉船长和副官，后面那艘“锲而不舍”的叶家船要求通话……


第171章 烂打

　　“接过来，航速保持不变。”林西索虽然不是军人，却培养出几分军人的刚毅与冷峻。

　　时间不大，光屏上显现出一名华服美女，林西索讶异道：“叶琉璃？你怎么会在这里？”

　　“你知道叶琉璃？我是琉璃的亲姐姐叶琉霜。看来你已经与我妹妹见过面，她怎么没把你干掉，真是奇怪。”华服美女趾高气昂坐在主位上说话。

　　“琉霜小姐，我承认遇到你们这些家族势力总会束手束脚，能拥有一艘C级星际游轮确实有自傲本钱，但是你想把魅影号留下来绝无可能。找我有什么事不妨直言。”林西索恢复冷漠，仿佛不把叶琉霜放在眼里。

　　“呵呵，脾气倒是不小，像你这种男人倒是稀有，比那些只会趋炎附势的家伙强多了。我找你是有意拉拢，加入我叶琉霜麾下如何？老实说，这次争夺蜃楼号经营许可权是我一个人的主意。至于我的妹妹打打下手罢了，她实际上想与月星表姐见上一面，小的时候我们经常偎着那个疯女人。月星表姐，想来你做任务时应该见过吧？”叶琉霜微微笑道。

　　林西索心里发窘，与月星的关系半师半友，其中这个“友”字含金量非比寻常。月星表态对男女之事看得很淡，真正兴趣是药剂学至理，这辈子有个男人已经足够。如此论断，岂不成了叶琉霜的姐夫？

　　“招揽我，什么条件？”林西索面色不改问道，“小姨子”又如何？眼下双方始终是敌对关系。

　　“爽快，我叶琉霜喜欢爽快的男人。每个月一百单位炼晶，必须听从我的调遣行事。如果有危险任务下达给你，在一百单位炼晶基础上视情况增加。”叶琉霜感兴趣地看过来，能让她动了招揽之心的男性船长可不多。

　　“月薪一百单位炼晶？养一条D级星际游轮确实足够了，而且出任务的时候有额外供养，待遇还算优厚。不过，本船长没兴趣。”林西索断然拒绝，虽然魅影号这几年的平均收入未必高于这个数字，但是听命行事会断了自己的未来。

　　“你说什么？拒绝我无异于找死，除非你有深厚背景。”叶琉霜美目轻瞄，重新打量年轻船长。

　　“哈哈哈，非要有深厚背景吗？”林西索露出皓齿仰头大笑，随即目光凌厉地逼视华服美女说道：“你记住，我林西索终有一天会冲破你们这些大家族订下的条条框框，做个逍遥自在的星际游轮船长。相信琉霜小姐有很多事情要处理，对于伯顿是否取胜充满疑问，听在下一句劝还是回去吧！你也可以继续追，本船长乐意和你耗下去。为了对付猎物我的魅影号曾经在宇宙空间纹丝不动半年之久，有勇气你就试一试。”

　　“哼，耗就耗，谁怕谁？伯顿这个白痴如果失败，我非把他撕成碎片。”叶琉霜倔强劲头上来十艘星际游轮也拉不回去。于是乎“小姨子”追“姐夫”，在宇宙空间风驰电掣游走起来。

　　林西索并没有掉以轻心，从叶琉霜在战场上的表现来看，这可不是一只好看的花瓶而是毒蝎般对手，弄个不好就会付出惨重代价。

　　二人通话后的前五天什么事情也没发生，不过魅影号上正紧锣密鼓做准备，因为林西索绝不是坐以待毙之人。

　　“好样的哈雷，这个办法一定能行。”莎莎在旁边打气，哈雷则跪在地面上写写画画，不时查看星图。

　　“机会只有一次，不成功便成仁。”哈雷嘴角抽搐，露出一丝难看的笑容。

　　林西索走入炮台区看了看哈雷的演算，点头道：“这个办法计算起来复杂，魅儿和孔雀已经不止一次向我抱怨。必须小心行事，出现任何偏差都会累及魅影号。”

　　“放心，我不会让魅影号陷入险境，这个办法也只是暂时阻碍对方，真正反击要靠船长进行登船战。瞧瞧它们，多么美丽的图画！”哈雷痴迷地摸向星图。

　　星图上是两颗毗邻恒星。一颗是发光发热的正常恒星，一颗则是较为暗淡的红矮星。双星就像大人与孩子一样相生相伴，共同散发着热量。

　　哈雷的计划说穿了很简单，利用这两颗恒星的星体引力拦截敌船。其中红矮星质量是正常恒星的零点七倍，双星运行时会造成某一节点扭曲。这两颗恒星如何靠得这样近无法考证，也许是正常恒星在旅行时俘获红矮星，也许千万年以后双星会碰撞。只要这两个大家伙引力纠结在一起，那么就有魅影号反攻机会。

　　找出空间节点非常困难，因为表面上虚空什么都没有，却因为两颗恒星毗邻产生差异。同时还要制造假象，让敌船在即将抵达时靠近魅影号，两条船同时切入节点，这样两颗恒星的引力才会帮忙。

　　追击到第十三天，也便是林西索拒绝叶琉霜的第八天，魅影号陡然间向后面船只倾泻“垃圾”，那是装有核弹头和水丸的货箱。高速行驶下叶琉霜的船冲出火光，爆发出更强推进力向前追击。

　　一连十几个小时，魅影号看似无用的骚扰惹怒了叶琉霜，C级星际游轮在某一时段超负荷运转，差之毫厘就追上林西索，两艘船的距离更加接近。

　　随着时间推移两艘船逐渐接近双星，魅影号上所有船员的心提到了嗓子眼，如果被敌人识破这个计划，那么先前的努力将付诸东流。

　　“好，魅儿，开始吧！”林西索深吸了一口气，全身上下尽量放轻松，想以小搏大必须冒险。

　　“正在接近，空间节点之内必须连续施展船战技，三次风行叠加在一处才能挣脱出去。”魅儿不放心的提醒道。

　　“没问题，连续施展三次E级船战技风行虽然尚未尝试过，但是以魅影号的状态应该撑得住。关键是哈雷那一炮要准，差几米我便无法进入。而且行动速度一定要快，双星的引力只能限制对方十五秒，要的便是那一瞬的停顿。”林西索一边说着一边检视装备，事到如今只有依靠登船战寻求胜利。

　　“准备，来了。”魅儿再也无心他顾，全部注意力集结到魅影号上，陡然间穿入双星磁场区。

　　片刻工夫，船体外面出现扭曲。双星比例越不协调，这种空间节点带来的扭曲程度越可怕。太阳帆爆发，魅影号向前急窜。

　　如果叶琉霜的船距离魅影号远一些，便不会陷进来。说是空间节点，其实这个节点覆盖一小片区域，钻进来想出去比较费力。

　　魅影号在船战技的作用下进行提速，拜托“牛皮糖”的感觉，调转船头回身就是一炮。

　　这一炮攻击点位恰好是敌船舰桥，舰桥先前已经中了一炮，这等于两次攻击进行叠加。前前后后不到几秒形成逆转，让人叹为观止。

　　叶琉霜的船冲出来比哈雷计算的十五秒还要快上半秒，此刻主控室内已经不见了林西索的身影。

　　炮光过后，“黑炭”号舰桥陷进去一块，装甲档板被掀掉。林西索施展空间移动尾随炮光切入进来，激光剑腾起金色光焰进行切割，心中暴吼：“给我开。”

　　C级星际游轮防御何其强硬？即使在相同位置被正反物质湮灭光炮击中两次，但是想靠一把激光剑砍杀进去谈何容易？没有过硬实力和足够长的时间根本无法完成这项艰巨任务。如果此刻叶琉霜动用船战技，在高温下林西索将化为灰烬。

　　世上的事总有意外发生，今天便是叶琉霜的倒霉日子。

　　林西索的剑不但切进去了，而且切得相当之快，三下五除二搞定，叶小姐甚至连想一想的机会都没有就被敌人突破进来。

　　破掉船体后林西索快速移动，这时候船上响起警报，感应中有三十几名武修士急速赶来，其中不乏高手。

　　“哼，尝尝你表姐的手段吧！”林西索淡淡说道，随即打开金属书空白页面，一团粉红气体飘泊而出。

　　“不好，大家快撤，是月星表姐的迷药。”远处传来呼声，然而为时过晚，林西索抖手将迷药弹入通风管道以及四面八方。

　　月星配置的迷药被林西索收取后没好意思要回来，不过也没提供解药。这毕竟是月星的不传之秘，如果二人有后代，或许会传承下去。

　　林西索对于手中掌握的十二只试管同样只字未提，实际上每位药剂师都有独家秘方，如果哪一天将秘方透露给别人就等于把命交了出去，二人的感情还没有好到那种地步。

　　“噗通，噗通”向林西索疾奔而来的高手全部“歇菜”，干脆利落的超乎想象。

　　迷药在林西索蓄意传播下扩散得极快。叶琉霜显然采取了一些措施，封闭了通风管道以及主要舱室，并在光屏上气极败坏斥责：“你无耻，居然和月星那个疯女人一样，快把我的船员救醒。”

　　林西索侧过头去盯向光屏，好笑的说：“叶小姐脑袋没有坏掉吧？你我双方是敌对关系，这些人敢冲着我来，我就敢让他们再也起不来。另外，说自己的表姐是疯女人，如此无礼等会我要代月星狠狠教训你。”

　　船中不时冒出能量障壁试图阻止敌人前进步伐，不过在激光剑切割下很快破灭，时间不大林西索来到主控室门前，门后便是叶琉霜。


第172章 教训

　　“叶小姐，你是等我冲进去，还是自己把门打开？给你一个选择机会。”林西索无法感应到主控室里面的情况，遂出言试探。

　　“哼，只隔着一道门你却驻足不前，是男人的进来。”叶琉霜的声音远远传来。

　　林西索微微皱眉，主控室内一定做出了布置，然而箭在弦上不得不发，举起激光剑向前砍去。

　　激光剑的剑芒尚未接触到大门，大门突然向左右两边分开，只见无数光幔轻轻飘浮，如同置身云端看不清对面情况。

　　“孔雀，给我扫清障碍。”林西索取出金属书，登时绚丽蝴蝶像光标一样涌出页面，异种辐射层层堆砌，光幔被“唰唰”扫落，露出主控室本来面目。

　　定睛观瞧，对面能量护罩中有三位年轻美貌女子，居中稳坐之人正是叶琉霜。

　　叶琉霜身边站着两名侍女，左边侍女青衣长发，右边侍女黑衣短发。她们三人手中均托着晶莹剔透枪械，美目吃惊地看向辐射蝴蝶，没想到敌人还有这一手。

　　“怎么？想搞偷袭吗？这些枪械看来很厉害。”林西索饶有兴趣盯住叶琉霜，这位美女正在克制冲动，三女手中古怪枪械似乎是杀手锏。

　　“混蛋，竟敢对我们大小姐无礼，让你知道知道叶家的厉害。”左边那名青衣侍女首先发难，抬手就是一枪。

　　“砰”绿色荧光渲染一片空间，林西索在女子抬枪瞬间已经移动出去，虽然有沉沦之刃护持，但是不了解对方手段还是谨慎为妙。

　　绿色荧光仿佛大口当即吞噬十几只蝴蝶，任蝴蝶如何放出辐射挣扎仍然被分解得一丝不剩，令林西索心中惊愕。

　　“厉害！这是什么武器？好强的分解射线。”林西索一边赞叹一边擎起金属书将辐射蝴蝶全部收回。这些蝴蝶繁衍生息要靠生命之源维持，在没有找到新的生命之源以前无法弥补损失，所以要尽量减少伤亡。

　　“你的源能力是空间移动？”叶琉霜眼神闪了几闪随之面色苍白，三把分解射线枪只有三次机会，最怕这种来无影去无踪源能力，除非精神力量强大到一定程度对附近空间做出限制才有机会战胜对手。

　　“呵呵，怕了吗？看来你们的枪械有使用限制，奉劝三位乖乖放下武器听凭发落，念在月星面子上我可以网开一面。”林西索脚下慢慢移动，一点一点靠近保护三人的能量护罩。

　　林西索现在所做的事情很有颠覆性，以D级星际游轮反过来打劫C级星际游轮这是相当刺激的一战。俗话说“马无夜草不肥，人无外财不富”，搜刮叶家船魅影号必然在实力上提高一大截。

　　这时，叶琉霜忽然发射出绿色荧光，她身边黑衣侍女如出一辙，也做出扣动扳机动作，然而方位却不同。

　　林西索没有故技重施，对方隔了一会才发动说明已经商量好对策，空间移动使用一次尚可，再使用一次便是作茧自缚。

　　果不其然，黑衣侍女以精神力做出锁定，若是移动出去不等出现便要来个“满堂彩”，而此刻叶琉霜发出的绿色荧光已到身前，二女配合得天衣无缝。

　　其实只有半秒作出反应，前后间隔非常短暂，不过对于林西索来说已经足够。

　　蓦地，绿色荧光所到之处出现扭曲，在林西索五米范围内遇到阻碍。不过分解射线非常强横，当即扩散开来仿佛要把周遭一切吞没。

　　林西索移形换位，刚才施展了神祗相位略作缓冲，此刻飘出去十米远挥动剑光刺入能量护罩。

　　剑上金色光焰暴增到两米来长，能量护罩如同果冻般晃了几晃当即溃散。接触到外界空气，叶琉霜不得不分出精力抵御迷药威胁。她身边两名侍女也不敢轻举妄动，这么近的距离分解射线枪已经不起作用。月星的迷药即使动用通风系统更换空气也不能完全清除，所以迷迷糊糊无力反抗。

　　“你，你不要靠近，我给你好处。”叶琉霜真的怕了，面前男子如同魔鬼一样闯了进来，向来自恃的星际游轮在对方面前好似不设防，最为该死的是月星那神秘莫测迷药十级以下都要吃瘪。

　　林西索抬起腿来将两名侍女踢了出去，让她们彻底昏迷，然后手掌虚抓摄起叶琉霜夹在腋下。

　　身为叶家大小姐身上岂会没有保命装备？最起码叶琉霜没有当场昏厥，接下来“啪，啪”两记清脆响声让叶琉霜精致面孔变成猪肝色，强自提聚的源力一下子散掉。

　　林西索已经坐到主位，同时将叶大小姐放在大腿上，像是对待孩子一样打她的屁股，打得又脆又响，一边打嘴里还一边说：“没有被打过吧？小时候我不听话老爸就是这样打我，今天代你表姐让你长长记性。”

　　“啪，啪”话音落定又是一阵脆响。林西索很喜欢月星，二人在专研药剂学时默契十足，通过心念不断交流彼此了解，虽然在一起时间不长，但是称得上情投意合。

　　大概爱屋及乌，林西索教训起小姨子非常顺手，希望叶琉霜不要那般狂妄，见到蜃楼号有机可乘便上去咬住不放，行事之前也要为蜃楼上生活的人考虑考虑。

　　“说，知道不知道自己错在哪里？”林西索像大多数家长一样，打完之后还要“咄咄相逼”。

　　叶琉霜的脸色红得快要滴出血水来，从小到大没有受过如此待遇，在家里那是最让人喜欢的小公主，远要比冷冰冰的妹妹叶琉璃吃香，然而今天遇到了命中克星。只觉屁股上火辣辣疼痛，心中有种异样滋味。仿佛受到天大屈辱般流下泪水，泣不成声道：“混蛋，我和你势不两立。”

　　“啪”林西索又是狠狠一记，厉声说道：“少发小姐脾气，少恃强凌弱，少做缺德事，尊重你的表姐以及长辈，言尽于此，多余的话我不说了。你记住，这次本船长放你一马不是顾忌叶家，而是冲着月星面子，下次再敢放肆用命来抵。现在老实些将船上财物交出来，想报仇我随时欢迎。”

　　“你会后悔的！”叶琉霜嘴上仍然硬气，然而身体已经虚脱，仅是出于本能维持她世家小姐的尊严与高傲。

　　“这个时候可由不得你。”林西索挥手打出弱化药剂，叶琉霜彻底瘫软下去，在迷药作用下失去知觉。

　　林西索嘿嘿一笑看向四周，高声道：“船上的恒波树人听好，你们船长已经落在我手中。本船长知道核心舱室是重地，也不打算去与你争夺炼晶。不过船上大大小小舱室，船员的装备等等，我都要带走，还请你配合。”

　　恒波树人的心情显然不怎么好，沉闷声音打回廊中传来：“你一个人将全船上下逼到如此境地，是我平生遇到的最强劲敌。船长的生命高于一切，你的要求并不过分，希望拿到财物后尽快离开本船。”

　　“好，一言为定。请你尽量更换空气，半刻钟后让我的船员登船，光靠我一个人速度太慢，下面带我去见识一下叶小姐存放贵重物品的地方。”林西索说着晃了晃激光剑，故意比了比那诱人的粉颈。

　　“不要轻举妄动，如果叶船长有什么三长两短我带着你一起葬身宇宙，要知道恒波树人有核心舱室保护没有后顾之忧。”声音带着几分紧张，更多的是担心林西索出尔反尔。

　　“放心，本船长过来只为求财，没有舍生忘死那么高觉悟，带路。”林西索夹起叶琉霜，有这张王牌在手中恒波树人也无可奈何。

　　光屏做出指引，很快林西斯到了叶琉霜的寝室。寝室与船长室是分开的，船长室多用于接待船员处理日常事务，寝室用于就寝，而主控室专职战斗。魅影号为了节省空间，所以将林西索的船长室与寝室放在一起，人家C级星际游轮的内部空间明显阔绰不少。

　　叶琉霜存放贵重物品所在呈现眼前，光炼晶就有七八百单位，其它财物皆是名品，这还不算船员那里的收获，叶琉霜集万千宠爱于一身，真的很富裕。林西索细细检索起来，先前那些分解射线枪早已捞入腰包，能带走的东西一样不留。

　　半刻钟后魅影号船员过来扫荡。迷药仍没有散尽，所以做了必要措施，全身捂得严严实实，含着林西索提供的醒神叶片，在莎莎带领下大肆“刮地皮”。

　　美人鱼恨不得刮地三尺，凡是敌人船上有的物品全部搬走，大家都知道此次之后魅影号必须提升实力，否则难以应对叶家的报复。

　　“怎么样，搜罗的差不多了吧？”林西索出言询问。

　　“差一点，差一点，我正在努力搜索。”康纳随口应道，他正在两名侍女身上摸来摸去。崔河塘上去踹了胖子一脚，这家伙太猥琐了，劫财不罢休还要劫个色。

　　“好了，迅速撤离，让这艘船自己飘回叶家。”林西索挥了挥手，带着大家小心翼翼退出叶家的星际游轮，最后将叶琉霜抛了出去。

　　魅影号快速离开，叶家船员以及船长昏迷不醒，想把他们唤醒除非找到高级药剂师或月星本人，相信以C级的实力回航路上不会遇到危险。

　　十天后，魅影号折返蜃楼号，期间一直联系不上杰克，林西索心中有些忐忑。


第173章 同姓

　　蜃楼号上让人觉得有几分冷清，一小半店铺挂着停止营业牌子，看到此情此景林西索心中不由一沉。

　　“我去珈蓝那里看看情况，你们到酒馆中转转。”林西索小声吩咐同伴，身影快速向珈蓝的旅馆飘去。

　　到了一零二五号房间林西索按照上次珍珍的方法确认身份，忽然门上投射出珈蓝的全息图像，只听机甲大汉哈哈笑道：“好样的，我就知道魅影号能够安全归来。林船长当你看到这段影像时我不在蜃楼号上，不过请放心杰克与我们在一起。大家正在全力筹措资金，冒险公会的竞争任务已被杰克完成。”

　　林西索轻出一口气，心中大石总算落地。虽然不知道杰克如何战胜伯顿，中间又有怎样的曲折，但是先前努力没有白费，蜃楼号未来三十年的经营许可权总算保住了。

　　珈蓝似乎走得匆忙没有留下太多信息，只说魅影号回来需要等几天，大家尽快返回。

　　林西索摇头苦笑，心说：“这些家伙就那么相信魅影号能够逃脱C级追击吗？真是一群浑人。”

　　走出旅馆，莎莎那边已经收集到线索，杰克船长大获全胜的事迹在酒馆间流传开来，只是以讹传讹导致面目全非。金疯子明明被叶家欺负得够呛，现在摇身一变成为力抗三艘星际游轮强者，笑得大家眼泪都快出来了。

　　“你们自由活动，我回船上做准备。记住，不可放松警惕。”林西索叮嘱大家几句闪身回到魅影号。魅儿高兴的蹦蹦跳跳，认为船长非常关心她。

　　林西索实际上是担心机械人肖强，这位神秘乘客自从登船后躺在房间中没有任何动静。有了突破C级星际游轮的经历，对于船上乘客更加小心，如果碰到高手很容易反客为主。当然，那些载客星际游轮多半没什么油水可捞，可是如今魅影号身家猛增，所以不得不防。

　　“魅儿，最近要有大动作，很快就会前往B级蜃楼号购买物资。杰克答应完成任务后以一千单位炼晶作为奖励，同时还有四千单位炼晶作为贷款，加上叶家主船搞到的那部分收入，还有准备出售的白茧，算上核心舱室目前的存储杂七杂八能有将近一万单位炼晶，有了这笔丰厚资源我要在短期内将魅影号提升上去。”林西索语气中不无得意，虽然四千单位是贷款，但是初次接触魅影号时约翰还在为十几单位炼晶发愁，能闯出今天这份家业很值得骄傲。

　　“嘻嘻，好幸福，真想一辈子躺在炼晶上过日子。”魅儿发出欢笑，觉得有一位强力船长是她的运气。

　　“会的，如今魅影号进化数值是一千三百点，我要在最短时间内让她达到瓶颈期，之后向C级冲刺。”林西索神色认真，让魅儿欣喜不已。

　　经历蜃楼号经营许可权的竞争后，林西索对于C级星际游轮有了一定认知。C级与D级相比除了开发出兼容特性和提升船战技之外，本质上似乎没有多少变化。正如老鲶鱼雷欧说的那样，等到B级分化出系列所属才是翻天覆地开始。然而到了B级，星际游轮便最终确定发展方向，所以C级同样很重要。

　　杰克第三天回到蜃楼号，仍然是他那艘借来的翡翠号，只是显得有些残破。

　　“西索，两个小时后翡翠号相聚，记得带上标有B级蜃楼号的星图前来。大家愿意支付五百单位炼晶作为引路费，明天咱们一同出发前往B级蜃楼号。”大胡子杰克说话时笑容满面，真可谓春风得意。

　　“杰克大叔，你们怎么搞得神神秘秘？害我担心。快说说，诸位船长是如何摆脱叶家那两艘船的？您又如何胜出？我和我的船员很想听一听。”林西索确实有几分好奇。

　　“嘿嘿，关于这个问题啊？还是让珍妮和珍珍去与你们说，我这边太忙了。你那笔炼晶已经准备妥当，珈蓝额外准备一笔资金希望购买延缓衰老的白茧。你们运气真好，干掉了边毛三尾虫整个部落。白茧价格尽可以放心，我杰克打保票不会亏待魅影号。”大胡子说完挥手道别，一大堆事务等着他去做，再者要留些空间给年轻人。

　　几分钟后珍妮和珍珍登船，大家彼此间十分熟悉，所以不再客套直奔主题。

　　珍珍笑道：“叶家船虽然厉害，但是他们太高估自己了。两艘D级对上五艘D级最多维持不败，他们真正仰仗的是那艘C级。耗了几天叶家主船没有出现所以此战不了了之。诸位船长担心魅影号遭遇不测，所以顺着原路返回苦苦寻觅踪迹，奈何你们的速度太快，其它船只根本追不上。为了让任务顺利进行下去大家转道去追翡翠号。老实说，我们姐妹后来才知道战场情况。连日来真为你们捏把汗，幸而魅影号安全归来，父亲总算松了一口气。”

　　康纳跳脚大骂：“奶奶个熊，一帮忘恩负义棒槌。我们被追得满宇宙乱跑，辛辛苦苦跑回来也不登船道谢。真是混蛋驴球球，至少每条船应该给我们二百单位炼晶作为劫后余生谢礼。他们倒好，不见踪影，再也没有下次了。”

　　“康纳住嘴，这是我们执行任务时应尽职责，一边呆着去。”林西索呵斥了一句。

　　其实搭救其他船只并非本分，而是阴错阳差造成的结果。哈雷计策出现纰漏，没有将叶琉霜性格计算在内。这位叶大小姐显然是那种不计后果莽撞类型，平常耀武扬威惯了所以火气一点就着。

　　魅影号只是让叶家主船舰桥挂彩，叶琉霜便不依不饶追杀下来，直至把自己搭进去为止。

　　林西索没有康纳那般小肚鸡肠，不过对于诸位船长毫无反应也很不满。至于珍珍说大家回到战场寻觅踪迹只是片面之词，怕是怯于叶家威名与C级星际游轮早已望风而逃。不过杰克能够在魅影号尚未归来情况下张罗前往B级蜃楼号事宜，多少令人欣慰。

　　珍珍并不知道林西索的心思，在她眼中林西索形象越来越高大，其程度即将赶上或者超越父亲。

　　珍妮有野性，她和佩恩处得火热，也许会嫁入爱德华家。看妹妹望向小船长正失神，轻咳一声道：“我们翡翠号非常幸运，伯顿在航道上安排不少阻碍，然而他本人并未出现。雷欧老师的厉害大家有目共睹，杀出一条血路交付任务。前几天我们才知道，伯顿在取面包果时遭到大量虫族堵截，能逃回一条命来算他运气，所以说他根本没有完成任务。”

　　林西索有些吃惊，以伯顿三条船的实力居然搞得如此狼狈，当真倒霉透顶。

　　其实虫族反应过激是因为领地不知不觉被啃掉一块，细细追寻源头发现脑虫被人利用。

　　不要把虫族想得过于简单，它们有些群体比人类还聪明。伯顿以为魅影号全凭实力开辟偌大“疆土”遂向外攻击。岂料魅影号刚走他便成了众矢之的，惨烈之处让他后悔接手此次任务，故此大胡子杰克得以顺利上位。

　　两个小时一晃而过，林西索来到翡翠号，在前往会客室之前遇到一个人，是那名叫清雅的斯派洛商会智者。

　　“清雅小姐好！我总觉得与你之间有着某种共鸣，很奇妙的感觉。”林西索看向女子，那一头齐腰长发确实很吸引人。

　　“呵呵，林船长追女孩子的手法堪称古董级。需要清雅怎样回应？告诉您我也有奇妙感觉，然后以身相许？”清雅淡淡笑道。

　　“不，不，您误会了，我绝对没有这个意思。”林西索连忙摆手澄清自己。

　　“嗯，也许我们真的有些联系！我碰巧也姓林，而且与您的相貌几分相似。纯粹的黑发在这个时代十分少见，或许让您觉得亲近。”清雅头脑中只有理智，仅是单纯就此事做出分析。

　　“一样的姓氏？一样的发色？”林西索古怪地看了一眼，然后很专业的问道：“那么依林小姐的看法，在当今庞大人类基数中此类现象生成几率是多少？”

　　“你在考我吗？这个问题不好计算，也许是百万分之一。然而人类基数真的很庞大，遇到同姓氏之人并不奇怪。”清雅做出邀请手势，当林西索即将迈入会客室之际传达心念：“林船长，此行之后在下会继承翡翠号，我想与魅影号成为长期合作伙伴。”

　　意外，绝对的意外，林西索没想到身边将诞生另一名林船长，而且此女突然提出合作请求。

　　“好，随后详谈。”林西索鬼使神差般给出答复，有种强烈预感希望与林清雅进行合作。

　　“林船长，大家等你多时，快来，快来，快请上到主座。”大胡子杰克兴高采烈迎接，周围聚集之人都是蜃楼号有头有脸小老板。

　　林西索意外得到五百单位炼晶的“巨款”也是人逢喜事精神爽，客气一番坐到杰克身边。全部落座后大家开始磋商此次前往B级蜃楼号相关事宜。消息准确性姑且不谈，在场之人都想碰碰运气……


第174章 到来

　　杰克受益匪浅，如果此次前往B级蜃楼号能够成功，那么他在商铺老板中的名声将急速提升，从而在C级蜃楼号上迅速站稳脚跟，所以杰克对此事格外上心。

　　杰克秉承互惠互利原则，为了报答林西索提供不少优厚条件。首先是引路费和完成任务奖励，会议结束后立刻兑现，绝不拖欠。接着无条件提供五千单位炼晶作为贷款，比原本协议还要多上一千单位，令林西索十分满意。

　　夜深了，林西索回到魅影号吩咐道：“魅儿，叫大家做好出航准备，为了防止走漏消息三小时后参与行动的商铺老板一同动身。这些人如狼似虎估计会把B级蜃楼号的商品掏空，也算一次不小盛况了。”

　　魅儿嘻嘻笑道：“好啊！我这就去传令。不过杰克船长带足炼晶了吗？想掏空B级蜃楼的货物估计很难。”

　　“你说杰克？他深知以一个人的财力就算朋友众多也撑不起蜃楼号这片天，所以紧急寻求合作，找上了曾经抛弃蜃楼号的斯派洛家族商会。原本杰克与斯派洛是从属关系，现在有了独立性。可是为了发展壮大不得不让出一些利益为自身筑基。以后脚下这艘C级蜃楼号的好与坏就要看杰克个人能力了，希望他能创造辉煌。”林西索背手而立，心中对于大胡子杰克充满了期待。

　　“起床了，别睡了，懒鬼！”魅儿跑到各个房间手舞足蹈大叫，高分贝噪音下船员们又哪里睡得着？一边埋怨一边穿衣服，准备接收船长命令。

　　“大家打起精神来，必须连夜进行补给。珈蓝那边等着咱们出货，白茧兑换到炼晶大家可以从中抽取百分之三十作为提成。这次出航魅影号短期之内不会回到此地，所以有什么事情需要处理三个小时内完成，现在开始计时。”林西索打出一记响指，光屏上显示虚拟刻钟，指针滴答答走着提醒大家时间有限。

　　“唔，我要和珍妮多说几句话。”佩恩连忙起身，风风火火向船外跑去。

　　热恋中的年轻男女总是朝气蓬勃，林西索羡慕之余总觉得自己和月星的结合直奔主题，似乎少了一点趣味与周折。想到月星心中怦怦直跳，那火辣身体让人痴迷，更何况对方学识丰富在正统药剂师道路上做出指引，更存一份尊敬。

　　哈雷咬了咬手指，忽然苏醒过来大叫：“船长说什么？短期内不能回到此地？不行，我要买到足够威士忌，还有培琳喜欢喝的茴香酒。”

　　哈雷反应总比别人慢半拍，而另一人格又总是先知先觉，一体两面让人称奇。

　　魅影号“鸡飞狗跳”，三个小时说多不多说少不少，想要完成补给与整备稍显不够。幸好这些日子大家一直在做准备，所以林西索安心回船长室休息。

　　“起……航……喽……”

　　康纳将肥墩墩身体挂在桅杆上高喊，每次起程前他都要喊上一嗓子才觉得浑身舒坦。这种习惯来自于星盗飞船，对此林西索并不反对，在星空旅行谁也不知道前路会遭遇怎样风险，高呼一声或许能带来好运。

　　蓝鹰随后啼鸣，因为康纳正攀住它的巢穴，胖成一条线的小眼睛冒出贪婪火花。

　　莎莎对于战兽十分爱惜，有什么好东西都要分上一份。此刻蓝鹰为了阻止胖子拿走主人赐予的炼晶摆出一副凶狠姿态。

　　一兽一人大眼瞪小眼，直到魅影号脱离停泊位康纳才灰溜溜窜下桅杆。胖子脸上爪印鲜明，嘴里大骂扁毛畜生，显然属于吃亏一方。

　　接下来，魅影号向星图中标注的某一区域进发，后面是近百艘飞船。很多星际游轮拖曳着外置货仓组成船队，像极了在界外银河活动的大型商会。

　　林西索又恢复到日常作息，每天上午跟随沉沦之刃修行，每天下午专研药剂学知识，晚饭的时候简单处理事务，夜里则与佩恩等人进行实战练习。

　　十几天的航行一晃而过，船队已经飞出去一万光年，再向前就要进入虫族活动比较频繁的探险区域了，这一日魅影号忽然停住脚步。不远处B级蜃楼号停在虚空中缓缓转动，船体好似覆盖菱形甲胄蜗牛壳，其体积与杰克如今掌管的蜃楼号差不多少。

　　一般来说很少有B级蜃楼号进入公共区域，人家完全可以自给自足，再者身后有强大势力支持，所以面向的都是高端客户。到船上花销的武修士基本在八九级以上，突然之间一支奇特商队到访多少令此地管理者有些诧异。

　　蜃楼号打开门做生意，来者皆是客不会拒人于千里之外，因此船队很容易进入停泊位，船员们从缆绳上滑下来，探看这艘百年不遇的B级蜃楼号。

　　“哈哈哈，此地果然有B级蜃楼！发达了，我要发达了。”一位商铺小老板从飞船上冲出去，二话不说跑向商业街。

　　林西索感到自己很幸运，第一、消息准确，第二、毫无波折。当初五单位炼晶换取的信息数百倍回报，不管机械人有什么企图，这绝对是一份超级大礼。

　　“船长，快些行动吧！晚上半步会落后这些疯子几百万光年。”佩恩脸上十分兴奋，他爱德华家族大少爷不但站到了界外银河而且来到B级蜃楼，几年前想都不敢想的事情今日却轻而易举实现了。

　　林西索叮嘱道：“大家保持联络，不要看什么好就买什么，注意性价比。培琳跟我一同前往，你们自由活动。”

　　船员们一哄而散，等大家离开后培琳很“小女人”地揽住林西索，轻声道：“西索哥，能和你一起逛街真好！莎莎姐说女人要温柔，要懂得男人的心，你看培琳乖不乖？”

　　林西索微微一笑避重就轻回答：“莎莎说的？连她自己都做不到却来教你，我真是佩服。其实培琳一向很乖很温柔，不用刻意去追求。快带上仲裁者机械人跟我走，肯定有很多物品需要搬运。”

　　培琳刚才抓紧时间打扮了一下，令人有种眼前一亮清纯脱俗之感，听到西索哥的话略微迟疑说道：“去逛街还要带上机械人吗？这不太好吧？”

　　“逛街可以等到扫货之后再进行，现在正事要紧。”林西索边说边检索光甲空间携带炼晶。找到沉沦之刃碎片后光甲空间进一步扩大，长宽高达到三米三，能装下很多贵重物品。

　　“好，我这就召唤机械人。”培琳点了点头，她从小在孤儿院长大是有些淘气的孩子王。在魅影号几年当中逐渐找到家的感觉，性子慢慢变得恬静反倒不如小时泼辣大胆。或许她的天性本该如此，然而一味顺从在感情方面很吃亏。面对林西索的时候总是小心翼翼，这让她失去了很多机会。

　　二人正式进入B级蜃楼号，远远望去内部如同蜂巢，网状路灯嵌入墙壁，身边忽然浮现出一位全息电子美女，彬彬有礼接待：“二位下午好，我是一零七号导购员，请问客人有什么需求？”

　　林西索四处张望，这里冷冷清清，除了杰克带来的船队似乎没有外人。打量过后随口说道：“请指引提升星际游轮进化数值的原料店，相信你们这里有高级物资。”

　　“没问题，请跟我来。”电子美女盈盈一笑，然后足不沾地向一处六边形大门飞去。

　　二人进入大门，只见空中悬浮着各种金属矿物质以及液体，大厅正中桌面上坐着一名白发苍苍老者，眼皮都不抬地招呼道：“看好给价，售出概不退货。”

　　林西索一愣，B级蜃楼果然牛气冲天，这要是搁在杰克的蜃楼号上，那些辛苦经营小老板还不得笑脸相迎？

　　“请问，D级星际游轮若想短时间内提升进化数值乃至突破瓶颈该购买什么样的原材料？”林西索客气咨询。

　　“D级？稀奇！我这里接待的都是B级和精英级，C级已经几十年不见，想不到今天有人来问D级。”老者终于有了活气，伸手道：“你们船的基础信息，看过之后才能给你回复。”

　　林西索向培琳使个眼色，仲裁者机械人急忙展开光屏，上面罗列出魅影号所有对外公开数据。

　　“哼，就是这种货色吗？速度尚可，其它方面尤其在防御上狗屁不是。别以为经历极限试炼就有多么了不起。你们这些人总喜欢极端，其实真正的强大建立在平衡发展道路上。差之毫厘谬以千里呀！可悲，可叹，可惜！”老者摇了摇头仿佛失去兴趣，双眼再度闭合坐在那里一动不动。

　　林西索非常吃惊，仅凭公开数据便断定魅影号经历过极限试炼，这得需要多高眼力？连忙紧走几步恭敬的说：“前辈，在下的星际游轮是被逼无奈进入中子星强磁场环境进行极限试炼，当时情况非常复杂。晚辈诚心而来，这些年全凭自己和几名船员苦哈哈打拼，今时今日不想错失良机，还请您多指点几句。”

　　“哼哼，指点？天下没有平白无故好处，想从老夫这里得到指点就要付出。五百单位炼晶作为交换，我可以提供最佳建议，应承与否自己考虑。”老者闭眼对答，开出价码之高超乎林西索预计。


第175章 建议

　　林西索知道，像这种长期在探险区域行走的高人开出价码很难讨价还价，老者如果不高兴便缄口不言了，对于魅影号的前途来说，五百单位炼晶又算得了什么？一咬牙，一跺脚，掏出五百单位炼晶来。

　　“前辈，您说得不无道理，天下没有平白无故的好处，还请您指点迷津。”林西索那个心疼就甭提了，虽然这五百炼晶是额外引路费，但是已经规划出很多使用计划，缺了这五百单位炼晶必将损失一笔收益。

　　老者抬了抬眉毛，仍旧不紧不慢的说：“好，看你有诚心，那么我便给你一些建议。你的星际游轮可以继续提升速度，防御也不可或缺！既然是在中子星范围极限试炼，那么应该是深渊战舰类型。让你的恒波树人去转化，比如额外经历一次生态类型进化，再经历一次防御类型进化，至少弄他个七次八次估计进化数值就起来了。嗯，平衡才是王道，平衡中求发展，回去细细品味吧！”

　　“额外转化？这怎么可能？”培琳惊呼，魅影号已经朝着深渊战舰类型发展，再去搞大杂烩只能说得不偿失。

　　“老夫言尽于此，爱信不信。”老者语气强硬，继续在那里闭目养神。

　　林西索心中狐疑，暗道：“依照老者的话就能将星际游轮发展成强大类型吗？姑且不说魅儿能不能兼容如此众多类型，光是互相叠加的不可预见性就很令人挠头，回去后要找哈雷仔细商量再决定是否冒这种风险。”

　　“那好，还请前辈指点一下购买物资。”林西索和颜悦色、恭敬有加。

　　“去墙角位置看看，按照我说的各买一份，全部给你们打七折。”老者眼皮微微抬起，似乎有些不耐烦的样子。

　　林西索按照指示选购一圈，发现老者指点位置总在犄角旮旯转来转去，也许是D级星际游轮本身素质不够，所以需要这些边角余料。

　　“孔雀，帮我检测一下这些材料。”林西索多了个心眼，暗中拿出金属书询问。

　　扫描光线逐一拂过，孔雀吃惊的说：“不对啊！这些材料很普通，除了其中黑色石块不知来历，其余对于魅影号没有多大用处。”

　　“你确定？”林西索嗅出一丝不妙，转身看向稳坐桌面老者，心想：“这家伙不会是骗子吧？可是一眼看出魅影号经历极限试炼，又在B级蜃楼号上拥有偌大店铺，很难让人起疑心。”

　　“不会认错，我的记忆芯片还没有老化到那种程度。”孔雀笃定的回答。

　　林西索打出手势安抚培琳，之后来到老者身边问道：“前辈，您说这些物资能帮助我们星际游轮进行提升，可是经过在下鉴定它们毫无用处。”

　　“笨蛋，老夫刚才不是给你提供最佳建议了吗？让船上恒波树人朝着不同类型转化个七八次，这些原材料总会派得上用场。那些贵重材料你也可以去选，既然能够自己鉴定，不要问我。”老者说完再不言语，脸上没有任何表情。

　　“孔雀，帮我选购，看看朝着不同类型发展需要什么样的原材料。”林西索有些无奈，遇到这样一位比较另类的店主真不好办。

　　金属书分出扫描光线圈定百十来样原材料，有很多原材料孔雀也拿不准，只好瞎猫碰死耗子都拿上一些。最后支付将近一千单位炼晶全部搞定。

　　仲裁者机械人生成力场带着物资回船。林西索特意将犄角旮旯里那些孔雀无法分析出质地的黑色石块打包，管它有用没用带回去再做研究。老者倒是大方，额外赠送。

　　扫货完毕，林西索和培琳在电子美女介绍下前往装备店，手中资金越来越紧张，所以要精心花销。

　　林西索不知道的是，等他和培琳离开大厅后那名老者忽然睁开双眼，抱起装有炼晶的盒子笑得大板牙乱颤。

　　“哈哈哈，小鬼真好骗啊！这样就把那些陈年材料对付出去，老夫是天才中的天才。东家还说我没用，我呸！这笔炼晶到手几年不愁吃喝，再也不用给抠门的老家伙打工啦！”老者泪光纵横亲了亲怀中炼晶，随后又是一阵得意奸笑。

　　事实上老者根本不是店主，店主有事外出便让百岁“小伙计”在家照看生意。

　　这名“小伙计”在B级蜃楼号呆了半辈子耳熏目染之下也有几分阅历。部分精英级星际游轮早年间经历过极限试炼，平时“小伙计”又喜欢研究数据，所以摆出一副高高在上模样，三言两语蒙住林西索。

　　不过“小伙计”给出的建议并非无的放矢，而是几十年前听六百岁高龄的店主提起过一则传闻。说是千年以前有星际游轮在D级尝试过朝不同类型转换，最后发展成四不像，足足推迟百年才理清脉络向更高方向发展。理论上只要找到不同种类宇宙奇物应该行得通，从而成为兼容性超强的万花筒类型。

　　林西索不知是幸运还是不幸，总之将老者的话信了七八分。认为按照建议去做最多滞留在D级时间稍长，然而魅影号后面潜力巨大，相当值得。

　　人类对于未来总是充满美好憧憬，从今天开始魅影号便多了许多不确定因素。

　　“西索哥快看，这是一件创师作品。”培琳瞪大眼睛，羡慕地看向玻璃柜中为数众多金属珠。

　　这些银亮金属珠具有奇妙磁性，不停组合成各种外形，有小猫小狗，也有人物造型。

　　不要被它们的稀松平常所迷惑，金属珠具有了不起动能，进可攻退可守，动念之间组合成武器或者盔甲，要比军方研发的液态辅助型机械人更具威力。

　　林西索摇了摇头说：“不行，太贵了，杰克给我提供一份清单，按照上面的产品购买稳赚不赔。不过你若是喜欢，我可以帮你更换装备，其实你那件锁子甲也不错。”

　　培琳知道魅影号的难处，现在船员级别都不高，离独挡一面还很遥远，所以有事情便要船长来扛，眼下最为重要之事是提升魅影号。

　　“没关系，那件锁子甲只比我的身形大一号，相信明年穿起来正合身。”培琳乖巧地说道，林西索禁不住心中一暖。

　　“走，这些物品买不起，退而求其次西索哥给你买些机械配件。”林西索不是富豪，在B级蜃楼号这种地方更是穷人，若不是有那五千单位贷款撑着还真不敢来此地扫货。

　　随后按照杰克提供的清单购买物资，真正的抢手货是虫族领地产物，比如一些稀有植物和虫族甲壳。这让林西索动了心思，也许拿出一些离心草和苦树枝叶掺杂在货物里出售，着重宣传一下特性能够多赚一笔。

　　居家过日子柴米油盐酱醋茶，林西索作为家长考虑的事情方方面面，很不容易。

　　五千单位炼晶如流水般花销出去，意外地购买到增幅中子刀武器系统，连忙把哈雷和佩恩叫到身边负责此事。

　　闲下来的时候林西索与培琳决定好好逛一逛，进入B级蜃楼号的机会很少，界外银河如此广阔，光是已知超空间虫洞就有数十处，下次登临此地的概率微乎其微。

　　挨着店铺走，林西索见到一些有意思小玩意便买下来。培琳喜欢，带回去也可以作为大家的礼物。

　　两个小时后林西索突然站住身形，眼中冒出古怪精光说道：“培琳，你先回船休息，我到前面看看。”

　　“前面什么都没有啊？”培琳望向一条阴冷小巷，对船长的行为很是不解。

　　“听话，有些地方你看不到，我能看到却无法带你前往，或者我把崔河塘和康纳找来陪你？”林西索说话时目光始终没有离开过小巷。

　　“才不要呢！康纳经常惹我，崔河塘还好些。”培琳说着跳上仲裁者机械人翘起小嘴，然后一溜烟跑远了。

　　林西索目送培琳离开，猛然间踏出一步，脚下形成金色光焰，紧接着又是一步。

　　“呼呼……”

　　空气仿佛在燃烧，林西索冲入小巷，很诡异地踏住光焰，然后笔直切入一片空间。

　　空间当中，一名电子美女正俏生生立在星门前，见到有人前来急忙上前招呼：“欢迎，欢迎来到秘密店铺，只有那些实力强大武修士才能找到此地，还是第一次接待如此年轻客人。”

　　“秘密店铺？”

　　林西索顿时来了兴致，以他的实力自然找不到星门，是沉沦之刃感受到隐晦能量波动，追摄下来这才一点点挤入小巷深处。

　　电子美女解释道：“秘密店铺是我们这里一大特色，在里面可以平价购买到很多限量物品，也可以找到许多稀奇古怪物品，甚至是用自身携带物品去交换。提醒您主管交易之人脾气古怪，尽量表现的不卑不亢便没有问题。”

　　“怎么？你们蜃楼号总不会把客人干掉吧？”林西索打趣的说。

　　电子美女人工智能较高，眨了眨眼一边启动星门一边笑呵呵回应：“您真逗，那种事情肯定不会发生。”

　　星门可以进行点对点物体传送，往来十分方便。林西索不疑有他跨步迈入，转眼间来到一处长廊。

　　只见长廊两侧全是紧闭房门，依次看过去只有一扇房门开着，沉沦之刃忽然在脑海中提醒：“小心，这里有很浓郁的虫族气息。”


第176章 跑腿

　　听到提醒，林西索心头一紧，要知道沉沦之刃可是对付虫族的老祖宗，他说此地有虫族气息便绝不会错。

　　“沉沦前辈，能不能提供更多信息？”林西索在心中发问，此地给人的感觉颇多神秘之处。

　　沉沦之刃回答道：“这里很多隐晦能量波纹让我无法追查，做好随时出手准备。越是见到虫子越要表现出勇敢，杀它千千万，生当做人杰。”

　　林西索挺起胸膛，不知不觉心里生出一股豪迈，踏步进入那扇唯一敞开的房门。

　　打量四周发现这里空间大得出奇，到处洁白一片。地面伸出数不清白玉立柱，每根柱子顶端都有一件或多件物品，扫了几眼瞧见不少精品。

　　林西索张望片刻，一个小黑点打远方急速赶来。小黑点眨眼就到近前，竟然是一名骑乘在边毛三尾虫背上的黑袍老者。

　　黑袍老者眉心升起紫色光线，脑后悬浮回纹磁环，同样有些吃惊的打量林西索。

　　老者座下边毛三尾虫并非成虫，而是一只体型娇小幼虫，能够驱使虫族可不是一般人物，让林西索想起与驯兽师对应的神秘虫师。不过虫师多半是邪修，打交道一定要小心谨慎。

　　“前辈好！请问您是负责此间物品交易的主管之人吗？”林西索首先开腔。

　　“没错，正是本座。几十年弹指一挥间，来到这里的都是一些老家伙，年轻人很少见。你能来到此地说明本领不凡。”黑袍老者紧了紧边毛三尾虫的缰绳，说话时仍在打量林西索。

　　“侥幸而已！不过在下炼晶所剩不多，请问能不能拿物品交换？”林西索直奔主题，在黑袍老者那森然目光下总有些不舒服。

　　“交换？要看物品价值，我们蜃楼号从不做亏本买卖。”黑袍老者说着轻带缰绳驱虫飞到近前，用长手指甲抠了抠鬓角，漫不经心的说：“当然，若是你能把我哄开心或者进献特别礼物，一律五折优惠。”

　　林西索眨了眨眼，心说：“这位黑袍老者够大方，开口五折优惠，也不知道是不是借机中饱私囊。不过这里的物品价格确实公道，在柱子上有光标售价，别的东西不知道，单单先前在店铺中看到的那种可攻可守金属珠就便宜了百分之十。”

　　“呵呵，在下这里刚好有一些苦树枝叶和助长修为植物，还请前辈笑纳。”林西索边说边拿出金属书。

　　现在孔雀等于便携式生态箱，活物一般置入空白页面，需要的时候直接取用十分方便。

　　“哦？这本金属书籍倒是不错。”黑袍老者十分识货，看向孔雀时眼神一闪。

　　孔雀护符机缘巧合下才成为今天的模样，随着能力与日俱增成为林西索左膀右臂兼智囊。试问如此重要冒险伙伴怎会送与他人？

　　“不好意思，我们药剂师经常行走四方，出外冒险总要带些趁手工具，赶巧继承了这本金属书，此物对在下的帮助非常之大。”林西索出言点醒黑袍老者，金属书对药剂师而言十分重要，不要来打鬼主意。

　　“药剂师？难怪你身上有股清新之气令我的虫儿非常反感。”黑袍老者心中稍有惋惜。虽然对于这部奇异金属书很眼馋，但是还不至于抛开身份出手抢夺。毕竟这里是B级蜃楼，一举一动有不少老家伙盯着，那般无耻肯定没有好果子吃。

　　林西索自始至终没有放松警惕，将魅影号特产摆出来说道：“您看，晚辈这里还有顶级营养液，其中价值很难评估。只能说落到其他药剂师手中远比在我手中强百倍，前辈如果有药剂师朋友，在下敢保证能从中得到实惠。”

　　黑袍老者翻了翻眼皮故意刁难的说：“小子，你很会说话，不过光这些零零碎碎可不行，你得拿出令我感兴趣的东西来。”

　　林西索想到对方身份，以及所骑乘的边毛三尾虫有了方向，笑道：“晚辈前段时间曾经进入三尾虫领地，当时找到不少面包果和白茧。面包果全部加工成果浆溶液，而白茧大部分已经售出，只留下十二三块带在身上，不知前辈需不需要？”

　　“嘿？塔尔曼面包果吗？我有百年没去过塔尔曼了。小子，你运气真不错，本座要你身上所有果浆溶液和白茧。”黑袍老者轻轻拍手，光标显示价格立刻减半。

　　“谢谢前辈。”林西索咧开嘴笑了，要知道秘密店铺的商品比外面的店铺便宜百分之十，再打上五折接近实际价值，里面就有百分之十到百分之二十的赚头了。

　　话又说回来，人家蜃楼号也不吃亏。能到达此地都是实力强大武修士，在冒险区域找到的物品多半属于奇珍。若是在此交换成功拿给专业人士加工，蜃楼号自产自销循环发展，利润将变得极其可观。

　　就好比林习俗此刻提供的离心草，找到更高级药剂师判断属性，然后提炼草本精华与其它植物搭配也许能够制造出强大药剂，那么蜃楼号转手便是十倍乃至百倍利润，所以大幅度优惠也在情理之中。

　　刚笑过，林西索就变成苦瓜脸央求道：“前辈，在下进入此地十分仓促，身上带的炼晶实在不够用，能不能回船取来足够炼晶再行购买？”

　　“哼，真麻烦，既然本座得了你的好处，开放折扣系统之后便没我这个主管什么事了。接下来你自己进行交易，就当这里是一家大型超市。想兑换物品柱子上有自动扫描功能，反正修为不到无法进入此间，你随意。”黑袍老者摄起果浆溶液和白茧，将“礼物”揽到怀中驱虫而去，片刻工夫身影已成视野中小黑点。

　　林西索长出一口气，刚才真怕对方瞪眼不同意，因为这涉及到魅影号未来幸福。

　　“太好了，不过口说无凭，离开前要带几件物品回去取信于人。”林西索暗自嘀咕，然后飘到玉柱顶端捡取几样物品。试了试用离心草和苦树等物交换，兑换数额并不令人满意，直到放上去一颗苦树结出的异化果实才有强烈反应，瞬间兑换到三件价值不菲装备。

　　林西索不敢再做尝试，苦树果实本就不多，还要配合硅基心脏使用。虽然在营养液细心浇灌下船上的苦树已经结出青涩果实，但是离成熟期相差甚远。如今万万消费不起，用炼晶购买才是正路。

　　几分钟后，林西索卷起“样品”往回疾奔，他所要做的事情很简单，那就是利用杰克和商铺老板手中剩余炼晶搞差价，从中赚取跑腿费。

　　一般来讲能够进入秘密店铺的高手不屑于这样做，或者曾经有人如此倒买倒卖过最终觉得得不偿失。因为B级蜃楼号常年在特定区域飘泊，往来公共区域少说也要一年半载，有那个闲工夫还不如对付虫塔收获多。

　　再者散户没有巨额炼晶做支撑，不要小瞧杰克带来的店铺小老板，他们背后站着一家家小型商会，汇聚在一起是股不小势力。所以说林西索碰到的机会千载难逢。这里面沉沦之刃是关键一环，放眼杰克带领的船队就没有一个人能够找到秘密店铺。

　　杰克的恩师雷欧也许具备前往秘密店铺的资格，然而老鲶鱼志不在此，玩具才是他的命根子。前番帮助弟子扫平敌人受了点损伤，故此这次没有跟来。

　　此刻，林西索火速钻出小巷，当即让魅儿联系翡翠号，要求与杰克船长进行秘密协商。

　　“西索，找我什么事。”杰克与林西索私交不错，看出女儿对人家有意思，所以当做子侄辈，私底下直呼“西索”。

　　“杰克大叔，好事。”林西索在波频中回应，要求立刻在僻静地方见面。

　　杰克对商机的嗅觉极为过人，三分钟不到就出现在林西索面前，气喘吁吁拍着胸脯说：“老了，修为还在，身手却不如从前了。”

　　林西索抿嘴一笑，把秘密店铺购买的物品放到地面上，点指道：“杰克大叔您上眼瞧瞧，看看这些宝贝的价格。”

　　“嘶？这些都是高档货，你花了不少炼晶吧？”杰克瞪圆眼睛，其中有几件连他都搞不清功用。

　　“不贵，我有渠道五折优惠，比外面店铺的价格便宜，只是魅影号的条件您也知道，急需大笔炼晶进行周转。”林西索说得含蓄，话里面的意思却再明白不过。

　　“好说，跟大叔交个实底，好处绝不会少。”杰克心中激动，觉得站在面前的不是人，而是不折不扣小财神。暗道：“好事怎么全让西索这孩子摊上了？真是人比人气死人。”

　　林西索与杰克咬了半天耳朵，杰克倒吸一口冷气，嘴里面反复念叨着“秘密店铺”几个字，然后卷起地上物品飞速而去。紧接着，翡翠号与友船公共波频中开始“鸡飞蛋打”，乱成一片。而林西索迎来了生命中真正的第一桶金。

　　秘密店铺中的物品迅速被掏空，林西索所要做的事情仅仅是出入小巷。对于那些孔雀辨识不出的稀奇物品或者上档次装备直接留下。虽然只加收百分之五跑腿费，但是架不住量大，小富翁正在崛起。

　　辛苦一天，林西索回到魅影号，怕身后有麻烦急忙归还杰克贷款，命令起航。

　　半个小时后，秘密店铺中突然窜出两道身影，黑袍老者恭敬地跟在一名金发男子身边。

　　金发男子微微一叹：“里德，我总有种被人算计的感觉！今天这种感觉更加强烈。军方让我们在此地等待秘密合作项目，可是迟迟不见人影。半年来只等到这样一支船队，而最大获益者是这个叫林西索的年轻人。”

　　“船长的意思是？”虫师陪着小心，没有他那五折优惠，林姓小鬼远远赚不到这么多。

　　“算了，打开门做生意和气生财，真若某方势力为了这个年轻人兴师动众，也不是咱们能彻查的事情。”金发男子转身离去，留下黑袍老者站在原地若有所思。


第177章 发达

　　魅影号飞出去几百光年慢慢减速，确认没有飞船跟来林西索这才放心。虽然对外宣称拿的好处费不足千分之一，但是那些商铺小老板精明过人，谁知道会不会找机会使绊子？杰克做领头羊带着大家开辟财路可以，若是阻了这些人的财路很有可能群起而攻之。

　　船长室内林西索深深呼吸，然后“哗啦哗啦”将大把炼晶倒在床上，周围顿时充满浓郁宇宙能。

　　“哇，船长大叔，咱们魅影号发达了。”魅儿忽然窜了出来，高兴地上蹿下跳。

　　“吓我一跳！给本船长收声。”林西索拿出盒子按照体积和规格整理炼晶，魅儿则在一边小声数着，大小财迷觉得世上最幸福之事无过于此。

　　“天啊！两万三千五百九十单位炼晶，为什么会这么多？”魅儿几乎疯掉，核心舱室中纤细光树晃了几晃。谁说恒波树人不会发晕？她现在就在晕眩。

　　林西索此时此刻心绪无法平静，因为距离心目中的强大又进了一步，摸着下巴嘿嘿笑道：“不要大惊小怪，那些商铺小老板何止藏了一手？私底下给我塞了不少好处，要搞些所谓的镇店之宝回去。我勉为其难加了点价码，每笔交易又抽取百分之五跑腿费自然赚得比较多，这还不包括我自己留下的物品！另外，贷款买来的货物已经全数还给杰克大叔，所以这里的炼晶是纯收入。”

　　“嘻嘻，帅帅的船长大叔！你说咱们怎么处理这么一大笔炼晶呢？”魅儿摩挲着林西索的脸庞像是小猫小狗讨好主人。

　　“鬼灵精，如此多炼晶只有放在核心舱室才安全。我这边留下三千多单位已经富富有余，恒波树人建立良好生长环境相信对魅影号也有好处，再者朝着不同类型反复进化消耗必然极大，要早做准备。”林西索微微一笑，对于魅儿的感情非比一般，要知道魅儿是在他的努力下孵化出来的，说是女儿也不过分。

　　林西索说到做到，带着大笔炼晶跑了趟核心舱室，行动时尽量避开船员视线。

　　两万单位炼晶这是一笔巨大数目，已经巨大到“人心难测”地步，所以林西索不打算告诉船员底细。人多嘴杂，此事泄露出去容易引起祸端，所以要尽量保持低调，再低调。

　　魅儿乐得没影了，光树脉络尽力舒展，如此多炼晶聚在一起光是叠加出来的宇宙游离元素就已经让她受益匪浅，更何况还可以尽情享用。

　　两万单位炼晶这已经是B级星际游轮的待遇，加上核心舱室没有动用的三千单位炼晶，魅儿堪称恒波树人中的小富婆。

　　林西索回来后继续掏东西，船长室几乎摆满物品，都是比较高级的探险装备。

　　“不错，阿拉法定位跟踪系统，磁力碰撞手套，先驱者三型限量版光甲，军用多功能利爪，机械穿山甲……”

　　林西索一件一件检索，暗道：“随便将这里的装备带回第三银河几件都能令武修士趋之若鹜，相信有了它们众船员很快就能独当一面。”

　　沉沦之刃忽然传话：“小子，这里有三样装备能帮你，我可以让它们与光甲相融。”

　　“帮我？是什么？”林西索对沉沦之刃的话十分重视，通过翻阅资料知道神器这类具有强烈人格的终极装备一旦认主便会全心全意辅佐。

　　“喏，左手边那块黑不溜秋机甲盾牌，身后用来飞行的紫红色光轮，以及墙角半晶体半金属增幅护手。”沉沦之刃如数家珍，似乎对于这些装备十分熟悉。

　　林西索急忙将三件装备归拢到面前在脑海中问道：“沉沦前辈，这三件装备孔雀都无法扫描，然而看起来又相当古旧，它们是不是有什么不凡来历？”

　　“嘎嘎嘎，年轻人总是爱幻想，什么不凡来历？我是看这三件装备本质还算可以，所以拿来耍耍。其余那些外表光鲜装备在本尊眼中却是破烂货。”沉沦之刃乖张大笑，然后透过光甲散发出金色光焰。

　　金色光焰不但吸来三件指定装备，还凌空吸引来十几件其它装备，沉沦之刃猛然说道：“小子，拿出你的激光剑，算上你现在穿的靴子一起来过。”

　　林西索不敢怠慢，急忙取出激光剑，这时候身上光焰腾起来老高，直抵天花板。

　　船长室光线一阵明灭，沉沦之刃又卷走几百单位炼晶，各种装备融合到金色薄膜中正在发生质的转变。

　　整整十几个小时的融合，林西索不可思议地打量全身。

　　只见机甲盾牌脱去黑不溜秋外表仿佛是由鸡血石打造而成，盾的表面除了机甲纹理之外还布满血丝，半透明中如同侵染血色叫人看了有种鲜活和凝重之感。

　　背后紫红色光轮徐徐运转，直径一米三五。能够感受到光轮上凭空生出一股吸力。这东西就好像是武修士的翅膀，可以让使用者短时间内具备飞船般的移动速度。光轮启动后有很强大的保护机制，不用担心高速移动造成的压力。在沉沦之刃改造下只要稍稍感应就能如臂使指，可谓如虎添翼。

　　半晶体半金属护手与激光剑生成某种奇妙联系，轻轻开启“迷光”顿时散发出五米长锋芒。林西索急忙用心念将剑芒收束回来，差点把墙壁穿出窟窿来，威力增幅让人有些吃不消。

　　最后林西索脚上那双军靴沾染金色脉络，使用的时候有极强能量波动，腰间再挎上硅基手斧可以说武装得非常到位。

　　收回装备，林西索走出船长室宣布道：“让大家久等了，每个人三百单位炼晶，领取适用装备，之后庆祝三天。”

　　以莎莎为首的兄弟姐妹们蜂拥而至，举起船长欢呼雀跃，船上开始了为期三天的狂欢。

　　大家在魅影号上工作第一次得到如此丰厚回报，而且一堆高级装备等着他们挑选，个人实力将突飞猛进，又怎能不欢欣鼓舞？这个时代谁不想成为强者？然而在成为强者之前必须提高武装增加活命本钱。

　　魅影号上充满欢声笑语，林西索每天都要与智者哈雷交谈上一段时间，直到半个月后才动身前往落脚地。

　　天空中铅云密布，地面怪石嶙峋，远方的山峰风化严重，狂风之中尘烟处处。

　　这颗行星名叫丹云星，名字听起来不错，实则自然条件恶劣。星际移民倒是在北半球建立过几处地下城市，然而百年前经历一次虫潮至此走入衰败。

　　魅影号进入一处废弃地下城，林西索并不知道丹云星，是林清雅提供的信息，因为二人要在此地碰面商讨合作事宜。

　　地下城风声鹤唳，黑暗中充满恐怖，不时可以听到“沙沙”声，那是遗留在此地的奴虫发出的警告。

　　崔河塘拉着康纳去对付奴虫，这些虫子体积不大很容易解决，只要表现出强硬一面就会退避三舍。

　　林清雅继承翡翠号要等到杰克返回C级蜃楼，算算日子还有几天，林西索并不着急。

　　连日来林西索真正忧心之事是魅影号如何进化，星际游轮转化成不同类型需要一次又一次重复E级到D级的过程，可是吞噬E级星际游轮具有唯一性，不可能让魅影号回到E级重新来过。

　　经过哈雷和孔雀联手测算，如果手头材料齐全，炼晶又十分充足可以让魅儿强行转化，但是对恒波树人以及船体会有损伤。

　　魅儿在林西索心目中的地位不仅仅是结合光脑的恒波生命，更是孩子与家人，当即将这种提议否决，不予采纳。

　　幸亏林西索对魅儿极好，容不得恒波树人有一点损伤，从而让魅影号避过一场劫难。

　　实际上D级星际游轮胡乱转化类型，船体根本无法负载超强能量，进入极端状态后甚至解体，异想天开等于送命。

　　既然硬来不行，哈雷绞尽脑汁总结出一条道路，可以在D级升C级时做文章，收集不同类型宇宙奇物进行融合，或许能形成理想中的平衡模式。

　　林西索不想放弃五百单位炼晶买来的建议，所以准备在未来尽可能多收集相应等级的宇宙奇物，以便让魅影号获得无以伦比潜力快速蹿升。

　　林西索的想法确实不错，然而做起来困难重重，姑且不说能不能在瓶颈期搞到那么多宇宙奇物，光是跨越瓶颈期所需能量以及跨越之后发展方向就不是一两个智者可以预见的事情。除非动用某个国家的智者群体一起进行测算才能研究出具体发展轨迹，魅影号百分之一百没有那个资格，所以不用指望。

　　手中有足够炼晶，又购买了大量基础原料，魅儿放出微型机械人准备将进化数值搞上去。

　　谁都没有想到就在这个时候船上的唯一客人肖强走出房间，一言不发钻入储存仓库。

　　肖强是军用三千型机械人，他找到林西索从原料店随手打包的黑色石块看了又看，电子眼闪烁不定。

　　“怎么，肖兄认识这种原料？”林西索突然出现在肖强近前，房门刚一打开魅儿就进行通报，不知机械人这是唱的哪出戏？所以急忙赶了过来。

　　“不认识，不过这些矿石散发出独特能量脉冲让我有些不安，能不能送给在下一块做研究？”肖强双眼一阵闪烁，左手已经紧紧攥住黑石。


第178章 宝藏

　　魅影号来到丹云星多日，期间林西索开始有步骤的提升星际游轮进化数值。佩恩则带队去外面拉练，训练大家的野外作战能力，争取打造出一支合格冒险队伍。

　　“魅儿，你那边怎样？外部装甲要熔入急先锋晶钻并且镀上合金铬，真空零点能机组必须在今天充好高纯度氦三。”林西索站在主控室操作台上发出命令，面前是数百道光屏可以对全船各处进行监控。

　　“船长大叔您放心，魅儿明白。装甲层镀膜有些缓慢，不过真空零点能机组正在注入氦三气体，机组自从融入钛晶后可以兼容不同种类能量了！真棒！”魅儿兴奋地说着，这几天她忙得不可开交，大量炼晶砸进去成果斐然。

　　如今魅影号全长一百七十二米，宽十五点九米，高四十七米，尾部伸展出八只狭长金属翅膀，翅膀微微闭合且闪着幽蓝，仿佛一只展翅欲飞的鹰隼。

　　船尾的每只翅膀根部铸有旋转式极限涡轮动能推进器，其余辅助推进器略有增加，基础航速提高三个百分点，对于速度见长的星际游轮来说这已经是一次了不起飞跃。

　　船侧两处炮台区分别布置主光炮、辅光炮、正反物质湮灭光炮，并且加装了强大的中子刀武器系统。

　　中子刀并非真的刀，而是一种破坏力强大的核融辐射，掺入炮光能够最大程度增强攻击实力。现在就算魅影号与军方战列舰对轰，在火力上也绝不吃亏。这要感谢在B级蜃楼号购买到中子刀武器系统，攻击属性明显增幅，让林西索非常高兴。

　　“肖兄，你那边分析的怎么样了？黑色石块究竟是什么材料？”林西索抽空联系机械人肖强，眼下魅影号进化需要整合手中全部资源，那些石块能引起军用三千型注意肯定不简单。

　　“哦！刚刚有了阶段性进展，这应该是虫族消化后的某种金属，我正在调阅军方秘密档案查找，希望能帮到魅影号。”肖强电子眼闪了几闪，用镊子提取石心样本，神色认真。

　　“谢谢肖兄，有您这样的军方专家在，是魅影号的福气。”林西索表示由衷的感谢。

　　“船长不必那么客气，毕竟我要收集的货物大部分在危险区域，所搭乘的星际游轮强大些更有把握。旅行才刚刚开始，能出力的地方在下绝不吝啬。好的机械人通常有好的耐性，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”肖强动作稍稍停顿发出感慨，随后默不作声加紧分析黑石成份。

　　魅影号的进化数值攀升速度正在由快转慢，不过林西索已经非常满意。要知道B级蜃楼号在公共区域百年难得一见，魅影号只有熬到C级才能前往那些危险区域。并不是说D级星际游轮就不能去那些区域，而是能不能顺利找到B级蜃楼并活着回来。当然，有强大星际游轮随行另当别论。故此那些世家大族的D级星际游轮发展速度远比“散户”快很多，原因全在于此。

　　魅影号盘踞废弃地下城足足一个半月，进化数值稳固在五千三百点，翡翠号终于来到丹云星。

　　连接波频后，林清雅的身影出现在光屏上，美女船长微笑问候道：“林船长好，清雅姗姗来迟还请见谅。”

　　“呵呵，咱们二人都是林船长，称呼我为西索更亲近些。约定时并未定下准确日期，所以翡翠号不算姗姗来迟。”林西索彬彬有礼，对于林清雅将要谈及的内容十分感兴趣。

　　“好，那么清雅就不客气了！西索船长，开门见山的说第一次合作至关重要，虽然你与杰克的关系非常不错，但是你我之间还很陌生。为了增进了解，这次合作我带来一项任务，是斯派洛家族商会发布的狩猎令，狩猎一艘D级星际游轮。”林清雅边说边把任务信息发过来，只要林西索点头合作便从此刻开始。

　　“尖刀商会？约瑟船长？能不能详细讲一讲狩猎令？”林西索微微皱眉，这些商会为了利益不停残杀，魅影号没必要搅合进去。

　　林清雅点了点头说：“狩猎令是商会间独特竞争形式，尖刀商会在之前已经向斯派洛发布狩猎令，我们折损了一批货物。这次是要找回场子，最起码要把约瑟负责运送的物资劫掠回来。商会与商会之间经常进行这种试探，如果弱上分毫便会遭到倾轧。不要把对方船长想得一无是处，恐怕这会他已经呼朋唤友聚集数艘星际游轮保驾护航，咱们只有半个月时间设伏，合作与否请西索船长考虑清楚。”

　　“狩猎令？好呆板的竞争模式，看样子不会赶尽杀绝，目的只是让对方屈服。”林西索像是自言自语，目光却落在林清雅身上，希望从她那里得到更多信息。

　　“没错，确实呆板，然而这种古老形式避免了恶意竞争与商会间不择手段的厮杀。真若涉及到界内银河各大组织间的纷争则会广邀好友摆下星空大擂，那种层次的战斗连精英级星际游轮都会参加，不是你我区区D级可以介入的盛况。如果哪一天魅影号被邀请到星空大擂，那么就说明你在界外银河已经混出名堂。”林清雅目光中闪过一丝羡慕，看得出她对星空大擂十分向往。

　　“原来如此，狩猎令我接了，可是你发过来的资料只有这个约瑟船长和他的星际游轮尖刀七号的信息，我想知道酬劳方面怎么结算？”林西索问到了点子上，没有好处难道给斯派洛白白打工？

　　林清雅拍了拍手，瞬间传输过来半幅星图，只听她缓缓讲道：“西索船长请看，这是我侥幸得到的宝藏图，另外半幅星图就在这个约瑟船长弟弟手里。实际上尖刀商会向我们斯派洛发出狩猎令是在下针对另外半幅星图设下的局，不知魅影号有没有兴趣参与进来？”

　　林西索心中凛然，暗道：“妈的，这女人不愧是智者，玩起阴谋诡计技高一筹，晚到一个半月搞出半幅星图，也不知道是真是假。”

　　“清雅船长，既然是天上掉馅饼的好事随便在你们斯派洛找条船都比我们强，何必舍近求远找上魅影号呢？”林西索可不是省油的灯，对于这种异常的事情当即提高警惕。

　　林西索的反应在林清雅意料之中，智者女船长微微一笑说道：“宝藏虚无缥缈，斯派洛不会倾注过多心血。另外这是我借斯派洛名义在做私事，商会并不知道内情。既然是合作，要叫西索船长知道更多，所谓宝藏其实是一艘沉船。不知道为什么整艘B级星际游轮上的船员全部死掉，只有船上的副官逃了出来。这已经是二百年前的事情，直到二十年前副官的后人才将星图公布出来引起了一些商会和家族的重视。”

　　“这么说已经有人去过了？”林西索的好奇心被林清雅充分调动起来，不由问了一句。

　　“别着急，听下去你会发现这件事充满谜团。一艘B级星际游轮积蓄的物资与炼晶让很多人垂涎，然而这些商会去过之后一无所获，甚至搭上了两艘D级。”

　　说到这里林清雅话音一顿，展示出大量图片解释道：“您不妨看一看，我跟了这件事已经很久，收集了大量资料。那两艘D级没有回来让所在家族十分不安，于是派出船只大范围搜索，然而令人惊奇的是这次失踪船只更多，仿佛突然之间死一般沉寂，与那位逃亡副官描述的情况同出一辙。”

　　林清雅挑了挑眉，继续她的话题道：“参与搜救的商会回来后将星图毁去，警告后人不要到神秘区域探索，因为那根本是一处无底洞。试想B级星际游轮都栽了进去，遭遇未知不幸后还有几人能活着回来？可是星图毁得不干净，被有心人分成两半留了下来。”

　　林西索古怪地看了一眼光屏说：“那名副官不是活着吗？他是如何逃生的？”

　　“对，问题又绕了回来，那名副官成了关键。我有幸找到了副官生平喜好，发现他最喜欢做的事情是听音乐，那种最刺耳最流行重金属音乐。所以我大胆的断定出事那天他在听音乐因此躲过一劫，那么怎样的不幸连位于核心舱室的恒波树人都要遭遇不幸？我做了大量假设，最后得出一种可能。”林清雅深深吸了一口气，仿佛这种猜测连她都觉得有些疯狂。

　　“清雅，有话直说，别吊我的胃口。”林西索正听到关键时刻结果对方大喘气不说了，稍稍表示不满。

　　“很有可能是白洞，与黑洞相对应的出现几率无限接近于零的奇迹天体。”林清雅终于吐露出答案。

　　“白洞？你确定吗？”林西索内心充满震惊，由船只失踪引出宇宙最奇异天体，也只有智者能够完成这种大胆假设。

　　“很抱歉，我不敢也不能确定！根据传闻白洞出现之后几千年便会挥发得无影无踪，人类从未真正观测过。根据猜测白洞边界向外散发出各种粒子与场能，在它的范围内斥力无穷大，正常时不会虏获过往飞船，除非白洞即将消失产生喷涌退潮现象。”林清雅将假设一一道来，开始揭开B级星际游轮的陨落之谜。


第179章 介绍

　　林清雅侃侃而谈：“黑洞是向内部吞噬物质，而白洞是向外部喷吐出物质，同样是恒星死亡后形成的强大天体，性质却截然相反。白洞的付出总有极限，到了喷吐晚期就会略微向内收缩，所以在某一区域产生禁锢，拖住往来飞船是轻而易举之事。再来看看整件事的关键，当B级星际游轮到达白洞作用区间时总会有些残余高能粒子流或者人类尚不知道的粒子喷射而出，恰巧轰击到船体给船员以及恒波树人造成无法弥补的损伤。而这些粒子在重金属音乐中未能得逞，故此造成一人活全船死的惨剧也就说得通了。”

　　林西索十分佩服这位充满智慧的美女船长，竟然潜心摸索出这样一条路子来，所要寻找的更是包括B级星际游轮的众多失事船只，然而还有很多问题没有解决，不由问道：“这件事让在下惊骇，就算咱们找到地方打捞沉船，难道光靠音乐就能任意出入白洞吗？”

　　“呵呵，和聪明人打交道就是痛快，看来西索船长已经动心。音乐或者说剧烈声波是否能够阻止粒子渗透还很难说，不过总是个防御手段。我的用意是找到地点进行观测，如果真的是快要泯灭的白洞，可以估测它的影响范围，估测它的质量，即使是很微小的几率找到那些失事沉船也值得尝试！老实说，我的母亲依附于斯派洛家族商会多年并没有得到多大发展空间，翡翠号仍然是D级，距离她的目标差得很远。既然母亲将翡翠号传给我，那么我就要做出优异成绩为母亲在商会中争得荣耀。”林清雅第一次表现出睿智以外的情感，那是坚定不移发展翡翠号的信念，以及帮助母亲攀登权力高峰的抱负。

　　“好，在界外银河哪天没有风险？如果找到众多失事船只将促使魅影号飞跃。决定就与清雅小姐搏一次，该怎么做你说话，皱下眉头不是好汉。”林西索站起身来发出豪迈宣言。

　　两位林船长研究设伏地点，一旦双方商会发出狩猎令必须在规定线路上航行，这就好像知道有人前来打劫，如果不去迎接挑战便是孬种。

　　商会与商会之间通过此类形式解决摩擦，尽量避免更多规模交锋，因为每艘星际游轮都是扩大实力筹码，从界内银河晋升上来花费不少心血，谁也不愿意轻易舍弃掉。

　　“你看，在这颗红巨星旁的航道设伏位置最佳，此地有一颗遥远行星足够咱们制造小行星带飘向航道，掐准时间便能把约瑟拦截下来。”林清雅研究过航线后最终指向象限坐标的西北方。

　　“制造小行星带？好计策。”林西索点了点头最后拍板，魅影号和翡翠号正式合作，通过这次合作未来也许成为亲密战斗伙伴。

　　事不宜迟，林西索急忙召回野外拉练的佩恩等人，小队回归后迅速离开丹云星向着目标位置进发。

　　等到两艘船并排驶上航道，林清雅大吃一惊，心中暗忖：“想不到啊！一段时间不见魅影号的速度大幅度提高。翡翠号经历B级蜃楼也有很大提升，然而与林西索的船比起来差得甚远！如此突飞猛进发展速度已经超越那些大家族和财阀培育的新船，应该用心拉拢这个了不起的年轻人。总有种感觉，自己的未来会因他而不同。”

　　林西索正在忙，忙着做太空植物。恐惧荆棘的原材料基本上配齐。这件来自禁忌之书能够恶心死人的生物武器即将大功告成。

　　恐惧荆棘除了原料不太好搞，制造程序并不复杂，轻轻松松搞定五颗种子。如果这些荆棘在魅影号上泛滥，那么将是一场持续三个月之久的严重灾难，所以林西索小心翼翼将种子贮藏起来，留待日后使用。

　　实力的增加需要一点一点积累，林西索从未间断过锻炼精神力量，每天都要与船上的植物沟通，并且将精神力渗入金属书与辐射蝴蝶相抗。武修士的强大来自于身体和精神的对等发展，沉沦之刃从旁指导进境不说突飞猛进，也是同龄人中的佼佼者，达到六级指日可待。

　　“好可惜，第五支试管中找到的神经类毒素无法制造。月姐说的对，药剂师要建立巨大原料库房，有机会就存上一些半成品药剂或者原料，才能在将来的发展中起到辅助性作用。”林西索调出魅影号船体结构图，查看将哪一部分改造成私人库房比较合适。

　　看来看去觉得船内显得拥挤，最多把淡水舱给隔出一半空间来，可是莎莎不会同意如此去做，美人鱼副官一向是船上用水大户，谁叫人家是“鱼”呢？这也是没有办法的事情。

　　林西索继续谋划他的私人库房，最后魅儿出了个主意，找机会铸造一批立式储藏柜，然后满船犄角旮旯塞，这个问题迎刃而解。

　　魅影号众人在烦恼，解决烦恼，修炼，吃饭中度过七天，终于来到红巨星所在区域。

　　林清雅选定的行星距离红巨星非常遥远，与其说是行星不如说成是大型彗星，整体呈不规则扁圆形状，接下来在航道上设伏全靠它了。

　　“西索，你来还是我来？”林清雅今天穿了一袭粉衣，就像她的名字一样少许浓烈色彩中带着清冽与雅致，让魅影号所有男人向她施注目礼。

　　翡翠号上清一色女性船员，火辣者有之，文静者有之，英气逼人者有之，五朵金花站在林清雅身边集体亮相，胖子康纳抹了抹口水，心说：“我的天啊！未来老婆！这五个美女绝对是我未来的老婆大人。”

　　“清雅，你厉害，铁了心要勾引我们一家大小，这五位美女是？”林西索明知故问，这些天私底下经常联系，对于林清雅身边之人非常清楚，可是手下船员不认识五朵金花何许人也，故此找个机会互相介绍。

　　“我是副官美杜莎。”火辣美女挑起下巴，横了一眼娇小的美人鱼，竞争意思强烈。

　　“我是船技师潘朵拉，听说培琳妹妹技术不错，有机会可以切磋切磋。”这又是一个火热美人，只是缺乏美杜莎的专横霸道，多了一份撩人柔美。

　　“在下雪莉，是翡翠号的医官，还请多多关照。”百合般美女甜甜一笑，立刻把康纳的魂给勾走了。

　　“炮手，希尔达。”冰冷美女有些不屑地看了眼哈雷，显然对魅影号组成结构很熟悉。

　　“呵呵，轮到我了，本人是翡翠号的保姆。洗衣、做饭、清洁、小姐的梳妆打扮全由我爱丽丝一人包办，告诉魅影号同僚一个秘密噢，其实这几个丫头都是懒鬼！”站在后面的女子提起裙摆微微施礼，为人最是谦和。

　　“哼，船副官莎莎在此，我是人鱼族祭祀，伟大的图腾师，业余爱好给大家伙做海鲜大餐。”莎莎当仁不让第一个做介绍，林西索透露过信息今天合作双方集体亮相，所以美人鱼郑重打扮了一番，手中拿着璀璨手杖，坐在茂茂背上气势不凡。

　　“众位姐姐好，我是船技师培琳，努力想成为伟大的女创师。”培琳揽住林西索，对于翡翠号上这几位“雌性”生物还是蛮紧张的，生怕西索哥再像上次犯原则性错误。

　　“美女们，允许鄙人好好介绍一下自己。我呢？是魅影号开心果。职务嘛算作后备副官好啦！别看咱胖，但潜力无穷。哪位姐姐如果在感情和生活上遇到不开心的事情尽管来找我康纳倾诉。瞧瞧这臂膀多瓷实，随你们来靠。”胖子脸皮比装甲板还厚，把对面几名美女逗乐了，互相竞争的苗头略有缓和。

　　“我是佩恩，船上驯兽师，职务基层船员。平时帮不上什么忙，最多帮船长照顾照顾生态园区。”佩恩说话时极其客气，在外也不忘珍妮的教导。

　　人家珍妮的语录是：“男人就要对一个女人死心塌地，否则不叫男人。如果让本小姐知道你敢多看别的女人一眼，那么眼球不用要了，直接挖出来做成标本放在卧室里，这样就可以永远看着我。”

　　“嘿嘿，哈雷，炮手！”

　　哈雷憨憨笑着，忽然嘴角抽搐换上一副冷冰冰面容道：“再介绍一下，我是魅影号参谋官哈雷。”

　　大块头前后判若两人令美女们吃惊，参谋官通常由智者担任，心中奇道：“这古怪家伙居然是智者？”

　　“船长随从，崔河塘。”光头年轻人淡淡介绍道，在他眼中只有船长和培琳，至于光屏上五朵金花只当作摆设。

　　“嘻嘻，还有我呢！可爱的恒波树人魅儿。”

　　魅儿接着笑道：“翡翠号的恒波树人不愿意多说话，我帮她介绍，她叫翠儿，大家可要记住哦！”

　　今天的集体亮相是两位林船长刻意为之，埋伏敌人之前特意介绍一番以便增加船员动力，让他们相互之间比一比，有了竞争才有干劲，才能挑战自己的极限。

　　林西索见火候差不多了，说道：“还是让我们魅影号炮击这颗行星吧！哈雷会以最快速度制造出小行星带，然后在航线上布置障碍设伏。”

　　“也好，就让我们看看魅影号的英姿。”林清雅轻轻挽了挽发梢，心中亦将林西索作为竞争对象。


第180章 纵横

　　百余道光柱陡然间降临，在行星表面很艺术地分割出岩石碎块，人工小行星带快速形成。

　　十几分钟后魅影号就像牧羊人一样，赶着岩石浪潮向航道而去。简单的路障加上一点点遥控核弹，这便是林清雅对战场的布局。

　　一般来讲航道上很少出现障碍物，因为来往船只为了提高航速会义务性质的将道路清扫干净。可是宇宙中天体众多，遇到随波逐流小行星偶尔经过也并不奇怪。不过约瑟知道斯派洛商会发起狩猎令，到了此地会加着格外小心，对此林清雅已做出相应布置。

　　慢慢的，小行星零散分布到航道上，成千上万颗岩石受到红巨星感召开始运动起来。

　　起初，小行星前进速度并不快，然而到了第五日在魅影号推波助澜下，顿时制造出大量宇宙“流矢”。

　　“西索，埋伏在航道上的探测装置传回信号，敌船已经出现。约瑟的阵容真不小，四艘船来给他助阵，加上尖刀七号这场战斗将以五比二开幕。怎么样？怕不怕？”林清雅意气风发传来讯息，战斗一触即发。

　　林西索迅速做出回应：“不用言语相激，魅影号能有今日成就完全是靠真正实力一点点打拼出来的。天时、地利、人和，三者皆站在我们一方，就算敌船数量超过我方又能怎样？根据你的资料显示，约瑟此人假豪爽真小气，狐朋狗友倒是结交不少，那些帮手不可能为了他玩命。”

　　“切记，即便如此也不能掉以轻心，按照原定计划执行，开始吧！”林清雅最后叮嘱一句波频陷入静默，翡翠号的外观酷似陨石，混入滚滚而动的小行星当中再适合不过。

　　这时候，远处亮起剧烈火光，约瑟与他的爪牙们开始炮轰小行星，五艘星际游轮火力合在一处所向披靡，那些小行星根本无法靠近。

　　林西索展开光屏命令道：“哈雷，给翡翠号女炮手展示一下你的实力，一百秒内全力压制敌船火力，我让魅儿配合你行动，不要担心能量消耗，就当丹云星提升后做一次极限测试。”

　　“遵命！”哈雷粗壮手指凌空点击，身形在炮台上变得风魔起来，切换出不同视角调整主炮焦距，准备施展雷霆一击。

　　“同伴们，拿出激情登场吧！战场属于我们魅影号！”林西索挥舞拳头大喊，光屏上一张张熟悉面孔注视着他们船长感到豪气沸腾，耳边宛若奏起一曲音乐，而主旋律便是迎着光芒挺进的魅影号。

　　魅影号速度惊人，很快与尖刀七号的距离不足一百五十光秒，再有一会就要进入互相对轰的有效火力半径，然而魅影号炮台区先行绽放出亮光。

　　“轰”各大舱室听到一声嘶吼，紧接着一道千米长光柱飞射而出。一百五十光秒的距离不是小数目，试想光都要走上一百五十秒，这段时间足够敌船做出调整。

　　哈雷要的便是五艘敌船暂时退避，好有机会让魅影号如一把尖刀直插进去。

　　“咦？这艘船哪来的？资料中怎么没有显示，攻击真他妈的猛烈。”约瑟蹬起三角眼看向光屏，他的弟弟站在一旁，哥俩出来闯荡也不是一天两天了，然而上来就发绝招的星际游轮还是第一次见到。

　　刚才所动出的攻击是实打实正反物质湮灭光炮加上中子刀，作用区间极其宽广让人深深忌惮。同时也有立威的意思，让约瑟那些过来凑热闹的狐朋狗友掂量掂量自身实力，不要触魅影号的霉头。

　　哈雷脚下踏着光屏，全身心与主炮交融到一起，到了敌船范围打得无比灿烂，一层层辉光涂抹上去。仰仗魅影号速度优势耍得敌人团团转，约瑟一方知道来了硬茬子。

　　宇宙空间中数不清炮光相互碰撞，约瑟战斗经验丰富，急忙联系各船申明利害关系，这时若是不稳将很快落入下风，所以必须挺住。

　　林西索察觉五艘敌船想要形成合围之势，当机立断锤击光屏，吼道：“羽化飘移。”

　　战场上瞬息万变，往往半秒甚至零点一秒就可以决出胜负，林西索对于形势的判断有着不错天赋，这一记船战技简直妙到巅毫，当即控制了战场走向。

　　太阳帆散发出一条条光带，仿佛制造出无数翅膀，船底羽毛装甲飞速旋转，周围空间延展性下压。

　　五艘敌船很明显停住，哈雷抓住这个宝贵机会轰出“满堂彩”，左近一艘雪茄状船只能量护罩被掀去一大片。右侧尖刀七号是重点招呼对象，其船身完全陷入魅影号主炮的亮光当中，一时间竟然毫无还手之力。

　　“混蛋，还击，给我还击。”约瑟失态大叫，本以为那些小行星动了手脚，结果愣是跑出一艘帆船来，前前后后完全压着尖刀七号打。虽然只有两分十几秒，但是不得不承认暂时落入下风，这可不是什么好兆头。

　　尖刀七号全力反攻，就近几艘星际游轮也恨得牙痒痒，想要惩罚不按章法出牌的“愣头青”，结果所有轰击落到空处，魅影号先一步挪移出去毫发无损。

　　“妈了个巴子，被耍了。”约瑟急忙操控尖刀七号倒退，就在与“小帆船”搏杀两分半钟时间内那些小行星已然靠近，再看不出猫腻他也就不配做一船之长了。

　　退是正确的选择，然而别忘记魅影号破了五艘船围攻，这时候折回身痛打落水狗。

　　哈雷在尖刀七号后面用炮光玩命封锁，前面是滚滚而来“流星雨”，约瑟和他的帮手陷入两面夹击境地，急忙调转船头向其它方向逃窜，然而为时已晚。

　　预先安放在小行星内部的核弹炸了开来，宇宙中爆发出极为密集的礼花，五艘船起码有四艘半在迸射碎石区域内，受到片刻影响。

　　尘埃飘落，战场上换了一种格局。约瑟一方有两艘船对外发出讯息，宣布不再介入此战，将在一分三十秒内离去。

　　翡翠号介入战场，出其不意给尖刀七号来了一记重炮，然后与三艘船尽量周旋，火力全开也不次于魅影号，只是在光炮的运用与封挡上没有哈雷那么娴熟。

　　约瑟破口大骂：“两条臭狗，这个时候退出战斗，回去之后非把他们架在火炉上烤三天三夜。”

　　“哥，那些人的本性你又不是不知道？有便宜便蜂拥而上，有麻烦溜得比谁都快。不过翡翠号请来的帮手确实很厉害，我担心敌人又耍出什么花样来，要小心谨慎。”约瑟的弟弟从旁劝说，仿佛是为了印证他的话，魅影号大大咧咧晃了过来。

　　约瑟听取弟弟的意见小心应对，可是魅影号所做的事情仍然超出他的想象，或者说莽撞行为有些让人无法接受，居然冲过火力封锁闷头撞击过来。

　　很不幸，约翰犯了经验主义错误，想当然的把魅影号漂亮水晶撞角理解成花里胡哨装饰品。林西索正是想让敌人疏忽，所以在丹云星提升时特意命令微型机械人做了很多附庸风雅处理。

　　马尔它晶体是最为坚固的物质，如果找到的量足够多，完全可以当做D级宇宙奇物加固船身，从而开发出防御见长的C级星际游轮。

　　魅影号欺身到近前突然施展E级船战技风行，偏五度角狠狠插了进去，让尖刀七号体会到一次“尖锐”的感觉。

　　“轰”魅影号破入敌船能量护罩，并且在船体上开出十米长大口子。船舷弹射出大量抛钩紧紧束缚住尖刀七号，两艘船成了“连体婴”。

　　如此近的距离已经无法进行炮轰，佩恩带着船员冲了上去，扩大撞角撕开的裂口准备进行登船战。

　　不等佩恩冲入，约瑟就已经带着人杀了出来，舰船战上输了一筹，再让对方打到船上来面子往哪放？

　　约瑟几乎不敢相信自己的眼睛，这是怎样一群敌人？年纪如此之轻，其中光头与胖子明显未成年，他们的船长又是何许人也？

　　“约瑟船长大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”林西索缓步而出，看向站在抛钩锁链上的十三名敌人。

　　“你是这艘船的船长？”约瑟立起三角眼，有些吃惊的看向黑发年轻人。

　　“不错，交出尖刀七号所有财物以及你弟弟手中的半幅星图，我们立刻走人。如若不然别怪在下心狠手辣。”林西索淡淡说道，目光锁定了三个比较厉害的武修士。

　　其实林西索不想大开杀戒，把这些人弄死毫无意义。商会间的狩猎令更像一场竞赛，允许朋友帮忙，忌讳赶尽杀绝。

　　下死手容易引起商会间不死不休火拼，等于给林清雅找麻烦。既然有心与翡翠号合作，魅影号便不会肆无忌惮行事，所以林西索多言问了一句。

　　“你们是为了我手中的星图而来？”约瑟的弟弟嗅出一丝异样，多少猜到整件事的实质在他这里。

　　林西索脚下升出浮力，一双靴子能量脉动，全身腾起金色光焰，身后出现紫红光轮，手中微微一晃剑芒吞吐。气势逼人的说道：“不错，本船长正是为了星图而来。”


第四卷 崛起！闯四方


第181章 难点

　　约瑟面色铁青，弟弟手中有半份星图他是知道的，然而并未给予多少重视，记得存放星图的记忆卡已经拿去垫桌脚了，不过从对方重视程度来看绝对是好东西。

　　“小伙子，你们这场比试做得漂亮，我约瑟输得心服口服。尖刀七号一半货物归翡翠号，加上这半份星图，请你们就此离去，怎么样？”约瑟忽然向林西索妥协，让双方船员都很吃惊。

　　“稍等，我与朋友商量一下。”林西索接通翡翠号将目前情况说了一遍，林清雅略微思考同意了约瑟的提议。

　　战斗停止，翡翠号赶过来接收货物，林西索一直没有让约瑟离开他的视线，以防止这个三角眼中年男人从中搞鬼。

　　“西索，我已得到记忆卡，两份星图合并没有问题，航线清晰显露出来，你们魅影号做得很棒！可以收工了。”林清雅赞了一句，听语气十分开心。

　　“谢谢约瑟船长合作，祝您旅途愉快！”林西索微微施礼，然后挥了挥手喊道：“撤离此地，卸掉所有抛钩。”

　　魅影号船舷喷出气体，抛钩全数脱落，然后在约瑟喷火的目光下迅速离开，很快消失在远方。

　　“哥，你怎么会不战而降？那半份星图说不定……”约瑟的弟弟捏紧拳头心中觉得耻辱。

　　约瑟转过头厉声训斥：“闭嘴，那嚣张的家伙武装起来气息完全变了，竟然在精神层面对我形成压制。知道这意味着什么吗？他那套装备很有可能出自大创师之手。在界外银河闯荡多年即使面对更加的厉害对手也没有像今天一样畏惧。你说性命重要，还是星图重要？就算他们有另外半份星图，商会势力都没能搞清楚的地方他们去了照样白搭，能保住一半货物回去咱们哥俩也不亏。”

　　林清雅的资料虽然收集得比较全面，但是并不清楚这名尖刀七号船长有着精明一面。话又说回来在界外银河打拼多年任何一位船长都是老油条，强者为尊的世界想要发展必须先学会自保。约瑟今天做得非常好，避免了祸端发生，同时又保住本钱，可谓能屈能伸的典型代表。

　　翡翠号在航道上疾驰，两艘船再次回到丹云星，这里是合作起点，也是以后在附近区域活动的落脚地。

　　“清雅，分析星图以及增加重金属音乐循环声道的工作交给你了，我们魅影号前些日子提升时还有些收尾工作没能完成，借着这次休整赶紧补上去。哈雷每天会到翡翠号上帮帮忙，希望尽快找到一条切实可行的行动方案。”林西索说话利落，之所以急着推掉外部事务，是因为肖强已经分析出黑色石块成份，有了惊人发现。

　　分析星图本就是智者的事情，所以林清雅点头应承，同时觉得合作伙伴对她很信任。

　　“肖兄，这些石块真的像你说的那样有如此神奇功效吗？”林西索迫不及待钻入肖强的房间确认此事。

　　“哦，船长来了！军方秘密档案中有一些记载，没想到你找到如此多虫煤，虽然已经被虫族消化过一次，但是仍然很有用处。”肖强放下黑色切片，不紧不慢的说道。

　　“虫煤？能不能详细讲一讲它的来历？”林西索好奇询问，购买黑色石块本是无心之举，没想到捡个便宜。

　　“大体上是这样的，虫族曾经统治众多银河，在这些银河系当中同样存在强大生物，战斗过后往往制造出大量虫尸，而这些虫尸落入自然星球经过亿万年沉积便会在复杂条件下形成特殊煤矿。根据军方资料显示虫煤具有很强辐射和能量，甚至可以作为一些巨无霸太空要塞的核心能源，可惜虫煤储量稀少，至今没有找到过几处。我可以提供简单的处理公式，经过提炼萃取出细小透明晶体。这些晶体具有很强防御性，加入魅影号的能量护罩以后使基础防御力提升百分之三十应该没问题。”肖强随手在光屏上写出大量公式，然后躺倒到床上继续待机。

　　“谢谢肖兄。”

　　林西索充满感激，魅影号目前的速度超越常规，攻击方面加入中子刀武器系统后弥补了不足，现在最不满意的地方只剩下防御。被几艘星际游轮围住便不敢正面交锋，必须当机立断利用船战技挪移，防御提升百分之三十对于未来的战斗大有帮助。

　　看到肖强无意多说，林西索兴冲冲带着公式离开。这些公式还要让孔雀进行分析，其中有很多认得，但是能量处理比率十分诡秘，看来军方的手段颇有独到之处。

　　一连三天，林西索在医疗室始终摆弄着黑石头，按照肖强提供的公式确实萃取出极为细小晶体颗粒，然而知其然而不知其所以然，无法分析出公式本质。证明肖强还是有所保留，这是一位颇有心机的机械人。

　　“魅儿，全力提炼虫煤，核心舱室留下两万单位炼晶，我这里仅留下五百单位炼晶，其余全部添加进去，对魅影号进行细致优化。”林西索做就做彻底，继续疯狂的提升。

　　“嘻嘻，就等你这句话呢！我的船长大叔。”魅儿古灵精怪奔了出去，从此刻开始魅影号进行细致优化，务求精益求精、尽善尽美。

　　微型机械人洗劫了地下城金属，林西索存放药剂原材料的私人立柜正在船上每个角落生成。

　　虫煤的提炼工作有些缓慢，不过林清雅那边分析同样不快，翡翠号也在利用手头资源进行整合。

　　魅影号的进化数值又一次快速攀升，从五千三百点上升到六千五百点，实力稳步提升。

　　林西索来到界外银河半年多时间便取得了这样的成绩，可喜可贺。不过前前后后搭进去的炼晶也不少，真正难关是星际游轮瓶颈期收集宇宙奇物，平常提升只要炼晶和原材料充足就能完成。

　　林西索做完手边工作已经过去半个来月，林清雅似乎遇到了难题，一直没有动静。

　　“哈雷，到船长室来。”林西索搓了搓面孔，船上的事情忙飞了，对于船员的修炼进度忘记过问。崔河塘似乎正在向着三级武修士冲击。而胖子康纳每天跑到翡翠号上打情骂俏，真是好了疮疤忘了疼，要加大狂化药剂剂量，魅影号需要铁血战士，而不是在花丛中嬉戏的小丑。

　　“船长，林清雅那边出问题了。”哈雷进门第一句话让林西索心头一紧。

　　“是不是星图有误？”林西索眯起双眼，约瑟交出星图时太过痛快，所以早有怀疑。

　　“不，星图本身没有问题。是该区域三年前已经被第一银河大家族占据。这个大家族全族以火为姓，最擅长在航道上布置磁暴火雷，其族人更是以火能作为源能力，脾气非常暴烈，还是少惹为妙。按照惯例航道已被火家全数封锁，想要过去不能走常规航线，必须悄悄潜入。麻烦的是只找到一条航道，路上要跨越乱星港，那里盘踞着许多星盗开发的星际游轮，弄个不好就要把命搭进去。”哈雷微微一叹，这些天跟着林清雅研究耗费大量心力，然而除了借道乱星港没有第二条路好走。

　　“哦？既然白洞所在区域被第一银河大家族占据，你说会不会是他们有所发现，才故意将此地囊入版图？”林西索最怕白跑一趟，至于乱星港只要不是C级星际游轮，以魅影号如今的速度尚可周旋。

　　“不是没有这种可能，但是我们研究过火家的势力范围，白洞所在区域如沧海一粟很难被发现。翡翠号如今变着法提升速度，希望通过乱星港。林清雅的意思是，若找到白洞打捞到沉船，那么就近提升实力，隐藏个一年半载再出来。不过此行风险仍然很大，是否参与还要船长拿个主意。”哈雷眼中第一次有了踌躇之意，借由此事真正体会到做主之人还得是船长宝座上的林西索。

　　“进去也许容易些，出来却需要大费周章。如果打捞不到沉船，魅影号和翡翠号进去时已经引起乱星港星盗注意。我倒是不反对休息个一年半载，然而在火家的地盘上同样危险。界外银河真不好混啊！越是如此我越想得到众多沉船，若是沉船核心舱室的炼晶还在，若是找到B级星际游轮提升时的数据，那么魅影号将有翻天覆地变化。”林西索语气坚定，不用再说下去了，哈雷已经知道船长心意。

　　林清雅接到口信时急忙联系：“西索，你真的决定了吗？要借道乱星港？那里是界外银河有名的毒瘤，恐怕连火家都不敢轻易去招惹他们。”

　　“不冒险怎么能得到好处？天上掉馅饼的事毕竟太少了，提前进入B级蜃楼号对于我来说已经万幸，魅影号状态不错，我相信闯得过去。”林西索心底对于星盗一向没有多少好感，暗道：“不知红色风暴在不在乱星港，如果在的话定要为少年时的遭遇报仇雪恨。”

　　“好，既然你这样说我就安心了，智者做船长的弊端通常是举棋不定，与你和合作多了几分豪气，接下来让咱们一起前往乱星港。”林清雅挺了挺胸脯，信手指向星图最为晦暗区域，那里便是臭名昭著的毒瘤之地。


第182章 穿越

　　下定决心之后，魅影号与翡翠号日夜兼程赶往乱星港。

　　这乱星港环境非常复杂，到处飘散着直径几公里到十几公里的小行星，星盗以小行星为基础建立基地，久而久之成为一座座具备强大武装巢穴，是星盗们休养生息最佳港口。

　　乱星港存在千年岁月已经成为一方强横势力，想进入此地必须得到引荐，否则将被巡逻船只攻击。

　　林清雅和哈雷费尽心机找到的航道需要在乱星港左近穿插，路上艰险自不必说，一旦引起注意那么进去容易出来难。可不要把星盗想成智商零点三弱智，两艘星际游轮冒险前往火家领地，这难道不值得怀疑吗？

　　林西索知道此行艰险，特意找船员进行沟通，如果一个人不赞成前往，那么就此打消念头。

　　康纳知道前往星盗窝吓得够呛，当年在星盗船上混日子的时候可是把界外银河同行当成老祖宗，不过他的反对被船长和船员自动忽略，这家伙在船上压根没人权。

　　除去康纳之外，大家都同意前往，难得有如此刺激行动，拼一次说不定能为魅影号搏出灿烂前程，值得冒险。

　　距离乱星港尚远，翡翠号停泊到一处资源星做补给，在此地将抢来的货物打包送回斯派洛商会，以表示成功完成狩猎令。

　　“清雅，你那边准备得怎么样了？”林西索透过公共频道询问。

　　界外银河的资源星武装程度明显高于界内银河，停泊港口的武装系统不但监控太空防止虫族入侵，更对往来进行补给的星际游轮加着小心。界外银河势力成份复杂，令占有资源星的组织不得不防上几手。这种待遇使人很不舒服，所以补给过后大家匆匆离去，林西索亦不想多呆。

　　“呵呵，着急了是吗？看不惯众多炮口相向的港口？人家只是预防万一，在界外银河星盗有很多花招，还有那些行事乖张的邪修船只，等你习惯就好了。”林清雅耐心解释，随后忙着补充淡水。长期在宇宙生活没有其它物资也许无所谓，然而不能缺少淡水。

　　魅影号的伙食一向不错，林西索现在又舍得花钱，让培琳和莎莎带着仲裁者机械人跑了趟当地市场，弄回一大堆食物以及零零碎碎物品。仓库塞满以后往回廊里放，再不行就放在炮台区跟哈雷挤一挤，用不上的客房也塞得满满登登，做好长期苦熬准备。

　　接下来，魅影号与翡翠号继续旅程。这回要动真格的了，两位船技师每天进行整修，培琳与潘朵拉平常姐姐妹妹叫着，可是心里互相憋着劲头，要好好较量一番。

　　两艘船的船员经常到彼此船上走动，增添了许多热闹，也增添了许多活力。林西索乐得看到欣欣向荣景象，手底下的家伙们充满了干劲。而他这位船长在沉沦之刃督导下远要比其他人付出的更多，只是大家不知道而已。

　　十几天的时间对宇宙航行不算什么，林清雅提醒道：“西索，要到了，一旦介入乱星港我们之间必须处于静默状态，不能有一丝一毫联系，即使遇到星盗的巡逻船并且开火也要尽量关闭波频，因为星盗的鼻子一向很灵敏，哪怕一点风吹草动都会引来大敌。”

　　“明白，我对魅影号很有信心，无论速度还是船战技都适合在此地游走。本船长真正担心的是翡翠号，虽然你的预计能力不错，但是战场上突发情况很多，如果被敌人包围逃跑机会渺茫，是一场严峻的考验。”林西索看向林清雅说道。

　　林西索通过林清雅可以借助斯派洛商会情报系统，更能在冒险中规避风险。智者的意见很重要，哈雷在历来冒险中就起了关键性作用，已成为魅影号不可或缺智囊，所以不希望失去这位美丽的合作伙伴。

　　“船长大人放心好了，小女子还是有些自保手段的。”林清雅嫣然一笑，随即关闭通讯。

　　莎莎穿着职业装认真的说：“注意，还有一千光秒进入乱星港，切换到天文观测视窗，时刻保持警惕。”

　　魅影号上静得出奇，此时此刻大家都很紧张，因为再过二十几分钟就要进入星盗地盘。那里盘踞的可不是一伙或两伙星盗，而是正宗的星盗巢穴，谁知道里面蛰伏着怎样的星际游轮？运气不好逼出一艘B级来，速度上再占优势也要小命呜呼。

　　林西索沉着冷静地注视着光屏，魅儿关闭船上所有信号源头，不敢对外界进行大范围监控，只通过天文观测视窗查探周遭环境。这样一来很难被同等级星际游轮发现，除非遇到C级展开探测，至少前期是没有问题的。

　　翡翠号伪装成一块在此地飘荡的巨大岩石，一点点往乱星港内部渗入。魅影号则放下太阳帆，快速游走于小行星之间，远远避开直径超过几公里的小行星，因为那里很有可能是星盗船置身所在。

　　“好，就这样，不要着急，慢慢来。”林西索的心提到了嗓子眼，目前行动还算顺利。

　　“船长大叔，魅儿有些紧张。”魅儿年纪尚小，心理上与那些积年行走星际的恒波树人截然不同。那些树人半年也未必吭一声，而魅儿就像心理脆弱孩子，个性化十分鲜明。

　　如果没有特殊情况，一艘星际游轮通常经历几代人的努力才能发展到一定级别。恒波树人孵化出来便带着族群记忆，可是人类的生命相对短暂，树人们亲眼看着一艘艘星际游轮陨灭，他们的心灵无法避免的陷入麻木。

　　魅影号在克林斯曼家族手中流传千年岁月，然而始终没有孵化，林西索等于是魅儿第一任主人，感情自然非比寻常。

　　林西索笑着安慰：“魅儿乖，不要自己吓自己，魅影号跑得多快你最清楚。星盗并不可怕，也是一个鼻子两只眼睛，见到厉害的魅儿只有抱头鼠窜的份，所以鼓起勇气，大胆向前冲。”

　　“嗯！人家还是很紧张，不过魅影号确实很快，如今遇到叶琉霜那艘黑炭号肯定跑得过。看我的威力吧！一定不让星盗船靠近。”魅儿摩拳擦掌，船速陡然提升，驶入静谧黑暗。

　　片刻工夫，魅影号轻盈地在小行星带跳跃，窜出去几百光秒安然无恙。几分钟后船身一个急停，迅速隐藏到一块岩石身后。

　　三艘葫芦状星际游轮打不远处经过，每只“葫芦”上高高擎起大型波频探测器，例行公事对附近区域进行扫描。

　　这些只不过是星盗船中的喽啰，过了片刻磨磨蹭蹭离去，真正危险在前方。

　　林西索已经做好被发现的准备，乱星港涵盖区域太过广阔，根据林清雅资料显示光是巡逻船就不计其数，加上潜藏的高级星际游轮能力强大，想悄无声息混过去谈何容易？要知道乱星港存在千年必然有它的道理，如果真的被偷偷潜入恐怕早已覆灭。

　　当魅影号完成预定路线三分之一的时候，船尾忽然缀上五艘飞船，为首那艘肯定是C级星际游轮，从其体积以及行动速度来看就很不一般，穿插于小行星之间游刃有余，让人很是忌惮。

　　“走，全速前进。”林西索喝令一声，魅影号船尾喷薄八道光晕，风驰电掣狂飙而去。

　　后面的船只略微一滞，似乎没有料到对方如此过激，然而它们反应也是极快，尤其是那艘C级当即追了上去。

　　“升起太阳帆，还有三分之二路程，不拼是不行了。”林西索毅然站起身来，凌空抽取全息影像。整个人仿佛立于虚空，用精神力操控方向舵，魅儿跟在身边配合，全神贯注避开障碍物向前飞射。

　　莎莎焦急的看着屏幕，画面实在是太惊险了。有的时候快要撞到小行星，结果船体扶摇直上，漂亮的翻越过去。有的时候又在小行星细小夹缝中穿过，能量护罩摩擦出少量火花。心道：“船长已经很久没有亲自操控航行，想不到技艺没有生疏反而更加厉害。”

　　林西索精神力量提高，连带着对周遭事物掌控进入微妙境界。平常在航道上航行体现不出操纵技术，全权交给魅儿来完成，今天在乱星港中施展这才突显出真本领。

　　星盗船追得很疯狂，死死咬住魅影号不放。当完成三分之二航程时，更多船只追了上来，竟然清一色是速度型C级星际游轮，让林西索一阵眼花。

　　“好强，乱星港乃龙潭虎穴！如果魅影号进化数值没有提高到六千点以上，落入这片浑水恐怕连个水花都溅不出来。”林西索如是想，手中却一点不慢，调整船身驶入一片较为开阔区域。

　　“不好，是雷区。”魅儿惊呼，能量护罩外面核爆不断，这下魅影号落入重重危机。

　　“哈雷，给我光炮开路。”林西索沉声命令，贴着雷区边缘往前面狂飙，生死时速不能有半点差错，现在只有仰仗刚刚融入能量护罩的虫煤晶体了。

　　粗大光柱四散开来，哈雷的炮轰令人满意，在雷区维持航速不变，魅影号一头扎进黑暗。


第183章 合力

　　“终于闯过来了。”林西索轻出一口气，进入火家领地星盗飞船追了半个多小时，然后全数返回。

　　火家的威名在第一银河可是响当当金字招牌，虽然近些年有些势微，但是几千年前与木家并驾齐驱，瘦死的骆驼比马大，所以星盗轻易不敢进犯。

　　冲过乱星港除了能量护罩消耗较大，船体基本上没有多少损伤，林西索担心的是翡翠号，不知林清雅现在境况如何。

　　一等就是三天，林西索甚至想冲回去探看，不过思考良久按捺住着急心情，林清雅如果逃不出来即使魅影号去了也白搭，只能看命运的安排了。

　　第四天，魅影号正在航道边缘静静守候，突然传来讯息：“西索在吗？在就快走，B级。”

　　“清雅，撑住。”林西索已经先一步从光屏上看到惨烈情景，翡翠号半边船体破损情况严重，受到强大至极打击。

　　翡翠号船后是一艘狰狞“穿山甲”，两眼部位喷射出强横无比射线，以两艘D级星际游轮的实力很难匹敌。

　　“哈雷，全看你了，全船能量超负荷运转，阻截三秒钟。”林西索毅然发出命令，无论如何也要保住翡翠号。

　　“好，快上航道跑起来，给我留些角度向后面发炮即可。”哈雷瞬间转换人格，面色异常严肃。

　　几秒钟以后魅影号在很远距离发出最强攻击，此刻帮助翡翠号多争取些时间才有逃出生天机会。

　　正反物质湮灭光炮全力运转，一炮之后迅速冲能，又是一记华丽远攻。

　　与此同时翡翠号注意到这边的动作，向后方倾泻大量金属泡沫以及核弹，林清雅把能用的手段几乎全用上了，希望在最短时间内摆脱威胁。

　　林西索下的命令是不惜一切代价超负荷运转，哈雷发出第二光炮之后立刻放出第三记攻击，直到第四记才停下来略作缓冲。

　　第五记炮轰实在发不出来，中子刀系统已经过热，炮口有严重熔化迹象。这四次轰击多少起到点作用，帮翡翠号略作封挡，两艘船上了航道并排而行。

　　“西索，真抱歉，没想到那么倒霉遇到了B级。”林清雅香汗淋漓，衣服早都湿透了。

　　“现在不是说抱歉的时候，你们翡翠号不是有牵引光圈吗？我开放能量护罩让你们的船附着在左侧船舷，为今之计只有这个办法才能摆脱后面的追击。”林西索紧急调出参数进行可行性评估。风险系数非常大，不过以翡翠号现在的状况来看根本跑不远，不使用极端办法很容易被后面的船追上。

　　“不行，虽然这艘B级防御见长，速度不是它的长项，但是级别上的差距无法弥补。关闭能量护罩对魅影号来说太过危险，翡翠号暂时撑得住，这里已经是火家地盘相信一会就没事了。”林清雅执拗不从，其实翡翠号被追杀过程中已经施展船战技，若不是防御力惊人早就毁灭在乱星港。

　　“傻女人，快按我说的话去做。”林西索真的生气了，生死一瞬的事情居然还在那里计较得失，像林清雅这种智者就没有哈雷的魄力。

　　“你……”林清雅目光中闪过一丝感动，点头道：“美杜莎，按照林船长的指示执行。”

　　两艘船在航道上飞驰，翡翠号的牵引光圈紧紧附着到魅影号侧翼，之后好似两艘船抱在一起，船尾光束同时爆发。

　　“船战技，风行。”林西索双手下压，一连十面光屏成为光碎，太阳帆爆发出刺眼光芒，两艘船如同融入暖阳，速度一下子提升百分之十，化为流光状态向前方疾驰。

　　“轰”魅影号这么快的速度仍然没能幸免于难，船的后身中了两道射线，还好没有命中推进器，两艘船互相扶持着狂飙而去。

　　星盗船悻悻然停了下来，在前面开战势必引发大规模能量反应，也许会惊动火家那些驴脾气武修士。不管这两艘船目的何在，想从此地出去只有两条路可走，一条是通过火家正常渠道，一条是通过乱星港。如果真的能说动火家何必大费周章走乱星港？两艘D级星际游轮也想掀起风浪，将乱星港的脸面置于何地？所以说此事没完。

　　“呼！好险，如果再追一百光秒，魅影号和翡翠号全完了。”林西索抹了把虚汗，心绪慢慢平静下来。

　　“西索，我林清雅欠你一条命。”林清雅近乎虚脱，躲避追击时耗光了精力，现在是勉强支撑。

　　林西索半开玩笑的说：“好，你欠我一条命，记得下次还回来。其实我是怕下面的人埋怨我，放着一船美女不救如何显示魅影号男儿本色？”

　　“去，还有心思贫嘴。这次我们翡翠号损失很大，没有一个月的疗养根本无法修复诸多创伤，若是魅影号合作伙伴大方些，借给我们五百单位炼晶，我倒是可以考虑把手下几个小妮子嫁过去。”林清雅现在恢复了一点气力，顺着林西索的话调侃。

　　“啧啧，八字还没有一撇呢！就想要聘礼了？你的船员可以施展浑身解数，我下面这些家伙最近刚刚一次性领取几年的酬劳，能不能借到炼晶还要看贵船船员本事。”林西索眨了眨眼看向林清雅身边的美杜莎，这位火辣美女让男人产生强烈的征服欲望，佩恩心里面只有珍妮一个人，看来她们只能向崔河塘和康纳下手了，希望双方联谊成功。

　　紧张过后总要松弛一下才能缓解精神上的压力，长期在外漂泊船长要为船员的心理状况着想。虽然这项工作通常都是由佩恩来完成，但是林西索偶尔也会关心一下众船员。

　　翡翠号和魅影号飘离航道，在火家的地盘上要尽量避开那些主要航道，走一些僻静的古航道。

　　在林清雅的主持下翡翠号开始进行整修，林西索索性派出哈雷、佩恩、崔河塘以及康纳过去帮忙。

　　四位魅影号得力船员落入脂粉堆，福祸难料！甭问，康纳那家伙肯定把持不住。只是人家美女不会投怀送抱，找男人也要找佩恩这种老实巴交金龟婿。对此林西索看开了，小胖子有能耐就上手，没能耐陪美女笑一笑也是很养眼的事情。

　　一个半月的整修期不算短，培琳顺利突破，晋升到三级武修士，崔河塘早她一步跨越三级门槛。哈雷平常一根筋修炼，进度要比崔河塘还要快些。就连胖子康纳这种货色在惨无人道折磨下也挺进到二级。魅影号基础实力日新月异，林西索这只领头羊更是准备触及催化药剂危险极限，成为六级武修士。

　　六级以下皆是基础，要熟悉飞行，精神力掌控，沟通源空间等等。六级以后将是一级级巨大阶梯，每前进一步付出的辛劳成倍增加。因为修炼到七级水准，细胞能量兼容性达到人类体质极限，所以这一分水岭以上的武修士通常被称为高手。

　　当然，是否高手不在于级别的限定，而在于自身应战能力，以林西索的根底就算对上高两个层次的武修士也有一拼之力。

　　随着时间推移，翡翠号慢慢得到恢复，林清雅对每一处创伤都要做出统计，从中收集对手的攻击数据，细心一些总是会有回报的！这是智者一贯作风。

　　魅影号的修复工作很早便已经完成，趁此机会林西索继续对船体优化，然而进化数值始终停滞不前，想故技重施有些不可能。

　　这一天星光无垠，其实每一天星光都很无垠，只是人们仰望星空时的心情不同，所以看到的景象有着微妙差异。

　　林清雅站在魅影号甲板上微微一叹：“西索，是时候了，早些进行意味着早些结束，生死全在一念之间，你还是最后考虑一下再做决定。”

　　林西索轻轻吸了一口菌丝烟，胳膊拄在船帮上潇洒笑道：“等你这句话很久了，咱们已经将自己逼到今天的地步，不成功便成仁，难道还有其它选择吗？”

　　“是啊！人都是逼出来的！烟不错，是你种植的菌丝吗？”林清雅温存看向男子，有的时候真觉得自己与眼前这位林船长有着一种说不清道不明关系，就好像站在一面镜子前，只是镜中人性别不同。

　　“嗯，这烟的味道很好，最近正好培育出特级菌丝，以后够我尽情享用了。知道吗？在我的家乡为了一小捆特级菌丝往往会赔上性命，可是现在在生态园随便搞一搞就能培育出相同品相菌丝。家乡已经没有多少留恋，现在魅影号是我的家，我属于魅影号，同时魅影号也属于我。如果前方是死亡，那么我会与魅影号一同葬身宇宙。如果前方是光明，我会让她变得更加光明。”林西索吐出烟雾，如梦如幻。

　　翌日，翡翠号在前头探路，魅影号则在远处跟随，两艘船始终保持在天文视线内，开始结伴探索沉船失踪区域。

　　探索之前林清雅进行过小心监测，此地没有其他飞船活动迹象。

　　大家族最喜欢圈地，宁肯把偌大区域空出来，也不开放给闲散冒险者。所以处于最底层的林西索对高高在上的大家族没什么好感。

　　向前飞行一天半，忽然一层浩大阴影笼罩过来，随即与翡翠号的通讯阻断了，四周陷入到一片诡异的宁静……


第184章 奇地

　　林西索做了一个梦，梦到了许久前的土环星，梦到了父亲和母亲，一家人在地穴中快乐地寻找菌丝，在沉船村快乐的生活，真想永远滞留在梦中。

　　林西索很清楚这是梦境，或者说这是一种奇妙的精神干扰，因为自打陷进来沉沦之刃便做出提示，此地充满了惊人的神秘粒子流，没有强大庇护很容易泥足深陷导致无法自拔。

　　魅影号和翡翠号加装了重金属音乐循环声道，在舱室内听不到声音，但是波频中充满刺耳聒噪的古怪音调。

　　对于此地的了解完全出自林清雅预测，宇宙中时常发生各种稀奇古怪状况，仅凭一些细微线索就敢穿越乱星港进入险地，这需要很强的冒险意识与决心。

　　“快，检查船员情况。”林西索清醒后的第一件事便是关注魅影号上是否遭遇不测，除了重点保护的魅儿以外其他人均昏迷不醒。

　　“船长大叔，刚才我做了一个奇怪的梦！好像梦到母树呢！大家没有生命危险，要不要唤醒他们？”魅儿迷迷糊糊说道，将每位船员的徽候数值显现出来。

　　“没事就好，让他们多睡一会吧！帮我呼叫翡翠号。”林西索掏出菌丝烟慢慢点燃，靠在座位上抽了起来，脑海中依然回味着梦中的情景。

　　“西索，你醒了？”林清雅面色苍白，有些惊讶地看向合作伙伴。

　　“嗯！醒了，在这里休息是一件既美好又可怕的事情，让船员们多睡一会吧！”林西索深深吸了一口烟，肺部可以感受到淡淡辛辣，每个人都有值得怀念的日子，然而永远停留在过去并不是什么好事。

　　“快看外面，非常奇怪！我没有监测到任何沉船踪迹，这里的引力并不强烈，恐怕要向前飞出去很远才能到达白洞所辖区域。只是根据测算如果几个空间点位引力过强，那么你和我两艘船会被禁锢很长一段时间。”林清雅调出画面，虚空中除了一些阴影似乎别无它物。

　　林西索呵呵一笑说道：“总体而言快要崩溃的白洞没有黑洞万分之一恐怖，即使被禁锢住你们一船美女加上我们一船老少爷们正好般配，反正本船长不怕寂寞，唯一担心的是淡水少了些，不过可以循环利用嘛！”

　　“你还真敢想，什么叫般配，给我说清楚？另外淡水循环脏死了，我才不要呢！”林清雅显露出少有的女儿态，精致面孔一阵恶寒。

　　所谓循环利用就是把尿液和用过的淡水逐步净化，在船内组成微型生态圈，这样携带的淡水就能够维持很多年。

　　事实上魅影号用来浇灌生态园区植物的用水都是这么来的，既环保又实惠，只是长期禁锢在一个地方与坐牢无异，但凡有其他选择也不会如此行事。

　　林西索打了一记响指唤出光屏，观察数据半晌才言道：“清雅，现在最重要之事是继续前进揭开此地神秘面纱。你的预测很准，强烈音波确实能防止未知粒子流侵袭。我倒是很羡慕这种宇宙间的绝妙手段，如果魅影号也能向外散发如此粒子流，简直所向披靡。”

　　“你呀！尽想美事，宇宙中的致命因素数不胜数，真若遇到不可抗拒因素即使传奇级星际游轮也要退避三舍，在星际间探险每时每刻都有可能丧命。按照概率学计算，平均每天每十万艘船就要有三艘到四艘遇到这样或者那样风险，而且不包括你我这样自己往套子里钻的家伙。”林清雅大概是因为其他船员都陷入梦乡的缘故，所以说话时很随意。

　　在黑暗中飘流并不是一件惬意的事情，置身此地周围星光朦朦胧胧，好像与星空越来越遥远，翡翠号向前三百光秒忽然失去身影。

　　林西索急忙呼叫：“清雅，你还好吗？目前无法观测到翡翠号，请回答，听到请回答。”

　　波频中嘶嘶啦啦，隔了十几秒钟才有回应：“西索，我们这里遇到了麻烦，好多粒子流从远处散发出来，这里竟然有一颗扁平行星，太不可思议了。”

　　“等着，我这就过去。”林西索雷厉风行，魅影号加速向前滑动，越过三百光秒仿佛钻入鸡蛋壳，外面黑咕隆咚，里面光芒大作。然而那不是恒星的光芒，而是很危险的强大粒子流。

　　扫视整个空间，在万丈光芒之中悬浮着一颗行星，这颗行星好像是压扁的球体，表面积足有几百万平方公里，上面布满一道道深深裂痕，看起来有些触目惊心。

　　“走，进入行星看看情况，这里的一切超出我的预计。”林清雅传来口信，受到未知粒子流影响无法传递画面，能听到对方的声音就已经很不错了。

　　林西索急忙唤醒大家，美梦再好也要回到现实，前面的情况扑朔迷离，要时刻保持清醒。

　　两艘船向着扁平行星移动，林西索与林清雅均是小心谨慎之人，然而还是被打了个措手不及。

　　这颗行星绕着整片空间的中央运行，飞行速度十分惊人，当到达它的一定范围内凭空生出巨大引力将翡翠号和魅影号全部拉了过去。

　　“不妙，好强的电磁脉冲。”林清雅惊呼一声，两艘船顷刻间失去联系，在异乎寻常引力牵扯下摔入行星裂痕当中。

　　裂痕深处足有几千米，令人惊诧的是这些裂痕并不固定，随时都在进行开合。整颗行星好似无时无刻不在经历地震，林西索操纵飞船不停逃窜，魅影号差点被埋入岩层。

　　“太可怕了，这究竟是什么鬼地方？”林西索调转船头向高处冲去，依靠强大推进力来到星体表面。然而置身百米高度无论如何也脱离不开，仿佛冥冥中有一双大手正将船体握住，不让魅影号轻易离去。

　　远处爆发出炮光，翡翠号从岩层中冲了出来，刚进入此地便弄得灰头土脸，可不是什么好兆头。

　　不等两艘船汇聚，整颗行星摇晃起来，密密麻麻电光低空扫过，林西索和林清雅当机立断又钻回星体裂痕躲避劫难。

　　闪电从上方经过，泄漏到裂痕中的电光魅影号勉强应付得来，林西索抹了把冷汗惊叹：“好强的磁暴闪电，与佩恩掌握的源能力有些相似，其规模真是让人不寒而栗！”

　　不等喘上一口气，魅影号两侧岩壁相继挤压过来，巨大沟壑中无时无刻不在变化。

　　林西索又一次施展夺命狂奔绝技，驾驭魅影号在缝隙中求生存。直到三个小时后这种恐怖“造陆运动”才略微缓解下来。

　　翡翠号几次陷入土层，幸好林清雅总能找到突破口及时进行炮击，避免了被埋厄运。

　　再次建立联系后林清雅的第一句话便直指主题：“西索啊！根据我的测算，如果有沉船落入此地，那么多半已经埋入这颗古怪行星。”

　　“被埋此地？”

　　林西索摸了摸下巴心中思考：“这颗行星虽然表面积只有几百万平方公里，在行星序列中不算什么，但是其体积相对于两艘飞船来说已经十分广阔。一炮下去最多造成直径几公里的陨坑，加上颇多古怪之处真若攻击谁知道会不会适得其反，引发不幸？”

　　林清雅继续讲道：“我有个计划，通过这个计划能够锻炼你我两艘船的实战能力，并且可以收集此地的相关数据。”

　　林西索多聪明的一个人，立刻听出弦外之音，点头道：“你是想利用这颗行星地形多变等因素来锤炼魅儿与翠儿驾驶技能，是不是？”

　　“咦，看来什么事情都瞒不过林大船长。”林清雅看似调笑实则心中萌动，女人有的时候很感性，会因为一件不经意小事触发很多感想，当即生出林西索是知己的念头。

　　“这个主意不错，如果魅儿控船技术能达到在此地轻松往来，那么魅影号在战场上将如鱼得水。我同意你的计划，必须对此地有深刻认知才能采取进一步行动，莽撞行为容易招致不幸。”林西索点燃菌丝烟，数据上显示这颗行星运行到远离空间基点位置会相对平静一些，这也就是说每过几个小时就会有一场考验等在前面。

　　陆地板块挤压带着千万吨巨力，陷进去即使脱逃出来消耗能量也必然剧烈。一次两次尚可坚持，次数多了不亚于激烈战斗，身家再丰厚也经不起这样折腾。如此情况控船技术就显得至关重要。事实上林西索依靠目前精神力量尚做不到游刃有余，此地对于他这位船长来说是个不小考验，同理林清雅亦是如此。

　　休息期间林西索曾经试着飞出此地，然而无形中存在罕见的引力屏障，想要挣脱束缚只有另辟蹊径。

　　两个小时后，星体表面的运动再次变得激烈，时不时的磁暴闪电也来凑热闹，魅影号在前，翡翠号在后，两艘星际游轮开始残酷锤炼。

　　经过磕磕碰碰摸索，最终发现每七个小时会有三个小时“稳定期”以及四个小时的“恐怖期”，就好像是昼夜一样交替往复，从来不曾间断。

　　在神秘行星上，即使进入所谓的“稳定期”，翡翠号与魅影号也要在星体裂痕中不停游走，一旦停下来超过十秒钟就有被埋危险。所以两艘船的恒波树人全身心应对，不敢有丝毫懈怠。

　　稳定期地质活动相对缓慢，而恐怖期立刻变为生死之地，随时都有覆灭可能。魅影号和翡翠号几经磨难互相护持着挺过最开始的一个月。林西索与林清雅的驾驶技术快速提升，慢慢的在此地站稳脚跟，遂展开真正探索。


第185章 沉船

　　什么是发展根基？有的人说是金钱，有的人说是人才，这些说法都对。

　　林西索不说富甲一方，但是积累的炼晶足够魅影号B级之前使用了。至于收集足够多的宇宙奇物进化出万花筒式的星际游轮则属于计划之外的事情。想发展没人不行，而更加惧怕的是能力问题。

　　一个月的磨练，魅影号和翡翠号没有被打倒，林西索惊奇的发现在这种强大压力下不但驾船技术提升，精神力量也随着快速蹿升，算是意外之喜。

　　魅儿随着船长指导也在缓慢提高，恒波树人的精神力量本就强大，虽然魅儿出生时间并不长，但是与光脑融合度日益加深，平常地质运动不剧烈的时候应对自如。接下来要训练她的各项反应能力，真正做到游刃有余，不惧任何地质变迁。

　　期间林西索抽空训练船员驾驶技术，既然有这种机会面对如此频繁地质变迁，每个人都要发光发热，这才符合人才的要求。

　　经历赶鸭子上架的密集型训练，崔河塘脱颖而出。并非他有多么高天赋，而是时常要与躁动心脏做抗衡，性子磨练得足够冷静，再惊心动魄场面也能处理好，其沉稳表现让培琳大为吃惊。

　　培琳的注意力从林西索身上稍稍转向崔河塘，二人经常在一起练习，让康纳十分眼馋。

　　翡翠号的情况刚好相反，恒波树人翠儿诞生时间较早，积累了丰富航行经验，因此较快适应此地环境。林清雅作为智者临机应变能力突出，然而她继承翡翠号不久，与林西索相比差了不止一筹，每天认真磨练驾船技巧，其不服输劲头让人赞赏。

　　“呼叫清雅，这颗行星地层深处密度很大，咱们测绘的地点不断发生偏转和迁移，根本没有规律可言。不如让我们魅影号全力轰击一次，看看能不能引出连锁反应促使星球变化。”林西索静极思动，决定采取一些措施，总比这样绕来绕去强。

　　这段日子林西索很少离开主控室，下巴上长出胡茬也没有时间清理，多了一份男人的粗犷。林清雅的副官美杜莎觉得这样才叫男人，每次打开光屏时总要多瞄两眼，莎莎没来由的心中冒火，雌性的妒忌心理不分种族，在美人鱼身上同样得到体现。

　　光屏展开，双方建立波频通道，翡翠号主控室的图影慢慢显现出来。

　　“不，我不赞成这样做。前些日子的细致探索不是接收到微弱信号吗？继续在该区域徘徊说不定会有发现。”林清雅断然拒绝林西索的提议，自从适应此地以后二人慢慢将精力转移到探索方面，接收到信号说明真的有沉船埋葬在此地，只是不好辨认位置罢了。

　　林西索揉了揉眼眶，感觉一阵疲劳。心想：“等崔河塘驾驶技术炼到一定程度就能抽出精力做更多的事情，眼下的确不适合妄动，还是等等再说吧！”

　　想到此处林西索回复道：“也好，虽然信号稍纵即逝，但是终究是个方向，希望有所收获。”

　　翡翠号与魅影号前往星体边缘苦苦寻觅起来，这一找便是二十几天的时间，这一日再次接收到微弱信号。

　　“在东北七十公里处。”林清雅反应极快，趁着沟壑外磁暴闪电尚在忍受范围之内火速前往目标位置，魅影号也不差分毫。

　　“糟糕，地形又变化了，合力轰击一次怎么样？”林西索攥紧拳头，不打算放过这个千载难逢好机会。

　　“我有办法，稍等。”林清雅急切间回答，然后施展翡翠号船战技“力压千钧”。

　　翡翠号缓缓下压，方圆十公里土地搅成流沙沸沸扬扬。林西索还是第一次近距离观察其他D级星际游轮施为，可以看出这是一种对重力的高级应用。

　　此刻，翡翠号船体变得坚不可摧，防御指数上升到变态程度，无怪乎在B级星盗船追杀下逃出那么远，林清雅确实有自恃本钱。

　　这种重力影响远要比直接轰击温柔得多，翡翠号进入流沙大概半分钟左右，从里面牵引出一条沉船来。

　　只见此船全长二百三十米，外形如同八爪章鱼，船体保存相对完好。双方船员欢声雷动，到达此地终于有了第一笔收获。

　　“清雅，好样的。”林西索竖起大拇指大声赞道，女船长临机应变能力确实让人佩服。

　　“先别急着夸我，还是找个相对安全地方探索沉船吧！”林清雅同样充满喜色，这艘沉船证明她先前诸多预测没错，此地确实是沉船“墓葬区”。

　　两位船长急忙寻找地质变迁相对稳定区域，在此地游荡将近两个月，能够挣扎着活下来自然找到许多窍门。

　　翡翠号与魅影号合力将沉船拖到安全地带，然后林西索让崔河塘主持航行，魅儿则全力辅助，相信以他们俩的能力应付得来。

　　“莎莎，你留下看家，其他人跟我走。”林西索不听美人鱼唠叨兴冲冲登上甲板，佩恩他们听到命令紧急集合。

　　对面翡翠号升起舰桥，林清雅和林西索互相点了点头，戴上事先准备好的环绕立体声音频干扰头盔，打开能量护罩前往沉船。

　　“呵呵，女士先请。”林西索难得发扬一回绅士风度，微微躬身。

　　林清雅没好气的说：“喂，这时候应该男士冲在前面，女士坐享其成，怎么反倒把我们这些小女子架上去了？”

　　培琳拍了拍沉船装甲板很专业的报告道：“零点七毫米钛合金镀层，急先锋钻石嵌入密度完美，还掺入了一些特殊合金，也只有西索哥能够在短时间内突破进去。”

　　“啧啧，小妮子就会把我往外面晾！既然时间紧迫，我来吧！”林西索抽出激光剑，到了明显是舱门的位置切割起来。

　　翡翠号与魅影号联合钳制住这艘沉船，金色光焰直插而入，即使有沉沦之刃帮忙仍然耗费三分钟才突破进去。

　　林西索心头一喜，这说明此船进化度要比魅影号强盛许多。不过是C级的可能性不大，因为C级的程度远要比这艘船强悍。

　　培琳命令仲裁者机械人守住舱门，然后大家鱼贯而入，打开探照灯扫视左右。

　　“仪器有反应吗？”林西索问了一句，所指的仪器自然是生命徽候探测仪。

　　“没有生命徽候，船舱内安静得可怕。”佩恩摇了摇头，为这艘沉船的不幸遭遇默哀。

　　“好，大家分头行动，注意随时保持联络。找到核心舱室或者光脑终端立刻通知我，虽然没有监测到生命徽候，但是仍然不可掉以轻心。”林西索细心叮嘱，迅速打出几个手势进行分组，哈雷和培琳一组，佩恩和康纳一组，对沉船展开搜索。

　　林清雅也将手下派了出去，之后冲着林西索微微一笑，两位林船长很有默契的合为一组快速向前飞去。

　　二人搜索的第一间舱室就见到一具死尸，是一位佝偻老者，眼球突出，血管暴露，像是正在修炼突然遭遇未知粒子流侵袭，大概修为很高挣扎了一会才死去，所以房间中很乱。

　　“唉！人类面对宇宙中的未知因素依然脆弱，除非达到巅峰。”林西索微微一叹，随手拍出化尸酸液，尸体顷刻间分解，消散得无影无踪。

　　“厉害！你准备得很充分，B级蜃楼买号到的高级酸液吧？听说这东西利于环保。”林清雅说着放出十张菱形磁卡，磁卡飘到空中四面八方扫描，不一会圈引出几件装备和几百单位炼晶，真是非常方便的手段。

　　“这些磁卡也不错，记得是我送给杰克大叔的附赠品，想不到在你手中。”林西索下意识摸了摸胸口，月星临别赠送的那张磁卡一直贴身保存，前番在B级蜃楼号上没来得及动用，平常更多的是把它当做一种思念。

　　“怎么，有心事？”林清雅非常敏感，看出林西索有些异样。

　　“没什么，能找到第一艘沉船就会有第二艘，从白洞出去你有什么打算？”林西索岔开话题，接过属于魅影号的那份炼晶。

　　“人无远虑，必有近忧！还想不到那么远的事情，先把眼前的事情做好再说。这些炼晶没有问题，可是装备遭遇粒子流侵袭受到不同程度损伤，难怪船上的光脑陷入到死机状态。白洞影响如此可怕，也是很耸人听闻的劫难了！”林清雅环视一圈，觉得该拿的都拿走了，率先飘出房间。

　　林西索跟了上去，佝偻老者似乎是船上重要人物，随后在其他舱室收获不大。这时候耳机中突然响起哈雷的声音：“老大快来，仓库里有好东西。”

　　林清雅也听到了汇报，二人展开身形全速前进，不一会抵达了哈雷所在位置。

　　“这些装置是什么？”林西索不明所以看向货架，真不知道哈雷为什么那么兴奋。

　　林清雅上前一步惊呼：“想不到这艘沉船储备了如此多反物质冲天雷，要知道反物质需要强大磁场束缚。瞧封存技术出自军方，看来此船的主人来头不小。”

　　话音未落，林清雅急忙检索，过了片刻不无惋惜的说：“可惜呀！三分之二冲天雷遭遇粒子流已经报废，只有三分之一幸免于难。必须经过细心检查再搬运回去，我可不想把灾难引回翡翠号。”

　　一切进展顺利，佩恩和潘朵拉同时回报，发现船长室和核心舱室，林西索微微一笑，这才是此行的重头戏。


第186章 荆棘

　　两位林船长满载而归，沉船里里外外能带走的物品一样不落，破入核心舱室和船长室以后自然收获不菲，从大家的表情就可看出一二。

　　让人惋惜的是星际游轮只有E级才可以互相吞噬，到了D级由于发展方向不同，高级些的星际游轮很难被微型机械人分解，低级些的分解开来又没有多少用处。所以沉船被舍弃，让它自行在此地埋葬。

　　林西索和林清雅合作愉快，瓜分装备只是走个过场，很随意的将物品一分为二，然后回船慢慢消化所得。

　　“呦、呦、呦，欢迎林大船长归来，快让我看看找到了什么宝贝？”莎莎迫不及待冲向货柜，稀里哗啦倒腾半天，找出一把手杖后喜笑颜开。

　　“别高兴得太早，这确实是图腾师用具，不过在粒子流侵袭下坏掉了。”林西索适时给美人鱼泼冷水，其实很多装备处于损毁状态，给培琳练练手倒是不错选择。

　　“不怕，只要这里面残留着特殊念力就能为我所用，找到多少炼晶？”莎莎轻轻抚摸手杖随口问道。

　　林西索嘴角噙着笑，故意吊胃口的说：“炼晶嘛？马马虎虎，不上不下，总之够最近一段时间支出了。”

　　“坏西索，快告诉我！别和康纳那个臭流氓学，说话总要拐弯抹角。”莎莎送给船长几个白眼，立刻用目光逼视胖子，要是敢有异议稍后一定拳打脚踢。

　　“瞧瞧，魅影号出了一霸，副官威逼船长，反天了。”林西索大叫，随即拿出木盒晃了晃，里面炼晶排得满满登登，没有五千单位也有四千六。

　　“哇！魅影号发达了。”美人鱼两眼闪闪发亮，情不自禁伸出手去，要知道魅影号的财政大权一直是她心中的痛。

　　林西索很无赖的说：“看看可以，等会要收起来。零头交给副官大人保管，其余的送入核心舱室。”

　　在场众人心里都有一本帐，打捞一艘沉船便获得如此多炼晶，那么再找到几艘沉船岂不飞黄腾达？

　　现如今魅影号船体内宇宙游离元素充裕，修炼事倍功半。又有谁不想成为强者？大家舍生忘死为的是什么？包括佩恩在内还不是想风风光光屹立于星际巅峰？虽然每个人出发点不一样，但是目标是一样的，那就是成为强大星际游轮开创者，成为强大星际游轮元老级人物，在界外银河闯出一片天地来。

　　林西索摆了摆手说：“好了，大家不要想太多，这只是一个开始。根据清雅预测，此地最少埋葬十艘星际游轮，其中B级才是此行主要目标。刚才在那艘沉船中找到一些原材料，魅影号将与翡翠号共享库存，这样一来双方各取所需，争取在短期内将进化数值提升上去。目标，瓶颈期。”

　　“遵命，目标，瓶颈期！”佩恩带头向船长行礼，虽然大家的姿势十分蹩脚，但是又有谁知道这些人以后会如何了不起？

　　魅影号上恢复到先前状态，每天船员们都要训练驾驶技术，这对于精神力是种不错的锻炼。

　　林西索在主控室的时候用心指导，当大家有了长足进展则分组接替舵手位。林西索不在的时候全由魅儿把持，崔河塘已经正式任命为舵手。船长毕竟是一船最高长官，不可能事必躬亲。这样细分下来有很多好处，能够腾出更多时间做其他事情。

　　魅影号继续进化，在界外银河主力军始终是那些C级，D级更是多如牛毛。通常来讲C级星际游轮在公共区边缘活动，就像学游泳，先适应虫族侵袭后才能“下海”。

　　进化数值如同老牛拉车，前进速率让林西索看了那个着急，索性放在一边让莎莎盯着，总得给副官找点活计才说得过去。

　　林西索将大部分精力投入到一项实验当中，那便是潜心研究禁忌之书记载的恐惧荆棘。

　　这种植物越是极端环境长势越旺盛，如蛆附骨，任何办法也清理不掉。如果投放到敌船上能把敌人恶心死，三个月内不用做其他事，困守原地“除草”吧！它甚至会主动吞噬人类血肉滋养自身，足堪“恐惧”二字。

　　林西索先前已经制造出五颗种子，现如今是想对这颗奇异行星使用恐惧荆棘，以人工手段抵抗强大地质变迁，从而找机会打捞沉船，奠定日后基础。

　　想法是不错，然而施行起来困难重重。不要忘记此地充满未知粒子流，若是没有剧烈声波干扰会让人直接丧命，包括核心舱室中的恒波树人。

　　事实上，真正处于成年期的恒波树人无惧宇宙各种辐射以及粒子流伤害，然而恒波树人除了母树以外处于成年期的个体少之又少，魅儿直接暴露于未知粒子流当中肯定了无生机。

　　针对恐惧荆棘的实验步履维艰，只能造出种子后试探性丢到星体裂痕中，观测个十几秒发现不行重新来过。至于开放一小撮地盘让粒子流投射进来，林西索万万不会那么做。身家性命永远摆在第一位，这世间又有几人疯狂到不要命地步？

　　“西索，这些天你一直在做奇怪的事，能不能透露一二？”林清雅对于合作伙伴的行为充满好奇，终于忍不住进行询问。

　　林西索正在勾芡基因的紧要关头，头也不抬说道：“是这样，我正在制作一种植物，就算磁暴闪电也拿它们没办法，唯独忌惮白洞区域无处不在诡异粒子流，如果成功对于探索此地大有帮助。”

　　“什么？这种植物听起来很像战略性武器，能不能提供数据供我参考？”林清雅眼前一亮，实在没想到合作伙伴竟然有如此手段。

　　“可以，我目前所做的试验是将一种瓣膜植物基因与恐惧荆棘进行勾兑，以便获得植物体内异乎寻常震颤，从而摆脱白洞诡异粒子流侵袭。”林西索一边回答一边命令孔雀传输数据。涉及到恐惧荆棘的核心资料当然不会外传，只是让林清雅走马观花看上一看。

　　“非常好，不出所料，这是一种极其厉害的战略性生化植物。恐惧荆棘生命力强横，足以荼毒任何一颗行星。我要好好计算投掷种子的方位。西索，再次试验时通知我，选取点位一定要准确。”林清雅翻看数据，面色变得严肃起来。

　　“没问题，为美女效劳是在下的荣幸。”林西索贫了一句，之后聚精会神勾芡基因。

　　如果换做其他植物林西索可没这种本领，全因禁忌之书记载得详细，从恐惧荆棘的形成原理到缺点，一一列举出来，基因图谱更是纤毫毕现，所以有成功的可能。

　　失败是正常现象，林西索足足搞了二十三天才做出比较满意作品，如果这次仍然不成功那就真的无计可施了。

　　“你这次很有把握！”光屏上林清雅微微一笑，语气中不无笃定，因为她从林西索的脸上看到了自信。

　　“拜托，我的好姐姐，四百九十七次尝试呀！魅影号上储备的相关材料全用光了！作为药剂师我对于造就的植物还是有几分了解的，这颗种子应该不差。”林西索目送着种子进入发射器，谈笑风生同时也有一丝紧张。

　　林清雅点了点头，信手排列数据细致观看，过了一会说道：“按照我的指引投掷，这样容易抵抗地质变迁。”

　　片刻后，种子投射而出，大家屏住呼吸，希望真正起到作用，然而十几秒后携带种子的硬陶罐埋入土层，没有任何变化。

　　“又失败了吗？”林西索皱起眉头，潜心研究的成果化为乌有，心中多少有些不是滋味。

　　“快看，有反应。”眼尖的康纳扯嗓子喊了一声，众人看向光屏。

　　起初纤细枝蔓翻卷而出，接着越来越多荆棘状枝干攀爬而出，迎着还算微弱的磁暴闪电快速滋生，发动翻天覆地变化。恐惧荆棘开始生长，其速度超越常规理解范畴，无时无刻不在抽出新的枝蔓。星体上巨大力道进行撕扯，然而在其变态生命力下显得苍白无力。

　　魅影号与翡翠号喷洒出废水，白洞区域较为温暖，并不是宇宙超低温环境，总之恐惧荆棘的长势喜人。到了最后魅影号和翡翠号不得不远远避开，以免遭到池鱼之殃。

　　所有人发出欢呼，有恐惧荆棘力抗此地种种危险，将有更多机会打捞沉船。大家也能抽空睡个好觉了，不必再担心埋入千变万化土层。

　　林西索笑着点燃菌丝烟，深深吸了一口。刚才真的害怕失败，恐惧荆棘在此地肆虐并不仅仅利于打捞沉船，相信对于逃离星体引力屏障也有着不可估量作用。

　　三天后地质变迁稳固下来，恐惧荆棘在星体裂痕中攀爬，如洪荒猛兽抗拒土层开合。林西索这招“以毒攻毒”非常高明，荆棘朝着星体深处进发，开始大幅度改变地貌，其情景让人叹为观止。

　　魅影号和翡翠号抓紧时间行动，因为不知道恐惧荆棘能坚持多久，正常情况下其强横生命力也只能维持三个月，在此地扎根说不定寿命更加短暂。

　　林西索独自一人沉入沟壑，虽然这种霸道植物不大可能听命行事，但是依靠“合韵离骚”的神奇源能力可以造成短暂沟通，从而获得信息回馈。

　　很快，林西索就有了第二艘沉船的消息，那是一艘深埋土层的娇小飞船。


第187章 财富

　　在星际间探险充满危险和刺激，发现第二艘沉船后林西索非常高兴，要知道这可是大把炼晶，远要比在第三银河埋伏邪修高手时赚得多的多。

　　确定沉船方位后林清雅立刻进行实地勘探，经过一系列测绘发现这艘沉船埋在地下几公里土层当中，想要把它打捞上来可不容易。

　　翡翠号上，林清雅不无感叹的说道：“西索，真没想到仅仅三天时间恐惧荆棘就已经把根系探入如此深度。不过钻探进去要靠仲裁者机械人，让潘朵拉过去帮培琳改造，必须加装声波干扰系统才能挖出通道。”

　　“你们赶紧行动，我再寻找其他沉船位置。记住，安全为主。”林西索的声音很模糊，随后关闭通讯。在此地联系受到距离限制，位置越遥远接收到的信号越微弱。

　　几分钟后，林西索深入沟壑渐行渐远，不停施展精神力量从恐惧荆棘那里截取整颗行星的信息。

　　那是一些极为原始的感觉，比如根系在哪里遇到非常坚硬的物质，哪里的土壤富含养分等等。要把这些抽象信息还原有一定难度，随着恐惧荆棘枝蔓不断延伸，林西索了解的情况多了起来，蓦地心中一阵颤动。

　　“清雅，清雅，快回答！”林西索一边呼叫一边向魅影号方向飞行。刚刚探知这颗行星地层深处有一处空间，恐惧荆棘刚把根系探进去便被磁场搅得粉碎。要知道恐惧荆棘性子暴烈，不会向任何存在低头，等一会肯定会进行报复行动。

　　“怎么了？”林清雅的声音在耳机中响起，这时候林西索已经急速返回。

　　“放弃目标沉船，赶紧进行躲避。这颗行星地下具有莫大磁场，恐惧荆棘被磁场力量触怒，要采取报复性行动。”林西索简明扼要解释，同时命令魅儿赶紧发动推进器，有多远跑多远，尽量躲避到行星边缘地带。

　　“好，放弃目标，躲避风险。”林清雅当机立断，两艘船火速向边缘地带飞窜。

　　正如林西索感应到的那样，恐惧荆棘怒意滔天，主干在沟壑中发疯似的成长起来，之后所有枝蔓向地层深处进发，开始一场无法想象的会战。

　　以魅影号和翡翠号的能力尚不能观测地层深处情景，因为此地各种干扰实在太强烈了，强烈到许多常规手段失效地步，所以只能在相对安全地段等待。

　　等待是漫长的，恐惧荆棘体内有少量水分，这些水分不需要进行光合作用，只要分出很少一部分参与极限生化反应即可。土层当中一切可利用元素均被吸入植株体内，细胞利用极端裂变滋生出新的肢体，然后全部向地层深处裹夹而去。

　　“造陆运动”又一次上演，只是这次的始作俑者换做恐惧荆棘。

　　奈何！与宇宙中的天体相抗衡仅凭性子暴烈可不管用，几个小时后恐惧荆棘铩羽而归，耗费了大量生命力，再也不复先前嚣张气焰，匍匐在星体表面歇息。

　　林清雅看到恐惧荆棘挖出的众多巨大深坑问道：“西索，咱们联手下去探探虚实如何？”

　　“呵呵，别着急，恐惧荆棘有多大能耐我这个制造者最清楚，它正在酝酿下一次攻击，最起码还能撑个两到三次。这个时候下去容易适得其反，还是等等再说。”林西索磕了磕菌丝烟，对于地层深处的磁场说不好奇是假的，然而心急吃不了热豆腐，一位合格船长首先要有好的耐性。

　　不知什么原因星体表面逐渐安静下来，连磁暴闪电也变得极少，让人有一种山雨欲来感觉。

　　经过休整恐惧荆棘又一次挑战大敌，然而这次更惨，近乎没有什么反抗能力的绞入磁场，只留下很少根系存活，主体消失得无影无踪。

　　“好了，是时候进入了。”林西索发出命令，恐惧荆棘好斗成性，能把它折腾成这个样子很不简单。

　　魅影号沉入幽深通道，恐惧荆棘将地面搞得千疮百孔，地质运动又离奇般的停止了，所以很顺利的潜入地层。

　　地层深处存在一处空间，这里的磁场强度非常夸张，令人惊奇的是监测到许多沉船信号。

　　林清雅惊奇的说：“难以想象！磁场当中竟然有如此多沉船信号，让我们翡翠号打头阵吧！”

　　林西索摇了摇头断然拒绝：“不行，这些信号很零散，我怕里面有变故。翡翠号防御能力虽然不错，但是速度方面很差。如果是魅影号会很快穿过磁场，进到里面探测情况后可以立刻返回。”

　　“我的林大船长，你说的不无道理！可是魅影号始终没有翡翠号坚固，磁场究竟有多宽广谁也不知道，而且总要留下一艘船在外面照应，由此推断我们更适合一些。这样如何？下次有危险魅影号再打头阵，这次由我接下眼前局面。”林清雅巾帼不让须眉，挺胸坐在主位上气度非凡，让双方船员生出敬意。

　　“清雅，智者攻心为上！好像我不同意就是小家子气似的。也好，下次我们魅影号再出手，这次由你来。”林西索淡淡一笑，应承了女船长提议。这是生与死的托付，双方关系又增进一步。

　　翡翠号进入磁场大约半个小时，林西索正等得着急，忽然传来一段波频信号。

　　“快，魅儿，把音频信号恢复过来。”林西索展开光屏，心提到了嗓子眼。

　　不多一会依稀显示出画面，林清雅目光狂热的唤道：“快来，磁场区纵深五点五公里，这里是奇迹的发源地吗？太不可思议了。”

　　就这么一句话，林西索连忙调转船头冲了进去，磁场区充满巨大撕扯力量，魅影号能量护罩晃了几晃，连忙加大能量输出。

　　五点五公里仿佛时时刻刻经历光炮攻击，由于磁场束缚无法加快航速，二十分钟后才冲了出来，进入一片浩大幽兰区域。

　　“这，这，天啊！我看到了什么？”佩恩瞠目结舌注视画面，其他船员瞪圆眼睛几乎陷入窒息状态。

　　半晌，林西索猛的捶了自己一拳，这才惊醒此刻不是做梦，然而与梦境也差不多少。

　　只见二十二艘沉船悬浮在空间当中，除此之外还有数量庞大虫族尸体，以及很多奇形怪状物体。

　　这时候，林清雅尽量控制心绪，以颤抖的语调说道：“西索，欢呼吧！咱们找到了真正的财富。这些沉船有两艘C级，一艘B级。这些虫族也是难得一见的金磊虫。还有其他物体均是稀有金属矿藏。这里的磁场几百年来搜罗了附近星域所有宝藏。感谢宇宙的恩赐吧！宇宙是所有奇迹的创造者！”

　　“是的！感谢宇宙，感谢白洞！同时也为这些死难者默哀！他们的船将成就你我，他们的探险精神将在魅影号和翡翠号上延续！我决定厚葬这些前辈探险者，算是尽尽心意。”林西索面对如此阵仗心灵受到冲击，二十余艘沉船珍藏的资源用来供养两艘D级星际游轮，这种世所罕见承接将带来难以估量发展，未来的路变得很宽很宽，足够两位林船长笑傲群雄。

　　“冷静，我们一定要冷静，越是接近成功之时越容易出错。”

　　林清雅做了几个深呼吸，继续讲道：“厚葬前辈探险者是理所应当之事。磁场当中开辟出如此空间有些奇怪，所以一切行动谨慎为妙。另外这些金磊虫是好东西，它们喜欢品尝各种金属，身体当中金属含量惊人，通常能卖出大价钱，对于提升星际游轮进化度很有好处。看来这些虫族是整个族群遭遇白洞粒子流立刻死亡，经历很长时间从外面地层渗透进来。这里的磁场偏爱金属物质，瞧瞧此地‘收藏’物品就能推测出八九分。西索，歇息两个小时探索沉船，你没意见吧？”

　　“两个小时？不用歇了，现在咱们就开始。”林西索站起身来，哪还有心思在船上休息？大家的心都长草了，巴不得快点展开探索。

　　林清雅微微一笑，此地足以使大部分智者失去理智，遂点了点头同意立刻破入沉船，以免夜长梦多。

　　林西索小心翼翼探测环境，发现此地比外面还要安全，白洞粒子流的影响已被削弱不少。

　　双方人马当先冲入一艘巨大沉船，强行突破舱门挨着舱室搜刮，如饥渴饿狼猛扑猎物，当真势不可挡。

　　随着发现物增多不免有些遗憾，那些D级星际游轮有一多半很穷，搜罗出的炼晶与想象中的数量差了很多。大概是第一艘沉船先入为主，所以产生如此念头。

　　现如今林西索和林清雅已经不把D级放在眼里，真正要探索的是两艘C级与一艘B级。主菜通常放在后面，吃过头盘才是大餐时间。

　　奋战三天三夜，所有D级沉船重新封好。这便是一座座坟墓，将死难者名字刻在船上，同时送上魅影号和翡翠号全体船员一份歉意，毕竟打扰了前辈安息。

　　林西索与林清雅紧锣密鼓布置打捞现场，对于C级和B级沉船自然不能等闲视之，接下来全靠这三艘船的收获了。


第188章 源头

　　天空中飘着幽兰，这是一种奇特磁光，虽然对人体无害，但是有种独特凝重感。

　　转眼间魅影号和翡翠号已经进入此地半个月之久，自从破掉一艘C级星际游轮林清雅立刻叫停。因为船上的光脑终端只是陷入意外待机状态，船体被攻破以后光脑迅速苏醒，到了最后清空所有资料，差点驾驶沉船冲向危险区域，至今仍心有余悸。

　　C级星际游轮的船载资料对于D级很有帮助，眼看着最有价值东西毁去，林清雅决定准备充分后再动C级和B级，以策万全。

　　林西索一门心思提升进化数值，魅影号在界外银河有多大能为全靠未来几个月的发展情况了。每天船员们劈砍金磊虫带回船上让微型机械人分解，然后提升各部分船体属性，大家乐此不疲。

　　魅影号和翡翠号依托众多金磊虫和稀有矿石开发进化，以一种前所未有速度向上晋升，到了一个半月后双双达到瓶颈期。这时候两艘D级星际游轮再也吞不下更多东西，必须融合宇宙奇物获得新的兼容性才能继续前进。

　　面对此地为数众多的虫尸以及稀有矿藏林西索感到头皮发麻，有的时候原材料富足也是一种苦恼，如果不能上升到C级那么将造成巨大浪费。

　　林清雅经常到魅影号上坐客，这一天林西索将瓶颈期收集多种宇宙奇物进行融合的构想说了出来，结果换来一阵大笑。

　　“笨蛋西索！你是精明一世糊涂一时，三千年来无数前人在星际游轮进化体系上下功夫，难道他们就没有想过融合多种宇宙奇物吗？他们想过，而且也在悄悄做着实验。试想C级上去了，那么B级呢？总要寻找更多的宇宙奇物继续先前的进化，这样累加起来所需要的时间太久远了！久远到漫漫无期，一代人和两代人肯定完不成，即使十几代人哪怕都有你我的运气也是杯水车薪，所以趁早打消不切实际念头，按照正统发展路线前进，说不定在有生之年能够有所成就。”林清雅随后一条一条分析，并展示出斯派洛商会多年积攒的资料，以数据说服林西索。

　　“这么说？此路万万不通？”林西索瞪大眼睛，为那五百单位炼晶感到不值。

　　“不，这个方法很有参考性，理论上咱们的船可以同时融合两种宇宙奇物，如果两种属性相互辅助，所带来的前景将不可限量！只是晋升速度会很慢，任何事物都有两面性，如何衡量利弊就看当事人如何决断了。”林清雅美目看向正在沉思男子，脸上露出温柔笑容。

　　林西索抬起头来愣住了，情不自禁抓住纤纤玉手，眼神中满是怀念的说：“清雅姐，你的笑容很像小时候母亲看着我的样子，很温暖。”

　　“嗯！难得你叫我一声清雅姐，咱们在一起合作已经几个月时间了，彼此亲近些也很正常。我要好好说说你，可不能听到奇怪言论就信以为真，看来经验真的很重要。剩下的C级与B级沉船储存的资料对于你我二人至关重要，有了它们做前车之鉴何愁未来不兴起？”林清雅突然反手抓住林西索，四目相对很长时间，二人同时笑了起来。

　　“哈哈哈，我的好姐姐，你明明没有那种欲火焚身的感觉，却色咪咪看着人家。拜托，下次勾引人专业些！”林西索退后几步转身就跑。

　　“哼，小贼讨打，都是你忍不住先笑出来，破坏气氛。”林清雅跺了跺脚提起裙摆追了上去，可惜速度实在有差距，两位船长嬉戏不成体统，所以就此作罢。

　　这二人似乎错过了一次结合的大好机会，其实林西索触碰到林清雅玉手时没有怦然心动的感觉，只有安静与平和！这种感觉更类似感受母爱，自然而然忽略对方好意，将一场感情剧目变为轻喜剧，或许他们的缘分还没有到来。

　　接下来的日子仍很紧张，想要无声无息破入C级和B级沉船难度极大，只能在极快速度内找到光脑终端注入光脑病毒。

　　制作光脑病毒除了培琳和潘朵拉两位船技师参与进来，还要借助智者的强大思维能力，两个多月仅仅完成三分之一，还有很长的道路要走。

　　林西索闲来无事开始探索整片磁场区域，此地由强磁场包裹形成独特空间，然而总有种感觉，空间当中似乎有特殊存在，要不然周围特殊现象无法解释。

　　佩恩正带着康纳和崔河塘往返附近区域，每天所作的工作便是将那些虫尸和矿石聚集到魅影号周围，此刻看到船长过来急忙赶了上去。

　　“怎么样，今天有没有新发现？”林西索飞身来到近前，立在一块矿石上发问。

　　佩恩驾驭战兽落到左近呵呵一笑：“收成还是有的，一只金磊虫王！不过这片区域很宽广，即使有仲裁者机械人辅助也很难在如此短时间内收集完毕，所以很多好东西有待开发。金磊虫王是好东西，林清雅打算怎么处理？”

　　林西索面有喜色，这白洞除去恐怖粒子流还真是福地，笑着回答：“金磊虫王不到C级不会轻易动用，目前仅收集到六只，你们今天居然搞到一只，成绩不赖！”

　　“老大，老大，是不是要出远门？把我带上吧！”康纳晃动手臂，寄生上去的鲍鱼枪已经成熟，这件武器让崔河塘很眼热。

　　崔河塘不敢质疑林西索，只认定船长是被胖子花言巧语蒙骗，要不然怎会给他这种厉害的生物武器？

　　“不行，我约了清雅。”林西索使劲摇了摇头，眼角余光已经看到倩影飞来。

　　“天啊！有异性没人性，这就是我们的老大！”胖子顺嘴胡说，结果被向来看他不顺眼的崔河塘一脚踢了出去，船长即使有异性没人性也不容诋毁。

　　“做的好！是该好好管教管教康纳了，回去按照我配的剂量给他灌药。”林西索脚下轻轻一点狂飙而去，很快追上林清雅结伴而行。

　　“小弟弟，第一次约会很准时哦！”林清雅的声音在耳机中调侃。

　　林西索面色发窘的回复：“清雅姐，我发现一旦和你混熟，你是那种没有避讳的女生。好歹咱也成年了，不要一口一个小弟弟叫着！多难为情，听得本船长浑身直起鸡皮疙瘩。”

　　“鸡皮疙瘩？我看看真的假的，智者可不好蒙骗！”林清雅银铃般轻笑，随即提高速度向空间中央进发。

　　“蛮可爱的姐姐！”林西索望向前方，靴子上有金光脉动，轻而易举赶了上去。

　　半刻钟后林清雅忽然减速，曼妙身影立在悬浮矿石上进行观测，看了半天皱起黛眉自言自语说：“不会啊！应该在此地。”

　　林西索聚精会神做出感应，很可惜除了空旷区域什么都没有，回身说道：“此地颇多古怪，磁场源头无论如何也查找不出，清雅姐是不是为了调查此事才特意约我出来？”

　　“臭小子，你都快成姐姐肚子里的蛔虫了，什么事情也瞒不过你。我怀疑此地磁场源头是宇宙奇物，而且等级不低。”林清雅说着展开多功能探测仪，对方圆几公里范围进行细致扫描，希望找到一些奇特所在。

　　“等级不低？如果真的那么高级别你我两艘船能融合吗？”林西索抓住了问题实质，高级宇宙奇物未必帮得上忙。

　　“不好说，光、热、寒、磁，这些都是常见属性。世间的能量种类太多了，太阳能，反物质能，核能，炼晶能，生物能，磁能，氦三能，数不胜数。然而越是大众化能源越有发展潜力，毕竟来源广泛！条件允许的话融合高级宇宙奇物并非难事，只是有些浪费罢了。至于无聊人士总结出来的所谓系列类型不用深究。要知道真正提升到B级根据历次融合的宇宙奇物不同，发展出来的层次天壤之别。若是厉害的B级往往能挑战五艘B级，有些熬年头上去的星际游轮很怕遇到这种强悍对手，星际游轮的世界后来者居上比比皆是。西索，找到此地磁源或许对你我的船只大有帮助，白洞喷发留下的东西一定不凡。”林清雅一边解释一边飞窜，可惜仪器上什么反应都没有。

　　林西索扫了几眼，盘坐下来闭合双眼，宇宙奇物既然占个“奇”字，很难以常规理论解释，为了锦绣前程也只好惊动沉沦之刃了。

　　“沉沦前辈，您觉得磁源在何处？”林西索在脑海中寻问，希冀得到答案。

　　半晌，脑海深处传来一阵嘎嘎怪笑，沉沦之刃大声言道：“终于知道求我老人家帮忙了？像这种寻幽探秘是易水寒老本行，不过你们找到的白洞确实是宇宙亿载不遇奇观，老实说这些天我一直寻找磁场源头，这东西置身半次元空间，你们自然监测不到。”

　　“易水寒前辈也是冒险者？”林西索对沉沦之刃上一位拥有者一直十分好奇。

　　“他啊？是现在所有冒险者老祖宗。以后你会了解到水寒的事情，先让我为你指点迷津，磁场源头就在头顶百米处。”沉沦之刃嘀嘀咕咕，林西索听得极其认真，了解得越多越是骇然。

　　林清雅正细心看护林西索，慢慢的附近产生淡淡金芒，周遭空间仿佛成为金光闪闪镜面照向头顶空旷区域。


第189章 沙漏

　　金光照射的位置显露出一颗陨星，这颗陨星质地犹如蓝色玉石，表面坑坑洼洼带着神秘光晕。

　　林西索刚想凑近观瞧，金光维持的空间镜面忽然涣散，高处奇景消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　“沉沦前辈，这是？”

　　“厉害，自发磁性抗力，这东西对我大有好处，到时候我先吃，吃剩下的再给你和你马子的船吃。”沉沦之刃嘿嘿坏笑，丝毫不理会主人的控诉，自顾自歇息去了。

　　林西索脸色变得难看，沉沦这家伙为老不尊，而且那张嘴比康纳还过分。不过从他话里的意思可以确定，这颗陨星便是宇宙奇物，魅影号有机会突破所谓的瓶颈期了。

　　“怎么，有什么不妥吗？”林清雅关切地询问，丝毫不知道已经被编排成某人马子。

　　“呃，我没事！只是这颗陨星维持此地磁场，外面又有厚厚土层挤压，现在来动它为时过早，以我的能力也办不到。”林西索不想透露沉沦之刃的事情，对于刚才的手段只字未提，就此岔过话题说：“清雅，为今之计赶紧收集金磊虫，然后用船上微型机械人进行分解，提炼出足够日后使用的金属原料，到最后再打这颗陨星的主意。”

　　“还是要走上这一步吗？我计算过，若想萃取此地所有金属原料没有一万五千单位炼晶难以完成。”林清雅觉得千辛万苦收集到的炼晶如此浪费掉十分可惜。

　　林西索马上劝解道：“不要斤斤计较，因小失大！以你我目前的身家这笔炼晶出得起，况且魅儿说过如此操作利于微型机械人更新换代，能让以后的路走得更顺！”

　　林清雅点点头算是同意拿炼晶换取稀有原料的计划，这一万五千单位炼晶有很大一部分要花在探索稀有元素上面，以魅影号和翡翠号如今的层次可不需要下脚料。

　　对于星际游轮来说越是稀罕的物质越有帮助，那些金磊虫体内分泌出的金属元素同样不能一概而论，只有取其精华去其糟粕才是上上之选。

　　二人回船后开始变得激进，此前聚集在船体周围的矿石和虫尸全部送入货仓进行处理。微型机械人有强大能源做后盾所向披靡，俨然两座小型稀有元素提炼工厂，每天货仓中忙得不可开交，为离开此地做准备。

　　现如今林西索的身家究竟达到何种程度？只能说魅儿已经到了见巨额炼晶波澜不惊的地步。

　　好歹是二十几艘沉船，即便与翡翠号平分也有超过五万单位炼晶的收入，加上林西索先前赚到的两万单位，若是在第三银河足够组织起一方势力，并以此为根基纵横半个星域。

　　林西索认为是时候回报约翰大叔了，魅影号原本属于克林斯曼，虽然接手时很陈旧，但是她的本质出类拔萃。

　　约翰能以一艘星际游轮相托，需要下多大的决心？需要何等长远目光？饮水要思源，这个恩情必须报答。而且在界外银河打拼，身后没有利益集团支撑会很麻烦，孤家寡人永远上不得台面，一旦星际游轮有所损伤身后势力将是最佳休养场所。界外界内相互依存，这个规则已经延续许多年。

　　其实，林西索心中有一个大胆计划，想促成克林斯曼集团与佩恩的爱德华家族联合起来，从而辅佐第三银河金丰帝国某位皇子登基。

　　真若发展到一定程度弄上十艘八艘星际游轮那才叫风光，到时候魅影号便是船队的老大，无论找红色风暴晦气还是面对九头蛇这样的组织都能如愿以偿，那么也便不枉此生了。

　　幸好，林西索没有把他的“远大”抱负告诉给沉沦之刃，如果说了将被批得体无完肤。沉沦之刃的主人又岂会偏安于金丰帝国那种三流国家？真正舞台应该是绚烂的第一银河，连第二银河都嫌寒碜。

　　时光如梭，来到白洞区域已经半年时间，距离林西索的十年之约又近了一步。

　　世间事很难预料，正是这段销声匿迹期有人凭借莫大势力苦心寻觅线索，终于得知魅影号的存在。之后由第三银河急忙来到界外，然而线索就此中断！因为界外银河实在太大了，即使身后势力再厉害也无从查找，寻觅多时只好放弃。

　　银色秀发飘舞，女子站在舰桥上望向星海喃喃自语道：“西索，你居然成为星际游轮船长，真是让人不敢想象！还是玛纳姐说得对，人的潜力无穷大。可惜同伴们都不知所踪，该死的催化药剂。”

　　“阿米莉亚冕下，主教大人有请。”金发侍者毕恭毕敬立在女子身后，目光中带着狂热崇拜和惊艳。

　　“知道了，你下去吧！”阿米莉亚语气冰冷，转回身时脸上不带一丝感情色彩。

　　时间不大，阿米莉亚进入祈祷室，微微致礼问道：“主教大人，您找我？”

　　中心主座上一位老者哈哈大笑，说道：“孩子，不必在我面前如此谨慎，在我的教区内大部分心腹均出自蒂芙尼，咱们是一家人。”

　　阿米莉亚面有缓和，像是下定决心说道：“主教大人，我需要一艘教船，一艘足够纵横界外的星际游轮。”

　　“你说什么？”主教大人吃惊的站了起来，要知道在界外银河一艘教船的归属问题只有枢机主教才有权利决定，他还不到级别。

　　“请您将这件物品交给马赫枢机主教，他一定能够满足我的要求。”阿米莉亚说着拿出精致石像。

　　“这是？感恩令？阿米莉亚冕下不愧蒂芙尼的骄傲，小小年纪便已经取得此令让老夫羡慕！枢机主教大人一定会送给您一艘强大教船，只是界外银河的生活十分枯燥，任务也很繁重，您吃得消吗？”主教眯起双眼，微笑着接过石像。

　　“谢谢您的关心，再难的关口我阿米莉亚都闯过来了，不介意枯燥乏味。希望主教大人介绍一些武修士给我做船员，日后定当重报。”阿米莉亚神态认真看向主教，她再也不是牢笼外无力地看着林西索的小姑娘，而是一方势力的代言人。

　　“呵呵，好说，好说！刚才找冕下是想将礼物送给界内那位大人，如此看来日后咱们会更加亲近。孩子你放心，有我帮衬你会有一片锦绣前程。”主教大人愉悦的收起感恩令，决定等教船靠到港口立刻面见枢机主教。这个时代神职人员只是收集念力的独特武修士，他们另一种称呼叫做图腾师。

　　翻回头说林西索，光脑病毒终于应运而生，期间哈雷和林清雅耗费了不少脑细胞，又经过培琳与潘朵拉日夜测试，搞定C级星际游轮的光脑应该不成问题。

　　“听好，我最先突破进去，然后你们分头行动。”林西索通过波频嘱咐，然后开启激光剑刺入沉船舱门。

　　这半年来林西索已经把舱门上的装甲一点点去掉，所以现在只是临门一脚。

　　不得不承认C级星际游轮的进化程度十分出众，即便做了许多准备工作，沉沦之刃加持的剑芒又是非同小可，林西索突破进去还是花费了将近半个小时。

　　没有过多言语，行动前已经模拟千百遍，林西索身形闪烁以最快速度寻找光脑终端，这个节骨眼只能和时间赛跑。

　　“在哪？在哪？光脑终端在哪？”林西索手中擎着金属书四下里扫描，然而让人郁闷的是船中如同迷宫，连感应都要受到限制。

　　“注意，有生命徽候。”孔雀忽然提醒，让林西索心中打了个激灵，在白洞粒子流侵袭下仍能存活的生命会是怎样存在？

　　“显示数据，我要过去看看。”林西索平定心绪决定速战速决，因为留给他的时间不多了。

　　“生命徽候很弱，跟我来。”孔雀脱手而出在前面指引道路，不一会进入一处方方正正大厅，这里似乎是迷宫中心位置。

　　“咦，这是个什么东西？”林西索皱眉看向前方，一座半米高沙漏悬浮在大厅正中，在沙漏里面正一滴一滴向下流淌鲜红液体。

　　“船长，找到光脑终端了。”孔雀立刻做出指示，林西索连忙过去插入光碟。

　　一般来说恒波树人若是失去主控能力那么光脑肯定不复存在，然而那是星际游轮正常陨落后的情形。像是遭遇白洞粒子流属于意外中的意外，如果船体内部损毁不是十分严重，光脑会凭借内部机制在几年当中慢慢调节过来，所以上一艘C级沉船才具备基本防卫功能，这叫“死而不僵”！

　　向光脑终端注入病毒后孔雀开始吞噬资料，林西索向大家发出信号，然后关注大厅正中悬浮的沙漏。这玩意居然带有生命徽候，沉船又布置成巨大迷宫，禁不住让人充满好奇。

　　林西索刚要伸手去接触沙漏，孔雀忽然大叫：“别碰，这是邪修的星际游轮，叫船员赶紧撤出去。”

　　这时候，林西索感应到一丝异样，沙漏中心滴淌的鲜红液体正在加快，听到孔雀的话急忙在波频中叫道：“注意，所有人员撤离，别问为什么，执行。”

　　“老大救命！”康纳的惨叫在耳机中清晰传来，随后陷入了死寂。

　　“呼叫西索，呼叫西索，这里很邪门。”佩恩的声音随后中断，林西索心中一紧。


第190章 镜像

　　任何人都没有想到一艘已经灭亡的C级星际游轮仍然具备如此威力，把前来探险的船员吞了进去。包括林清雅的手下也莫名其妙失踪数人，全身而退者少之又少。

　　“孔雀，到底怎么回事？我想知道更多信息。”林西索竭力保持冷静，越是危险时刻越不能乱了阵脚。

　　“正在查找资料，光脑中保密设置千变万化，需要一点点时间破解。从已经破解的资料中探知邪修一人驾驭此船，每过数月便会诱人进入船中迷宫。若不是遭到白洞粒子流侵袭，此地专门断人生机，所得武修士鲜血全部用来供养这座大厅的核心，也便是您看到的沙漏。”孔雀一板一眼叙述，书中全力吸取光脑资料，从中试图找到营救之法。

　　“用鲜血来供养这尊沙漏？”林西索足不沾地踱着步子，绕着沙漏看了半天琢磨不出个所以然来。

　　“沉沦前辈，您有什么见解？”林西索退后几步觉得应该请教一下神器老人家。

　　神器之所以配个“神”字，是因为代表着人类制造水平的巅峰之作。虽然科技脚步从来没有停止过，但是人类起步借助了不少外族知识，比如说摩根族。时至今日在宇航领域，在生存领域，在能量领域，再难取得重大突破。

　　据说神器并非一层不变，能够凭借高智能自行进化，在星际间所谓的神器便是人类文明结晶，因此面对沙漏林西索想到了沉沦之刃。

　　“嘿嘿，小西索，你问对人了，我的前身可是很爱吸血的血荐祭器。这件沙漏的原理与我前身有些共通之处，全是利用血液能量进行提升。你瞧沙漏中来回滴淌的红色液体，那是细胞能量精华！啧啧，这家伙吞了不少人啊？”沉沦之刃慢条斯理解释，一点也不顾及主人着急心情。

　　“我不管什么血荐祭器，快说有没有办法将其处理掉。”林西索担心船员陷入此地有所损伤，禁不住呼喊出来。

　　“喂，注意心境，天塌不惊，冷若冰霜，你要做的是走上巅峰，然而走上巅峰要有强大心理素质。这沙漏是好东西，可以把它作为一件宇宙奇物与魅影号融合。”沉沦之刃语不惊人死不休，居然将邪异器械认定为宇宙奇物。

　　“怎么可能？宇宙奇物全是天生地养，属于自然界产物。”林西索有些奇怪的说。

　　沉沦之刃放声狂笑：“奶奶的，这沙漏吸取的血液不是天生地养吗？人类不是自然界产物吗？我看过这时代对宇宙奇物的定义，其级别对应星际游轮。想当年易水寒找到的宇宙奇物多了，什么能用什么不能用我一目了然。这沙漏既然有生命徽候，说明已经上升到非凡层次。你所要做的便是找到那名邪修的尸体，后面的事交给我处理。”

　　林西索心中震惊，如此轻易得到一件宇宙奇物或者说是替代品不知沉沦之刃要如何施为。连忙询问：“前辈，那我的船员呢？”

　　“嘎嘎，船员？让他们闯一闯龙潭虎穴不是更好吗？不锻炼锻炼，都是废物和累赘，难道放在船上做摆设？”沉沦之刃随后不再言语，等林西索找到这艘船的邪修船长才会出手相助。

　　“等等，有收获。”孔雀忽然打出一份船内地图，从中标注出两三个地点，很有可能是邪修所在。

　　林西索记忆地图，然后飞身朝目标赶去，头也不回的对孔雀说：“做得好，谢了！”

　　脚下不停变幻场所，走着走着险些迷失方向。林西索讶异的发现这里是镜像的世界，幻影扑朔迷离，感应不到实物，如果迷宫运作起来将进得来出不去。

　　“好厉害的镜像，如此看来大家迷失在镜像之中，难道说这位邪修是一名罕有的镜像师？”林西索十分吃惊，要知道镜像师可是武修士中的珍稀品种，比药剂师更加神秘不为外人所知。

　　恍惚间好似走出去几公里，然而大部分时间在原地转悠，进来时尚没有这般变化，也许与沙漏加快轮转有关系。

　　花费七八分钟，林西索才找到孔雀提示的地点，这是一间掩盖在层层装甲下的暗室。突破进去使用了一点强硬手段，拿出光石反复观瞧找到许多密封盒子。

　　林西索端起其中一只杏黄色盒子进行感应，身体情不自禁晃悠了一下，好像里面存在许多凄厉吼叫令人十分忌惮。

　　不管盒子中是什么东西，全部存入光甲之中带走，转了一圈没有特别发现，连忙向着下一地点疾驰。

　　“总算找到了。”林西索进入高悬舱室看到墙角躺着一具尸体，不知这人生前有多强修为，死后多年身体不僵不腐，看面相一点邪修感觉都没有，仅仅是一名普普通通中年男子。

　　搜了半天从中年男子身上找出一枚徽章。这枚徽章形制古朴，转圈纹着好看脉络，如同莎莎手中那件摩根族空间装备，也是储存物品的良器。

　　林西索随手将徽章揣入衣兜，检索房间又找出不少稀奇古怪物品。如果这名男子是镜像师应该给与高度重视，所以将物品分门别类小心收藏好，随后带着这具尸体前往沙漏大厅。

　　“小西索，把这家伙的尸体轰成血肉灌入沙漏，想救你的船员就快些。”沉沦之刃制造出大片金色光焰，在脑海中与林西索交流。

　　一听救自己的船员，林西索没有半句废话，手中黑白光波翻转，顷刻间将邪修轰向沙漏。

　　说也奇怪，这沙漏好像知道外面在做什么，快速轮转从尸体上吸取血液融入机体，不片刻仅留下一件衣服飘落。

　　“呃，还真是痛快，好歹那是它的主人。”林西索眼神一凛，不知道将这玩意带回去是对是错。

　　“小西索，小林子，小家伙，别傻站着了，快趁沙漏消化邪修血肉的间歇把手贴上去。此事成功后不用告诉那个林清雅，因为这件物品仅限魅影号使用，没有本尊辅助万难融合。”沉沦之刃话音过后全力操控金色光焰涌上前去，林西索缓过心神进行配合。

　　船体中轰轰作响，响声持续三十三秒戛然而止，沙漏不知去向，大厅中除了林西索和正在侵蚀光脑的金属书别无他物。

　　林西索扫了一眼地面上的衣物，叹道：“不将此事告诉清雅？在智者眼皮子底下做鬼谈何容易？沉沦前辈还真是会给我出难题。”

　　“哼，防人之心不可无，获得此地磁源翡翠号同样能够晋升，这些邪修手段难道搞得尽人皆知？所以你不要自责和内疚。”沉沦之刃声音飘忽，显然已经沉入源空间休息，收取沙漏看似迅速实则耗费能量不知凡几，否则又怎称得上奇物？

　　迷宫中的镜像停了下来，船员们进入大厅。胖子康纳最狼狈，差点服用狂化药剂来壮胆，反观级别最高的佩恩强上许多。由于林清雅最先退出船体，所以没有受到威胁，总之是有惊无险截获这艘沉船。

　　当孔雀吸收完资料以后两位林船长双双返回，善后工作交给船员处理，接下来还有更加重要的B级等待挖掘，这艘C级充其量只是一场演练。

　　除了沙漏，林西索将邪修遗物一件件摆放出来，孔雀在旁边进行扫描，给出比较精准的分析。

　　“咦，这是镜像师的遗物？”林清雅颇为讶异，尤其拿起那些盒子仔细感应。

　　林西索斟酌片刻说道：“我也有此怀疑，那名邪修的身体似乎有危险，所以当即处理掉，这些盒子里面究竟装着什么东西？”

　　林清雅不疑有他，就算怀疑对方凭借二人默契也不会多说什么，星际间行走每个人都有秘密，不到危险关头谁又会把底牌真正亮出来？

　　“是幽灵。”林清雅给出了答案。

　　“幽灵？你的意思是？”林西索瞪大眼睛看向众多盒子，庆幸没有把盒子打开。

　　“不错，正是掺杂着信息片段的特殊能量体，这些能量体在信息片段作用下具有很强攻击性，是布置陷阱坑杀武修士的最佳利器。真没想到它们可以躲过白洞散发的粒子流，也许是精神震颤造成的结果，我要带回去进行研究。”林清雅见猎心喜，掺杂信息片段的特殊能量体可是很难收集到的物品，也可以称之为最低端的能量生物。

　　林西索按住那枚徽章，微微渗入精神力量放出海量物品，两人互相看了一眼震惊得无以复加。

　　这名邪修显然用镜像和自己的星际游轮坑杀了数不清冒险者，物品之多已到了令人瞠目结舌地步。

　　要知道，林西索和林清雅打捞了那么多沉船，得到的装备不占少数，然而尚不及此间三分之一。正常状态下就算三艘魅影号加上三艘翡翠号也未必拿得下这艘厉害的邪修船只。因为镜像师最善设伏，即使打不过离开战场绝对是轻而易举之事，所以很少有镜像像师被俘的消息，更何况这样一艘C级星际游轮？

　　“呵呵，西索你真是太可爱了。知道吗？你为我们翡翠号带来了好运，斯派洛商会有望重整旗鼓，或许应该让杰克大叔成为商会三大巨头之一！”林清雅跳脚欢呼，然后亲了林西索一下，两颊绯红的说：“这是姐姐对弟弟的奖励，可不要想歪了。”

　　林西索摸着嘴角心中腹诽：“亲就好好亲，和培琳那丫头一样，都是小母鸡啄米！”


第191章 幽禁

　　镜像师的遗物非同小可，尤其是那些布置陷阱的高明理论让人叹为观止。

　　林西索和林清雅决定好好学习一下这方面的知识，因为大型镜像对于星际游轮之间的战斗很有好处。活用之后简直到了如鱼得水地步，若能结合矩阵师的布置将无往而不利。

　　将物品分门别类整理好，涉及到不同职业的装备下发给船员，一些文字记录更是弥足珍贵，对于大家的进修很有好处。

　　半日后，林西索终于揭开了B级星际游轮的神秘面纱，不过略有些遗憾的是其收获还不如前面这艘镜像师船只。

　　看来巧取豪夺永远是邪修比较拿手，正规冒险者即便有高出一个层次的星际游轮也要逊色不少。

　　不过，不要把B级想象得过于简单，光脑终端储存的资料涉及方方面面，更有危险区域星图，这才是取之不竭的财富。

　　魅儿要经过半年时间才能彻底消化汲取来的资料，林西索和林清雅并不着急离去，毕竟此地还有众多矿物没有提炼，有很多奇异金属元素闻所未闻，不得不唤醒肖强帮助分辨。

　　肖强是这方面的大家，半月余探寻出很多传说中的稀有矿藏。唯一美中不足的是东一榔头西一棒子，这些稀有矿藏不能形成规模。

　　不成规模很让人无奈，辛苦提炼出来的体积仅仅拳头大小，作为样品尚可，想利用其特性日后大幅度提升魅影号杯水车薪。

　　在魅儿消化资料的日子里，林西索重点调教这帮手下。沉沦之刃说得很对，再不把他们架起来将成为累赘。

　　崔河塘有幸跟着林西索一起学习镜像师留下的文档，有道是艺多不压身，多学几样技能总归没有坏处。

　　林西索给崔河塘布置了一项任务，今后几年当中一定要为魅影号建立额外矩阵防御体系以及制造空间镜像，C级要有C级的风采，如果还是D级那样被追得到处乱跑，在界外银河还有什么前途可言？

　　当然，林西索作为船长近水楼台先得月，借着镜像师“馈赠”的大笔遗产开始学习武修士各个职业特点，基本上所有手段都了解一些，遇到相应敌人不至于措手不及，甚至做到游刃有余一击毙命。

　　在林清雅和沉沦之刃的双重指导下，林西索的进境可谓一日千里，渐有武修高手的威严与气度。冲击六级只是早晚的事，如同抬脚跨过门槛一样简单，不存任何阻碍。

　　林清雅在此期间有了重大发现，那些封存在盒子中的“幽灵”可以吸收白洞散发的粒子流。不过仅限于此地磁场之中，粒子流强度稍强这些低端能量生物便吃不消。

　　吞噬粒子流的幽灵会显现出更加疯狂的攻击力，它们往往会发出不可思议能量陨击，如果是脆弱船体将全船覆灭，根本防御不住如此诡异的手段。

　　镜像师留下一面破破烂烂铜镜能够散发出强光，其光束是很厉害光能。林清雅正是仰仗此铜镜才勉强驱使这些负面低端能量生物。

　　正在林西索观测幽灵时，沉沦之刃忽然在脑海中说道：“林小子，这些幽灵可以为你所用，好好让它们吞噬粒子流，之后我用沙漏将它们幽禁起来慢慢培养。”

　　“幽禁？”林西索知道沉沦之刃手段通天，却不曾想连这些负面能量体他也有办法利用。

　　“呵呵，你不知道，若说宇宙中何种存在令我忌讳，当属发展到极限的负面能量生物。那家伙在传说中有个很广泛名称，叫做究级大破灭物种。”沉沦之刃似乎回忆起过往，语气慢慢变得沉重。

　　“究级大破灭物种？难以想象！对于那种层面的存在我只能当故事来听，此间事了我将继续寻找沉沦之刃的碎片。”林西索以心念回答。

　　沉沦之刃悠悠讲道：“不急，虽然现在魅影号的进步令人满意，但是距离我的要求还很遥远，估计只有上升到B级才能去那些地方，最好是精英级。”

　　林西索额头冒冷汗，叫道：“您说什么？B级才能前往？那要等到何年何月？”

　　脑海中沉沦之刃骂道：“笨蛋，你的脑袋是榆木做的吗？有我在怕个球，B级如探囊取物。另外你可以拉上一些厉害家伙做乘客，那个肖强就深不可测，有他坐镇尽管拉人，想在船上撒野总要掂量掂量自己的斤两。”

　　“拉客？您先等等，以魅影号如今家底不用拉外人加入吧？不过肖强确实帮了许多忙。”林西索瞬间传达心念，认为这个提议多此一举。

　　“嘿嘿，小屁孩知道什么？星际游轮说白了就是一个四处游荡的小型势力团伙。那些大家族都知道请客卿请高人，你难道已满足于现状？别的不说，在界外银河光有高级星图还不够，要有一帮上档次老家伙坐镇。到时候请出高人往甲板上一站，敌人就得绕道走。另外，你的船员可以从中学到技艺，像是上次破掉叶琉霜的船其中就有厉害家伙，幸好你小子得到一大团迷药，否则就要我出来为你抹屁股啦！”沉沦之刃言语毒辣，像是老子教训儿子，把林船长批得败退。

　　林西索暗自苦笑：“行，我去请高人，可高人也得来呀！谁会无缘无故长时间滞留魅影号？”

　　“臭小子，肖强不就来了吗？找朋友借，林清雅背后有商会，杰克亏欠你天大人情，不用白不用！另外，佩恩这小子身后有家族势力，作为顺位继承人总要拉上几名驯兽师吧？办法是人想出来的，上了你的船全由你说了算。记住，魅影号晋升到C级以后就要学习借势。小人物手中如果有杠杆，完全可以撬动那些大组织。看清你自己的优势，规避行程中的风险，那么很快魅影号便会在界外银河独占一片星空。”沉沦之刃今天打开话匣子有些收不住，大概是因为魅影号如今的发展速度很喜人，所以出言指点。

　　“借势而为？用杠杆撬动大组织的跟脚？”林西索若有所思，高速发展的快感确实让人忘乎所以，甚至产生强大自信要去寻找沉沦之刃的碎片。界外银河风险难料，连B级不也陷入此地了吗？应当再接再砺，绝不能停下脚步。

　　“西索，你在想什么？”林清雅发现了同伴的异常，出言相问。

　　“呃，没什么，只是觉得这些幽灵结合此地粒子流会是强大杀招，对于你我穿越乱星港有好处，应该物尽其用。”林西索满脑子未来发展方向，心道：“真要像沉沦之刃说的那样请几位高人前来吗？如果全是肖强这种类型，倒是可以考虑考虑。”

　　林清雅小心翼翼的“饲养”幽灵，中间林西索出去一趟将恐惧荆棘发现的第二艘沉船探寻一遍。蚊子再小也是肉，富裕后尚需勤俭持家，不能忘记优良传统。

　　终于，幽灵吞噬粒子流趋于饱和。林西索取用三分之二，林清雅留下三分之一，可以驱使负面低端能量生物的铜镜归翡翠号所有。

　　“西索，铜镜交给我，你有办法驱使它们吗？”林清雅好奇的看向合作伙伴。

　　“呵呵，谈不上驱使，或许能让它们在船上某些范围游荡，更多的是被动防御。方法我知道一些，还要看运气如何，具体的操作方法称之为幽禁。”林西索接着根据沉沦之刃指点透露了少许操控之法，其中涉及的知识令林清雅大开眼界。然而没有合格容器做根基，幽禁难以成功，所以此事不了了之。

　　得到众多幽灵后，林西索回到船长室取出沙漏，深深吸了一口气打开第一只盒子，然后掌心迅猛拍出一团金色光焰，强行将刚要舒展开来的惨白光色打入沙漏之中。

　　“呼”沙漏好似燃烧起来，里面的红色液体“咕嘟嘟”冒出气泡。

　　林西索至始至终不知道沉沦之刃是如何把幽灵装进去的，包括上次沙漏吸血也是变戏法似的晃动几下便完成了。

　　“嗯，不错，第二只。”沉沦意犹未尽，好似在进行一场抓老鼠游戏。接下来总共三十九只幽灵拍了进去，沙漏中沸腾起来。

　　林西索全身光芒闪耀，生成大量金色光膜裹了上去。一层，两层，直到三十九层这才完毕。

　　“这便完成了？”林西索有些诧异的问道。

　　“早呢！这些幽灵自行融入细胞能量，沙漏就像滋生毒菌的培养皿，慢慢会使其中负面能量壮大起来，直到你将此物融入魅影号。”沉沦之刃嘎嘎大笑。

　　林西索心中一阵恶寒，总有种成为小白鼠的感觉，多少有些理解当初康纳的感受，太恶毒，太无耻了。魅影号成为神器实验场，不知被他这么一搞，过后会进化出何种状态的C级星际游轮。

　　时间过得飞快，沉沦之刃每天培养他的玩物，而林西索和林清雅做好撤离此地准备，最关键是带走磁场源头。

　　魅儿尚未消化掉资料的五分之一，两位林船长便展开行动，魅影号和翡翠号分列磁源两边。虽然看不见当初的蓝色陨星，但是它肯定在两船之间。

　　波频传递信号十分困难，远远的林清雅挥动旗帜，魅影号炮口调转过来，几道光柱轰向虚空。


第192章 得手

　　魅影号和翡翠号联合起来轰击蓝色陨星所在位置，次元空间就好像宇宙当中的兜囊，有别于空间断层和虫洞，适合于储存一些没有生命的物质。

　　宇宙中最深奥知识便是空间体系，包括恒波树人在内也无法真正理清时间与空间诸多概念。林西索和林清雅现在所做的事情便是撕破兜囊，让这颗玄奇陨星暴露出来。

　　“加大火力，这里的空间很稳固。”林西索站在甲板上叫道，不远处散发出一层层磁光，魅影号好似一叶扁舟，在暴风雨中摇摇晃晃，无法稳住船身。

　　粗大光柱不停陨落，磁光顷刻间泯灭在炮光当中，渐渐的前方散发出乳白色气体，如同梦境。

　　“快，把这些气体收集起来，过后我要研究它的成分。”林西索交代一句身影已经挪移出去，朝着脉动的幽蓝而去。

　　这颗陨星直径不到两米，很难想象就是如此体积的物质支撑起偌大空间，更在白洞范围形成一幕奇景，令人叹为观止。

　　宇宙间奇景、奇物、奇地数不胜数，为了探寻那些动人心魄的宝藏一代又一代冒险者登上星际舞台展开各自旅程。谁能找到特殊奇物，谁就是冒险王者。

　　林西索身形快若闪电，转眼到了陨星近前。即便沉沦之刃面对这颗兀自旋转磁石也要小心谨慎，因为它的能量太强盛了，强得有些可怕，强得令人心悸……

　　“给我开。”林西索自然而然发出一声大吼，这吼声夹带无匹精神波束，震得四周空间摇曳不止，同时一道薄薄金光切割进去，切入陨星旋转的身体。

　　“咔，咔，咔”方圆几公里地界出现磁暴闪电，本就“波涛汹涌”的磁光肆意泛滥开来，在漫天电蛇映衬下掀起狂澜。

　　“魅儿，快走！清雅，你们翡翠号也离开。”林西索在蓝色强光中闭上双眼，全靠感应来采取相应行动。

　　这时候陨星从中间开裂，刚才那道薄薄金光看起来很不起眼，其实是沉沦之刃全力一击。

　　裂纹不断蔓延，感应中陨星就要从中间分开，不料陨星之上生成巨大磁场，沉沦之刃开出的裂痕隐隐有愈合迹象。

　　“妈了个巴子，这玩意太无耻了。小西索，再给它来一刀。”沉沦之刃在林西索脑海中大声叫嚣，以他神器的见识也没想到如此难搞。

　　林西索不敢怠慢，周遭排斥力量越来越大，每一秒钟都要付出很大辛劳用精神力量顶住冲击，所以万万拖延不得。

　　“呛”精神层面爆发出一声奇特鸣音，三道淡淡金光穿入陨星就要愈合的微弱缝隙，至强攻击力碰撞出光色，宛若绽放的蓝色水莲。

　　随后，无序磁场震荡扩散开来，整个空间摇摇晃晃，覆灭只在瞬息之间。

　　林西索双手搓出黑白光波，身形闪入不断扩大的蓝色磁光，开始做最后的采集工作。

　　眨眼之间，沉沦之刃好像受到刺激一样嘎嘎大笑起来：“呀哈哈！这颗陨星有磁心，能搞出如此多磁暴闪电我就知道里面另有乾坤，赶快按照本尊的指点行事。”

　　林西索确实感应到拳头大小一团物质悬浮在面前。这个时候不便睁开双眼，强光容易让人致盲。脑海中展开朦朦胧胧景物，急忙将上衣扣子解开，露出金光粼粼光甲。

　　光甲之上沉沦之刃的两块碎片如同探照灯射出一道光束，这光束起初呈现血红之色，接着生成一圈圈扭曲纹路很有灵性向前攀爬。

　　在林西索感应中胸前照射出去的光束仿佛通道，那些纹路好似锁链，一点点将拳头大的磁心拉拢过来，然后很不可客气地一口吃掉，完全消失不见。

　　“咦，去哪了？”

　　林西索睁开双眼，磁光强度已经大幅度削减，细细感应发现光甲空间中并没有那颗陨星磁心。

　　“笨小子，本尊模拟中子刀引发的苍穹之刃很不完全，如果加入磁心的磁暴闪电威力将提升三到九倍。另外，先前超大范围搜索本体碎片时消耗颇大，不找机会进补必然衰竭下去。有幸得到此物便是你我造化，所以我把它直接吞了，你当然见不到。”沉沦之刃全力吸收磁心，所以声音很不顺畅。

　　“沉沦前辈，我最后问一句，这分开的陨星带回去便可以直接使用吗？”林西索凌空摄来陨星将其收了起来。

　　沉沦之刃嘿嘿笑道：“依我的观点先做磁共振处理，然后用强大力量把它们碾碎，再用磁性循环矩阵让碎块重合，这样便是新的陨星！以魅影号和翡翠号的实力勉强吞得下。”

　　此地即将坍塌，林西索没有时间再做交流，背后出现紫红色光轮，瞬息间狂飙出去五六公里。

　　林西索回到魅影号甲板挥了挥手发出命令：“全力离开此地，注意土层陷落，关键时刻可以动用船上一切攻击手段。”

　　“是！”众人轰然应诺，康纳跑到炮台区帮忙，崔河塘操纵虚拟舵盘。如今魅影号上随便拉出去一位都能在小行星带玩花样，驾船技术皆非等闲之辈。

　　星体失去内部支撑后朝着土崩瓦解方向发展，大量土石倾泻下来只能展开炮光向前开路，航行出去十几公里遇到更加剧烈地质变化。

　　翡翠号当机立断施展船战技，弹开船体前方所有土石，轰开一条道路冲了出去。魅影号紧随其后，太阳帆流光溢彩，破开重重阻碍来到外界。

　　“快走，陨星很可能是白洞平衡点，这里的空间正在溃散。”林清雅声音紧张，不知道魅影号能不能接收到讯息，所以反复发送了五次。

　　“收到口信，一同撤离。”林西索很快做出反馈，魅影号推进器全开向白洞区域外面挤。

　　通常情况下白洞与黑洞截然相反，会喷射出很多物质，直到本身质量消耗殆尽，最终步入死亡。根据林清雅猜测，在白洞消亡之前会有一次吞咽期，部分区域的绝对真空导致吸入一些物质。与天体比起来人类船只与尘埃差不多，所以吸入船只也是很正常的事情。

　　进来容易，出去困难，绕来绕去总好像在油层中行进，有种强烈执拗感，速度始终提不上去。

　　“清雅，老办法，魅影号带着翡翠号一起冲。”林西索从光屏上观测到白洞区域很不正常，再不离开此地也许会面对灭顶之灾，遂决定采取紧急情况下的措施。

　　林清雅以行动回应，翡翠号放出牵引光圈，这些光圈就像吸盘一样附着在魅影号船体侧面，魅儿急忙调整重心。

　　时间紧迫，林西索发动船战技，目前的魅影号已达到瓶颈期，施展羽化飘移五次以内不在话下。

　　须臾，魅影号荡开空间束缚，带着翡翠号奔逃而出。

　　只见朦胧阴影掀开帘幕，销声匿迹大半年之久的两艘星际游轮重新出现在星空下。两位船长认准方向迅速朝着古航道驶去。

　　刚飞出几个小时，远远看到无尽光彩向着宇宙中喷发。虽然已离得极远，但是仍然害怕受到白洞冲击，双船立刻增加航速，希望尽早抵达虫洞。

　　白洞之后如何演变对于林西索来说已不重要，魅影号飞出去很远，最终停泊在太空中。

　　此行得益于林清雅多年追寻的线索，不得不佩服此女的毅力与智慧，根据细枝末节推演出可能遇到的情况。相信也曾有智者跟踪过此事，然而没有她的假设大胆，或者是吓得退避三舍，不敢继续进行考察。

　　实际情况大相径庭，巧合中蕴藏必然，林清雅得到白洞线索与林西索得到B级蜃楼号的踪迹有着许多共通之处。冥冥中一根指挥棒挥动两次，从而造就两位杰出星际游轮船长。

　　起家的资本已经到位，然而这之后更多的是拼搏，因为谁也不知道什么样的艰难险阻等在前方，命运掌握在自己手中。

　　眼前的命运林西索和林清雅首先就要面对乱星港星盗，不过在那之前有一件至关重要之事要进行，那便是晋升C级。

　　两位船长的碰头会议很激烈，林西索相信沉沦之刃的办法，先做磁共振处理，然后用强大力量把陨星碾碎，再用磁性循环矩阵让碎块重合，使全船具备磁性核心。从而引发浩大磁场，等日后想办法增加磁场强度，终成鼎盛之船。

　　林清雅不同意林西索的观点，她也认为最好把陨星处理一下再使用，只是应当切分成等体积立方体，在船体建立诸多磁性节点，以便日后寻找到高等级矩阵模式促成更加厉害的能量循环，让船体固若金汤所向披靡。

　　会议室内林清雅劝道：“西索，你的办法带来的层次过于单一，不利于以后发展，还是听姐姐的话改一改。”

　　二人已经争执很久，船员们一句话插不上，都觉得自己船长说得对，互相“怒目而视”。

　　林西索眼神古怪地瞟了林清雅一眼，忽然拍在桌面上笑道：“清雅，既然无法统一意见，那么咱们索性比一比，看看以后谁的成就更高些？另外我提议，这颗陨星本为一体，切割成两半后互相之间仍有很强吸力，不如建立起共通能量系统，到了关键时刻你我两艘星际游轮可以合二为一。”

　　“合二为一？”林清雅美目一闪，觉得这个提议值得琢磨，其具有意义也很特别，或许此生都要与眼前的男子产生羁绊。


第193章 云帆

　　恒河星宿，无边无际，即使星系和星团对于整个宇宙来说也是弹丸之地，不值一哂。

　　此番，魅影号和翡翠号就停在弹丸之地的犄角旮旯，开始为自家船只提升做准备。

　　C级星际游轮绝对是超越军方战列舰的存在，虽然称不上牛气冲天，但是已能进入虫族领地参与血与火的磨练。只有战斗才能检验出一支团队的素质，魅影号将迎接无数风暴的洗礼。

　　林西索人生第一目标是战胜红色风暴，帮助克林斯曼壮大发展。现在已经具备攀登高峰的根基，短短七年造就C级，还有什么事情不可完成？只要有信念，就能实现愿望。

　　坐在船长宝座上，林西索微微一叹，心说：“完成此次进化后要向月星赔罪，分别时明明说好达到瓶颈期要找她来帮忙，不曾想魅影号这么快做出提升，而且连宇宙奇物都凑齐了。这要感谢林清雅和沉沦之刃，没有他们万万无法成事。”

　　实际上，与翡翠号合二为一是沉沦之刃出的主意。合并将以魅影号为主体，只要留出对接卡槽即可。至于能量线路的架设根据B级星际游轮得来的知识不是难题，重点在于以后的磨合。

　　主控室内所有船员盘膝而坐，林西索神色郑重，缓缓说道：“大家听好，等会晋升C级并不是仅仅突破瓶颈期那样简单，还要利用咱们收集到的珍稀原料进行提升。这个过程也许超出你们想象，不要声张，不要议论，全身心投入到修炼状态。到时候需要你们配合立刻行动，关键时刻不要给我掉链子。”

　　“船长放心，我们晓得。”莎莎微微一笑，真是做梦也没想到这么快成为C级星际游轮的副官，这要是回到爱琴星足以让人鱼族把她供起来，未来将展开更为美妙的生命篇章。

　　“好了，翡翠号已经开始运作，咱们魅影号不能输给她们。”林西索说完取出沙漏，手中分出金色光焰印了上去，沙漏当中惨白光球不停激荡，里面的红色液体开始沸腾。

　　魅影号的进化过程异常繁复，不同于月星的凝香号，在沉沦之刃参与下要同时融合两件宇宙奇物。暂且不说未来发展道路如何，光是此刻耗费的炼晶就不是普通星际游轮能够支付得起的巨额财富。

　　“魅儿，你这是？”

　　林西索有些诧异，光屏弹射出拇指大小一团发光体，接着发光体以几何级速度膨胀，很快就形成人形大小，略微有了女人的身体轮廓。

　　“我，我忍不住，吃了那么多B级星际游轮资料，而且核心舱室又有那么多炼晶，几个月前便有机会模拟出能量躯体，可是看你那么忙所以尽量压制着，想抽空问问你们的参考意见，没想到一直拖到今天。”魅儿语气十分无奈，像是忍受着巨大折磨。

　　林西索温和地看向发光体，安慰道：“乖魅儿，我知道你很在乎大家的意见，然而独力思考很重要。瞧瞧这些船员，他们都有各自特点。你呢？难道想做众人指手画脚拼凑出来的电子美女？遵循你的本心，无论是男是女，是圆的是扁的，相信大家都会喜欢。因为你是魅儿，魅影号上无法取代的终身制船员，也是我们所有人的朋友，更是我的孩子。”

　　“呜呜，人家好感动。船长大叔最会说话，快融入宇宙奇物吧！我自己可以做主。”魅儿操控正在膨胀的发光体卷入光屏，就此消失得无影无踪。

　　林西索面上一乐，暗道：“这孩子学会独立自主了，或许是不错的开端！不知道会变成什么模样，真的很期待。”

　　事不宜迟，林西索拿出直径达到两米的蓝色陨星，这已经是整合后的形态。

　　新生成的陨星内部留有血色沙漏储存位置，等会要在船体内部形成能量线路，然后交给恒波树人进行衍生。是否形成满意模式要看运气，反正准备工作已经做足，即使运气不好凭借两件宇宙奇物想来也不会太差。

　　慢慢的陨星上升到沙漏之上，突然之间从林西索身上发射出金色波纹。很快，陨星和沙漏在金色波纹加持下进行融合，然后生成大量磁光。这颗独特小星星冉冉升起，天花板发出“咯吱咯吱”轻响，微型机械人开始行动了。

　　“胖子，给我鲜血。”林西索突然叫道。

　　“啊？鲜血，我上哪给您弄去？”康纳睁开双眼，看向船长的眼神喉咙蠕动，突然意识到他自己就是大号血袋。

　　林西索嘿嘿邪笑：“别磨蹭，痛快些。你的血融进去对未来大有好处，便宜你小子了。”

　　“不信，骗人！让我在这坐着就是为了放血？忒坏的船长。”康纳嘴里嘟嘟囔囔，然而船长的话他不敢不从，拿出匕首在手腕上轻轻一划，之后哭爹喊娘叫了出来，挤出几滴眼泪以示疼痛。

　　血液当空灌入陨星，林西索每过十五分钟就会让一名船员输血，只是量多量少罢了。胖子康纳身为献血第一人足足供应一千五百毫升，相当于全身血液四分之一，估计补几个月都补不会来。

　　闲话少说，魅影号的晋升正式开始。首先调节整个船体的重心，让重心微微后移，以便更加快捷的冲撞与逃逸。

　　接着，是内部空间调整，去掉很多不必要墙壁和回廊立柱，慢慢生成一圈圈诡秘磁场区域。也就是说以后船员拥有属于自己的磁场区，宇宙游离能量供应充沛，无论休息还是修炼事半功倍。脱离正规房间概念，甚至可以掺入源能力，开发出独特的私人领域。

　　各个舱室不再局限于固定模式，而是朝着多元化方向发展，更加注重于空间概念和磁场应用。

　　魅影号的体积并没有扩充出去多少，然而给人的感觉却至少扩大一倍，有些设置细致入微十分便利，C级果然与众不同。

　　要说缩小的舱室只有哈雷所在的炮台区，光炮在微型机械人改造进行叠加，并且逐渐孕育出几项玄奇功能，分别是磁暴电球、反物质冲天雷、负面能量炮、白洞粒子冲击波。

　　这四种攻击手段可以说是林西索的王牌，另外原来的操作平台演变为磁性光驱，只要哈雷站上去自动兼容，精神力量延伸到所有武器系统，可谓如虎添翼。

　　魅影号的太阳帆攀爬上三十九朵血色昙花，每朵昙花当中培养一只幽灵，它们能够提供给炮台区负面能量，也能产生白洞粒子冲击波，更是船上看家护院好帮手。

　　这些幽灵堪称林西索的超级帮佣，不过沉沦之刃对它们很不满意，觉得层次太差。

　　幽灵可以看待成能量生物，也可以看待成扭曲在一起的能量信息片段，它们所表现出的特性来自于不同文明生物驳杂念力，若不是在白洞附近呆了十几年，若不是吸收到足够多粒子流，在沉沦之刃看来简直一无是处。所以拟定出饲养计划，决定在未来日子里寻找负面能量，争取让爪牙更加凶猛。

　　魅影号轰击陨星时从次元空间泄露出来的乳白色气体是难得一见的好东西，据沉沦之刃判断应当属于磨合数亿年的宇宙尘埃，可以稳固空间，可以略微抵消能量冲击，对魅影号有很大加持作用。

　　乳白色气体在沉沦之刃改造下成为一片白云，飘在太阳帆半腰，使魅影号如梦如幻，好似梦境中驶出的帆船。

　　翡翠号的进化同样有趣，船体可以一分为二，分开后藕断丝连，横截面冒出大量淡蓝色光弧，只要被光弧轻轻刮过不死也脱层皮。而且船上随时折射出光束，在光束驱使下冒出惨白光球，每颗光球均有莫大冲击力，稍脆弱能量护罩直接穿越，手段诡秘。

　　对于合作伙伴的进步林西索非常高兴，心中暗忖：“不愧巾帼不让须眉的女船长，苦心营造出来的C级星际游轮很有独到之处，以魅影号目前的状态若与其形成敌对，胜负真的很难评估。”

　　林西索赞叹同时，林清雅同样心思。魅影号那梦幻般的身姿让女船长大生感慨，认为这样一艘船应该女人做船长，堂堂老爷们搞成这个样子，翡翠号相比成了灰姑娘，实在是没天理。

　　突破瓶颈期以后还有一段艰辛道路要走，要细致化补充框架才能让魅影号变得丰满。

　　“船，船长大叔，我出来让你看看好吗？”魅儿悄悄在光屏上传话，完全不似平常的古灵精怪，好像十分难为情的大姑娘。

　　林西索呵呵一笑，和蔼可亲的说道：“好啊！本船长期盼已久，自从你孵化出来就等待今天的到来，模拟出能量形体说明你的心性成长到一定程度，这是大喜事。”

　　“那好！可是你千万不要笑话我。”魅儿笨嘴笨舌地央求，平常的灵秀劲荡然无存。

　　“啧啧，大姑娘上花轿都有头一次。别怕，出来让我瞧瞧。”林西索千呼万唤始出来，魅儿落到地板上害羞地捂住眼睛。

　　只见展现在面前的是一位背生蝶翼可爱小姑娘，脸上有点婴儿肥，一笑两个小酒窝，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。只是身上该翘的地方翘，该突出的地方突出，完全是成熟女性曼妙身体。

　　林西索吞了吞口水，这丫头具有诱惑力，以后这便是魅儿的形态，也是恒波树人行走全船的身影。


第194章 头阵

　　魅影号和翡翠号游弋到距离古航道半光年之远的带状星云附近继续进化大业。这进化若是分分秒秒就能完成的事情，相信界外银河恐怕早已船满为患了。

　　“快，快，生态园要加装营养液。别傻站着呀，搭把手。”魅儿扇动翅膀掐着小蛮腰指挥康纳和崔河塘干活，这段日子大家累得腰酸背痛，只有刚刚获得拟化身躯的恒波树人精力充沛，每天呼来喝去非常过瘾。

　　“哎呦，我的姑奶奶，你快把我们哥俩折腾死了。”康纳缓慢抬起储存罐，呲牙咧嘴向前走去。

　　“哼，别把我算进去。”崔河塘用镜盾托起十二只储存罐，然后又夹起两罐营养液故意显露出健美肌肉，目光极其不屑瞥向胖子好像在说：“瞧见没有？这样的才叫男人。”

　　“啧啧，不识好人心的混蛋木头！呆头鹅！显摆什么？我也有火一般炽热的肱二头肌，而且下盘肯定比你稳！”康纳小声骂着，紧了紧裤腰带很不情愿的抬起第二罐营养液，眉头立刻皱成两个死疙瘩，使出吃奶劲按照魅儿指示将营养液安放到磁场当中。

　　船上很忙，魅儿可以分化出迷你身躯，从而一心多用指挥改造，想偷懒没有任何可能。

　　林西索盘坐在船长室，这里简直是另外一层空间，眼下完全融合到全息影像当中。头顶光彩绚烂，身下树冠常青。空中显现魅影号精致模型，所有数据循环往复逐一呈现。

　　“唉！还是差了一些，无法开发出C级船战技。”林西索叹了口气，坐在这里已经九天九夜，可是仍未找到方向，心中难免有些郁闷。

　　“林小子，磁心消化得差不多了，我能帮你提升陨星百分之三十磁场强度，相信对魅影号很有好处。不过那个船战技系统本尊实在不了解，估计帮不上什么忙。还有一件很重要的事告诉你，沙漏需要强大细胞能量滋养，去杀戮虫族吧！虫子曾经数次摧毁银河系文明，人类差点被它们毁灭，一旦压制不住便会大肆侵略。到时候那些大组织只顾自己的星域，灾难将不断升级，后患无穷呀！”沉沦之刃不胜唏嘘，界外银河的殖民地经常遭受虫族侵蚀，他的担心不无道理。

　　“嗯，前辈说得很对。界内银河大部分民众对于界外之事不明所以，有些人甚至不知道虫族的存在。当局手段很高明，将实力强大武修士放到界外厮杀，确实能渐少许多社会问题。千百年来守卫疆土的并非军方，而是前赴后继一代代的冒险者！星际游轮默默守护人类安危，在这辽阔界外合力组成一条绵延十数个星系的钢铁防线，何其壮哉？虽然有的时候出于私利，但是所起到的作用朝着良性方向发展。真的很佩服木家，竟开发出星际游轮这种独特体系。”林西索由感而发，对木家颇有些尊重。

　　“木家？你以为这一切是木家搞出来的吗？别的不说，没有易水寒，恒波树人便不会开枝散叶，重新在星际上占有一席之地。”沉沦之刃语调阴沉，似乎很不愿意提及此事。

　　“哦？易前辈与恒波树人的出现有关系？”林西索十分讶异，总觉得沉沦之刃隐瞒了很多事情。

　　“打住，等你足够强的时候再唠叨这些陈年往事！其实很多事情我也不清楚，木家和水寒的关系匪浅，然而很明显有势力要将易水寒这个名字从历史中抹去，这种布局手段非同小可。现在追查此事无异于找死，最起码要等到再收集本尊三块碎片才能寻踪觅迹探查究竟。”沉沦之刃不再言语，其实一切为了林西索着想，不希望魅影号过早介入危局。

　　林西索自然知道沉沦之刃的好意，船战技的事情可以先放一放。魅影号目前的进化数值已达到三千七百点，而且因为那些金磊虫和稀有矿藏的缘故，进化数值还在攀升。

　　本来一些珍稀原料若是数量足够甚至可以留到B级使用，然而魅儿迫不及待命令微型机械人全数融合。魅影号一次性大幅度前进到如此境地在界外银河数一数二，B级已经不是梦想，更强的精英级才是为之奋斗的目标。

　　星海漫漫，魅影号与翡翠号相伴而行，三个月后出现在通往乱星港的虫洞附近，跨一步就是无法想象的暴风雨，两位林船长在做最后的准备工作。

　　林西索忽然命令：“魅儿记录，三二零六年七月二十日船长日志。昨天为陨星加载磁场强度，目前运转情况良好。魅影号进化数值达到七千九百四十五点，船上所有用于提升的原料已经告罄，尚幸这些矿藏在磁场中存在千百年，所以兼容性良好，没有出现任何不良反应。另外，莎莎副官成功晋升，达到五级强度……”

　　“喂，喂，船长大叔，这可不像你噢！平常逼着你写船长日志总是推脱，害得人家费尽心思以你的口气叙述。今天怎么如此反常，不会是因为要闯乱星港对我没信心吧？”魅儿眨着大眼睛呼扇呼扇飞到林西索身边，撒娇似的往船长怀里依偎。

　　“怎么？以为我在留遗言？不要胡思乱想！乱星港虽然是龙潭虎穴，但是以魅影号如今的速度不做恋战何足惧哉？不过今天确实有些不同，跨越前面的虫洞魅影号便要做最强烈抗争。挡我者死，逆我者亡，谁敢动魅影号便送他们去地狱。”林西索长身而起，身上气场不停翻滚，证明此刻的心情很不平静。

　　“哇！船长大叔，你要做什么？情绪波动好厉害。”魅儿吃惊的后退，这可与平素和蔼可亲的林西索判若两人。

　　“别害怕，多年积蓄的心气总要找途经爆发出来才觉得好受些。我们是冒险者，跨越危险越多越能体现出自我价值，荡起太阳帆行走星际，魅影号必然扬眉吐气。”林西索目光坚毅看向光屏，率先驾驭飞船钻了进去，再出现时已到了乱星港区域。

　　“咦？西索在搞什么？怎么不通知一声就进去。”林清雅十分生气，旋即想起上次闯入磁场区的时候彼此间有过约定，说下次遇到危险魅影号打头阵，可也不能这么胡来啊？

　　“全船听令，追赶魅影号，打起精神迎战。”气归气，林清雅瞬间做出决定赶去支援。

　　此刻，魅影号上进入战斗状态，每一位船员均融入相应磁场。主控室除了魅儿还有林西索、莎莎、崔河塘三人。三人融入不同光色磁场，一圈圈光晕播洒，绚烂夺目。

　　林西索居中融入紫色磁场，感应逐步延伸到全船各处。魅儿近乎全裸的从背后抱住船长，漂亮蝴蝶翅膀尽力舒展开来，紫色空间当中缓缓飘落淡蓝光碎，美轮美奂，气息融合。

　　这时候紫色磁场中二人姿态确实有些暖昧，然而互相兼容必须亲密无间。魅儿如此设置多少有些故意成分，模拟出的能量躯体也尽量让人感觉很真实。她是林西索孵化的恒波树人，能在近乎封闭小空间中与船长独处，心中充满欢喜。

　　莎莎总领全船能量配置，身形融入散发着青色磁光的磁场当中。

　　达到C级以后船长要发挥精神力量隔空参加船战，所以很多工作便要落到副官肩上。

　　崔河塘置身蓝色磁场，他肩负操控职能，要对船长的动作进行修正。船长一旦脱力或者离开主控室进行登船战要以最快速度接替岗位。战场上发生的变故太多，防不胜防。虽然魅儿结合光脑驾船技术同样了得，但是多一层保险总是令人放心。

　　十分钟后，航道对面行来一艘椭圆形飞船，林西索微微抬头说道：“我船打此经过，还请让开道路。”

　　片刻后，波频中破口大骂：“妈的，知不知道这是什么地方？乱星港也是随意进出的地方吗？即便你们是火家船只也给我滚回去。要不然……”

　　林西索嘴角勾勒出一丝浅浅笑容，手指轻点唤出几面光屏，紧接着光屏叠加到一起，然后右手虚空一抓，磁场中浮现的数据流绞得粉碎。

　　正当数据流泯灭之际，魅儿急速扇动两下翅膀，紫色磁场陡然间亮了起来，强大能量在船体中无声传递。

　　航道之上，魅影号尾翼突然爆发出十二圈光晕，然后整个船身化为流光消失在原地。

　　对面的椭圆星盗船发生诡异扭曲，然后从中心分崩离析开来，成为一簇宇宙礼花顷刻间绽放。

　　魅儿吸收二十几艘沉船的资料，扫描光线轻轻拂过对于敌船情况了若指掌。林西索绞碎的数据流正是敌船比较薄弱的所在，魅影号很随意的一次冲击，胜负已分。

　　“走，凡是敢于上前的星盗船毫不留情，灭杀！”林西索在为翡翠号开辟航路，还不到联手的时候，打定主意要用战斗检验晋升成果。

　　三艘雪茄状星盗船接到同伙遇难信号迎了上来，林西索意念一动便是五排反物质冲天雷发射出去。这些反物质冲天雷是沉船中发现的制导武器，后来经过透析结合手中技术与原料又制造出不少，弹药方面绝对充足。

　　一团团巨大火光在太空中形成，随后魅影号炮台区穿射出千米长光柱。这光柱以微妙角度横扫而过，星盗船相继解体，航道在强大火力面前畅通无阻。

　　此刻，乱星港中稚嫩的“蝴蝶翅膀”悄然扇动，这只是界外银河细微的变化，然而那些大组织无法预料到这双翅膀将造成怎样的超级飓风？未来充满变数……


第195章 扬威

　　魅影号顺着航道疾驰，乱星港星盗飞船不计其数，经营千年又岂是好相与的？当即五艘黑色船只追击过来，速度奇快无比。

　　这五艘船的船头都有奇特大螯做撞角，船体之上镶嵌各式各样虫族尸体，不知道是标榜战绩的成分多一些，还是虫族身体真的足以媲美高级装甲。

　　“注意，一艘C级，四艘D级。”魅儿温存地贴近林西索，他们二人的精神力量拧成一股扫视敌船。

　　“很弱的C级，我能够感应得到。”林西索胸有成竹，略微思考忽然减速，双方十秒内拉近距离。

　　就在双方进入彼此火力范围之内的一刹那，林西索轻声喝道：“D级船战技，羽化飘移。”

　　五艘星盗船的攻击全部落到空处，在他们船体后方猛然间爆发出强烈攻击，一波波反物质冲天雷侵袭，一道道光柱全力封挡退路，面对此情此景星盗们实在应接不暇。

　　不得不承认星盗战斗经验丰富，意识到再干下去最前面两艘船非解体不可，同时施展船战技躲避攻击。

　　林西索微微一愣，镶嵌在星盗船上的虫尸忽然弹射出去三分之一，顿时形成独特防御能量场。所有攻击到了敌船前面均被抵挡下来，星盗船竟然摆脱下风分五个方向冲杀过来。

　　“呵，小瞧这些家伙了，在虫尸之中储存能量构筑防御，他们还真想得出来。”林西索连忙操控魅影号避开星盗船的锋芒，这种情况硬碰硬肯定吃亏，犯不着和他们较劲。

　　双方再度形成对垒局面，林西索立刻变换攻击方式，密密麻麻磁暴电球从炮台区涌了出去，在远程控制下如同长了眼睛对着敌人船只猛轰。

　　要知道沉沦之刃消化磁心后加强了魅影号陨星的磁场强度，连带着磁暴闪电威力增加三分。任何船只陷入大范围磁暴电球都不好受，首先船体外沿的能量护罩就要被磁暴快速抵消掉，即使抵消不掉也会变得相当脆弱。

　　C级自然不用担心此类攻击，然而那四艘D级支撑不住，就像硬生生拔掉硬毛的鸭子光秃秃呈现在魅影号射程内，等待着炮火的蹂躏。

　　“不能恋战，加快攻击速率。”林西索轻声说道，片刻炮台区的攻击异常凌厉起来。

　　哈雷闭起双眼躺在磁性光驱内，一缕幽蓝光线垂落到他的头顶上。哈雷的嘴角每过半分钟抽搐一次，证明智者人格正在操纵武器系统。

　　为了让哈雷尽最大努力展现“智慧”，炮台区磁性光驱内特意安装了脑波索引装置。

　　这套装置早在B级蜃楼号时就被培琳选中，是军方用来刑讯的高级玩意，往往能把人折磨得精神分裂，不过用在哈雷身上正合适。可以令他的智者人格出现时间提升数倍，只是比寻忍受一部分痛楚，使用过后要注意精神力量恢复，不能疲劳过度。

　　精湛的攻击技术加上星盗船已经被“剥壳”，对面两艘D级星盗船施展船战技的时候慢了半拍，结果被哈雷打出的正反物质湮灭炮光免费送了一程，直接散逸成宇宙垃圾。船体损毁之后除了核心舱室的恒波树人在强力保护下飘向远方，其余星盗皆不存在。

　　魅影号的炮口调转，开始轰击另外两艘D级星盗船，奈何那艘C级冲了过来，仿佛要撞个玉石俱焚。

　　“西索，你不要命了？为什么这么鲁莽？”林清雅的声音清晰传来，语气中既有责备也有关心。

　　林西索微微一笑回应道：“先前不是说好了吗？有危险魅影号打头阵，我是想尽量扫清航道上的阻碍，然后让诸位美女一边领略沿途风光，一边离开乱星港，咱可是好心一片。”

　　“贫嘴！”林清雅脸色一红，心道：“小冤家，也就你敢在我面前又贫又赖，换做商会里那些所谓的才俊早把他们打发掉了。”

　　翡翠号介入后轻松解决掉正准备逃逸的D级星盗船，那艘C级根本不及魅影号，几个来回后灰溜溜败退。

　　林清雅急忙叫道：“西索，穷寇莫追，星盗方面肯定会派出更加厉害的船只出战，离开乱星港还有很长一段航线要走，咱们必须小心谨慎。”

　　“好，以最快速度脱离乱星港，窝在这里快一年了。即使我不着急，佩恩那家伙的心早已飞回珍妮身边，船长不能剥夺船员幸福生活。”林西索谈笑风生，对于魅影号的表现相当满意。

　　崔河塘接替操作职责，以最快速度在航线上狂飙。说是航线其实已经被星盗拖来的小行星占满，不过以魅影号和翡翠号船员的驾船技术小菜一碟。

　　林清雅这半年以来参考魅影号的内部数据提升翡翠号速度，虽然没有魅影号那么变态的狂飙能力，但是在乱星港这种地方紧随其后，勉强跟得上节拍。

　　航线上的星盗船几度拦截，然而都被晃了过去，稀松的防御构不成威胁，直到半个小时后出现大敌。

　　“哼，又是这艘B级船，当真冤家路窄。”林西索至始至终没有离开过紫色磁场，拦截在前方的船只正是曾经把翡翠号打得狼狈不堪的“穿山甲”，那狰狞外形即使化成灰也认得。

　　“西索，小心对方的射线攻击，上一次咱们可是吃了大亏，实在不敌立刻合体。”林清雅提醒过后不再分神通话，一是惧怕波频被敌人监听，二是如此重量级对手不敢怠慢。

　　穿山甲没有动，如同一座大山般横隔在两艘船的去路上，十几秒过后强行弹射信息，只见光屏上显现出一名面白无须男子。此人称得上俊朗，唯独让人不舒服的地方是他那两只眼珠子，呈现一片灰白，灰白中带着些许银色，注视久了有些毛骨悚然。

　　“两位，这就想走吗？虽然你们的船型略微改变，但是一年前的事我还记得，在我白眼狼的眼皮子底下溜掉的对手少之又少，感谢你们给我这个补救的机会。”白眼星盗露出残忍笑容，仿佛下一刻就要把魅影号和翡翠号摧毁一般。

　　“白眼狼？这名字起得好，老实说我们二人即使被阿猫阿狗干掉，也不会丧命在白眼狼手中。”林西索话音刚落便还以颜色，一排排反物质冲天雷发射出去，一颗颗磁暴电球狂涌而出，以最快速度掀起战火。

　　“穿山甲”钻出炮光迅猛来袭，一点不把魅影号的攻击放在眼里。

　　B级比C级整整高出一个大层次，这不单单是进化数值的提高，而是两次融合相应级别宇宙奇物产生奇妙的叠加效应，堪称几何等级般的巨大飞跃。

　　白眼狼自然看出眼前的两艘星际游轮今非昔比，竟然双双从D级进化到C级。心道：“这样我还想不明白是怎么回事就太过愚蠢了。肯定是两艘船的船长得到线索，在火家领地有宇宙奇物，然后冒险穿越乱星港展开探索。并且他们真的成功了，说不定船上还有其他好东西，万万不能放过这次天赐良机。”

　　林西索倒吸一口冷气，没想到敌人如此强悍，魅影号新开发出的两种手段轰在对方船体上竟然毫无用处。笼罩“穿山甲”的能量护罩不起半点波澜，心中禁不住暗恼：“糟糕，难道连消磨一点防御度的资格都没有吗？接下来必然是一场恶战。”

　　不等林西索想办法破解“穿山甲”的外部防御，翡翠号径直冲了上去。白眼狼有恃无恐不做任何躲避，当即发动强力射线进行攻击。

　　翡翠号的速度再快也快不过光线，很不幸中了两记，能量护罩险些被戳破。

　　电光火石间翡翠号已经来到敌船近前，可是预料中的惨烈碰撞没有发生，翡翠号一分为二径直穿了过去。

　　这时候，翡翠号船体分开，截面之间冒出大量淡蓝色光弧，完完全全将“穿山甲”从船头到船尾撸了一遍。第一次面对如此奇异攻击很难防范，白眼狼突然之间愣住了。

　　蓝色光弧扫过船体后，“穿山甲”外部发生异变，能量护罩就仿佛沾染病毒的皮肤一样大面积溃烂，防御度以肉眼可见速度飞速下降。

　　“妈的，好奸诈的攻击方式，根本不是过来撞击，是要破坏我的能量护罩。”白眼狼目光露出凶性，刚要施以雷霆手段不曾想又起变故。

　　翡翠号船体并没有合为一体，而是衍生出更多的蓝色光弧。与此同时魅影号缓缓下落到蓝光之中，两艘C级星际游轮顺着轨道卡槽合并，转眼间形成一艘体型厚重的奇异帆船。

　　“准备，磁力合并，磁暴攻击。”林西索和林清雅同时命令，情形非常紧迫，不能给敌人发挥B级星际游轮威力的机会，那样即使坚持得住也会伤筋动骨，实在得不偿失。

　　接下来的攻击彻底把白眼狼打懵了，粗大的磁暴电球井喷而出，本就很不稳定的能量护罩出现崩溃迹象。这还不算什么，对方船上的太阳帆爆发出冲击波。白眼狼只觉船身颤抖，回馈信息表明小部分手下昏迷不醒，大部分手下头晕眼花，一丝鲜血顺着嘴角渗出，竟然是无视物理防御的精神攻击。

　　白眼狼并不知道白洞粒子存在，根据自身状况理所当然把神秘攻击理解为精神冲击波。

　　实际上若不是“穿山甲”能量护罩被磁暴电球攻破，以B级星际游轮的强度无惧幽灵释放的有限白洞粒子流，最多会感觉到不适，不至于影响战斗力。

　　B级都被林西索二人压着打，其余星盗喽啰岂敢上前？魅影号和翡翠号威风八面，在这龙潭虎穴中巍然而立！


第196章 摆脱

　　星空中喷发出光幕，一道光影从黑暗中脱颖而出，之后十二圈天蓝色光晕向外扩张，光影如同流星般疾驰而去。

　　“哼，别让这小子跑了，妈的，快追！”波频中嘶嘶啦啦传出乱哄哄骂声，乱星港星盗暴跳如雷，今天脸面丢大了。

　　前面疾驰的光影自然是魅影号，与翡翠号合并以后依靠磁场循环几乎有了C级瓶颈期的强大实力，一时间将“穿山甲”打得灰头土脸，没有还手余地。可惜好景不长，又一艘B级赶来，魅儿感受到强大威胁所以当机立断“战略性转移”。

　　魅影号船后挂着一大串形形色色星盗船，最差的也是C级。林西索施展浑身解数，船上能投掷的弹药扔出去一半，只求阻挡片刻工夫。

　　此刻，虽然魅影号逃出乱星港，但是前面宽广无垠，再也不是令人忌惮的火家领地，而是随意往来的公共区域。在公共区域能量碰撞即使再强烈也不会有人管，所以星盗们紧追不放，势要将两艘冒犯老巢的星际游轮除之而后快。

　　“魅儿，一旦被敌人缠住，我们再也没有机会逃脱，船体超负荷运转。”林西索不到万不得已情况不会发出这种命令，然而覆灭在即由不得顾虑太多。

　　“好，交给我来处理。”魅儿从林西索背后缓缓升起，曼妙身体旋转着轻轻上浮，渐渐的融入纷纷攘攘色彩，须臾之间紫色磁场躁动起来。

　　只听魅儿轻声念道：“能量系统提升，磁场循环加剧，真空零点能机组吞噬氦三，魅影号全船超负荷运转倒计时开始，十，九，八，七……”

　　与此同时林清雅接到讯息进行配合，翡翠号全功率推进，不敢保留一丝一毫力量，全部用来增添飞行动力。

　　更加强烈的光晕从魅影号船尾散发出来，速度陡然提升百分之五点六，而且爆发力之强鲜少有飞船可以匹敌，顷刻间与敌船拉开距离。

　　接下来便看出星盗船速度差异，C级之中除了一艘桃核外观飞船紧追不舍，余者皆被抛到后面。三艘B级无惧对方提速，以非凡动力证明其强者之尊。

　　“四艘？竟然有四艘星盗船追击上来。”林西索皱起眉头，这个数目超出预计。魅影号的进化数值正在缓慢下降，每下降五十点便很难复原，经历此役后机组非得经历一场大修不可。

　　“船长大叔，这样下去不是办法，星盗船的速度很厉害，尤其是最前面的十字形星盗船似乎游刃有余。”魅儿竭力展开双翅，一起一伏在磁场中游动操控全船超负荷运转。

　　“没关系，保持行进速度，先甩掉另外三艘船。至于十字形星盗船交给清雅处理，相信她会以大局为重。”林西索说完锤击光屏，魅影号在飞行中突然施展E级船战技，太阳帆加持下变为一缕流光，带着几分写意和潇洒前行。

　　短短瞬间敌我双方又增加十几光秒的距离，后面那艘C级“桃核”当即被抛得很远，再也追之不上。

　　林清雅面色发白，此前在镜像师遗物中找到一件重要器物。为了得到这件器物不惜送给林西索大量装备和炼晶作为交换，之所以给予高度重视，是因为这东西可以保命。

　　林西索看过器物后知道这件宝贝是制造大型镜像核心所在，不过沉沦之刃那边毕竟得到许多好处，再在细枝末节上斤斤计较不叫男人。所以将器物拱手相让，分文未取。然而如今敌人步步紧逼，也只有此物能够帮助魅影号和翡翠号逃出升天。

　　“西索，星盗真讨厌，我决定布置镜像略作抵挡。”沉默多时，林清雅终于做出决定。

　　“很好，身外之物该舍则舍，以后有机会我再帮你寻找布置大型镜像的器物，不过我看你真的很喜欢镜像学，不如改行去做镜像师算了。”林西索轻轻一笑表示赞同。

　　不要以为林西索在说风凉话，魅影号进化数值从七千九百四十五点下降到七千二百三十点，如此时刻还能谈笑风生安慰别人，又有几人能够做到？

　　林西索能有今天成就绝非偶然，他总能在大风大浪中迅速站稳脚跟，无惧强大挑战。其实，有一利必有一弊，魅影号由于提升速度过于迅猛，根基并不牢靠。此番经历超负荷运转恰恰将船体中不稳定因素剔除出去，禁得起考验的星际游轮才有资格问鼎传奇级，福兮祸所伏，祸兮福所倚，正是这个道理。

　　“嗯！这倒是不错的建议。”林清雅点了点头，然后开始布置器物生成大型镜像。

　　半分钟后，魅影号和翡翠号向后疯狂倾泻磁暴电球，在电球掩映下垂落出五个壶嘴的金属瓶，然后追击而来的星盗船被烟云笼罩。无论速度变得多快船体始终位于浓浓烟云之中，十分诡异。

　　星盗船受到强烈干扰，星空忽然变了模式，让星图认定系统陷入紊乱，无法锁定航道。

　　要知道航行之中出现任何偏差都会差之毫厘谬以千里，十字形星盗船即便是B级也受到短暂迷惑，冲出星空幻影后已在航线之外。

　　星盗都是自私自利的家伙，再想追击就要学习魅影号拼命三郎的架势不惜超负荷运转，他们显然不想这么干。遂将魅影号和翡翠号图影记录下来，决意发送到整个星盗圈子，从今天开始全面通缉这两艘星际游轮，一旦见到至死方休。

　　魅影号和翡翠号险之又险摆脱大敌，林西索重重出了一口气，进化数值已经跌落到六千五百点，再持续下去心脏肯定受不了。

　　一下子干掉七分之一进化度，任何星际游轮船长都承受不起。不过能换回整船人的性命，这笔“买卖”还是相当值得的。

　　时间不大，林清雅登船拜访，她知道魅影号付出良多，这一路的狂飙等于自砍身家，魅影号的推进器已经冒起黑烟，再不停下来整修危害性极大。

　　“呦，林大美女，大驾光临在下的小帆船，不胜荣幸。”林西索脱离主控室的紫色磁场区出来迎接翡翠号女船长。

　　“少贫嘴，我问你魅影号的进化数值是不是落下去一大截？”林清雅轻车熟路走入船长室，往办公桌前一坐美目“咄咄逼人”看向林西索。

　　“天啊！你这是兴师问罪？受苦受难的可是我们魅影号。不过来就来呗，为什么带着礼物？”林西索笑容满面，敲了敲摆上办公桌的黑匣子。

　　“打开它，全归你了！算是我对魅影号的一点补偿。”林清雅一副公事公办的样子让人很难拒绝。

　　“不用，你我合作虽然只有一年，但是遇到的沟沟坎坎已不算少。魅影号不缺这些炼晶和装备，损失是暂时的，很快就会得到弥补。”林西索将黑匣子推了回去，刚才敲打黑匣子时就已经感应到里面尽是珍贵之物，然而以二人合作关系真的不必如此客气。

　　“行，炼晶你不缺，刚好这里有两件空间装备适合佩恩和哈雷他们使用，当船长的不能让船员过于寒碜，如此你总该没有意见吧？”林清雅说着从黑匣子中取出一只手套和一面金属镜递了过来。

　　林西索面色古怪地看了林清雅一眼，神色怔了怔说道：“不对，以我对你的了解应该有所图谋。要知道你也损失了一件重要器物，沉船中找到的空间装备尚做不到人手一件，如此重的礼不单单是为了补偿我们魅影号那么简单吧？”

　　“啧啧，我说西索，你这脑袋瓜怎么长的？不去做智者可惜了！先不说我有何用意，姐姐想问一问你今后如何打算？”林清雅衣袖轻轻拂去将黑匣子收了起来，面上带着几分严肃进入正题。

　　“我嘛？想去冒险区闯荡两年，然后回第三银河办些重要之事，再然后找女人给我生一船小西索，再再然后定下几处固定的蜃楼号混吃混喝，顺便接一些冒险任务。人生如此美妙，我当尽力享受！”林西索可不愿意让别人知道自己摩根化的秘密，所以回答得嬉皮笑脸很不正式。

　　林清雅轻啐道：“臭小子，难道就这么点志气？找女人养一船小西索，真亏你说得出口。开门见山的讲，我很想知道你如何处理此行的收获？譬如那些镜像师遗留装备，如此多的数量不能全给培琳练手吧？”

　　林西索嘿嘿一笑：“清雅，终于露出狐狸尾巴来了！老实说，我想把装备带回第三银河培育集团邀请的武修士。魅影号是一位好心大叔托付给我的珍宝，现如今是时候回报他老人家了。”

　　“报恩？原来如此，西索重情重义是条汉子。姐姐也不为难你，能不能把一半装备托付给我处理？再投资一笔炼晶到斯派洛商会？杰克的蜃楼号需要人气，相信经历一年时间先前从B级蜃楼带回来的惊喜浪潮已经过去，必须再添一把火才能彻底烧旺，巧妙布置能够争取更大利益。”林清雅的目光中带着许多林西索不熟悉的东西，那是对权力的欲望以及一个女人的野心。

　　林西索可不是初出茅庐小伙子，因为美女一句话就去舍生忘死喝西北风，略微思考有了主意，言道：“既然是帮助杰克大叔我自当出一份力，不过我有些要求还望清雅姐替我出个主意。”


第197章 出名

　　“呵呵，什么要求不妨说来听听。”林清雅充满期待，年轻俊杰见得多了，其中不乏世家大族进步青年，可是全部加起来也没有面前的小子有趣。他时而风度翩翩像个绅士，时而油嘴滑舌像个小无赖，尤其讨价还价之时总有许多鬼主意。

　　“呃，这个怎么说呢？小弟我也算小有资产，可是身后集团刚刚起步，所以想以最快速度把炼晶捎回去，不过数量真的有些大，想来借助斯派洛商会军方渠道是最安全最便捷的方法。不能一次性运送，要分为六次，每次五千单位。”林西索在外闯荡多年，对于人性知之甚深，即便面对林清雅也不会托付全副身家。

　　“就是此事吗？三万单位炼晶不是小数目，即使斯派洛商会每年的纯收入额也达不到这么多，确实应该小心谨慎。”林清雅很随和，并不觉得这是不信任。

　　林西索侃侃而谈：“嗯，这是第一件事，运送炼晶的时候每两次要得到目标人物电子认证才能继续发货，如果有一次不对立刻停止运送，同时要追究斯派洛商会的责任。当然，我不会让你们白白辛苦，打算投资两万单位炼晶。至于你拿去资助杰克攀登高峰还是争夺商会职权与我无关。利息可以全免，不过需要斯派洛商会出具相应产权作为抵押。另外我这里百分之六十装备全部交给你处理，按照界外基础价兑给我冒险积分卡就行。多余的部分全当为朋友，我分文不取。”

　　“滑头，说得条条是道，你早就打算好了是吗？”林清雅粉鼻轻蹙，语气中不无嗔怪。

　　“嘿嘿，刚刚想好而已！咱的脑袋瓜好使有什么办法？要感谢爸妈生得好！”

　　林西索笑过之后话锋一转继续说道：“清雅姐，第二件事是要传个口信回第三银河金丰帝国爱德华家族，让他们赶紧派几名驯兽师高手过来，越快越好！九级以下的不要，就说他们大少爷得罪了强大势力团伙，如果不尽心营救将给家族带来巨大威胁。最好直接给个调令什么的，让爱德华家族在界外的星际游轮直接出人出钱，过期不候。”

　　林清雅美目轻挑，脑子迅速思考对方的用意，明知故问道：“咦，佩恩好像姓爱德华哦！你这家伙到底想干什么？”

　　“哈哈哈，我要干什么聪明的清雅肯定猜到了！第三件事是向斯派洛借几名镇得住场面的高手，我们魅影号决定供养一些高级武修士，进行登船战时起码不吃亏。”林西索说出最终目的，船上客房空着也是空着倒不如像沉沦之刃指点的那样借势而为。

　　“嗯，想法不错，可是C级在界外银河只是中坚阶层，供养高级武修士很不划算，就算斯派洛商会答应借人，你敢收吗？一旦被外人知道你手中掌握着大笔炼晶，是件非常危险的事情。刚才你把炼晶分散出去十分正确，鸡蛋不能放在一个篮子里。可是我不赞成这种暴富后的鲁莽行为，斯派洛商会的高级武修士大多是帮工形式，他们在利益面前什么事情都做得出来，没有约束就容易出事，赶紧收心脚踏实地发展吧！”林清雅苦口婆心劝解，对于林西索真是没的说。

　　林西索点点头，语气诚恳说道：“对，清雅姐提醒得很对，这些道理我懂！请你放心，想在我们船上撒野可不容易，因为已经有一位尊贵客人坐镇。另外我有不得已苦衷，还望成全。”

　　林清雅一愣，细细观瞧对方发觉不似玩笑，心想：“魅影号从第三银河升迁上来似乎得罪了许多势力团伙，确实需要高手坐镇才能安心行走星际。可是高级武修士绝难邀请，十级往上更是凤毛麟角。再者人家高手都想依托更为强大的星际游轮，谁又会真心实意往一艘没有多少背景的C级钻？此事难啊！”

　　“哎呦，我的好姐姐，你看我的要求也不多，帮帮忙好不好？”林西索眼巴巴瞅过去，那意思是说不管怎样你要答应。

　　林清雅轻轻一叹，缓缓讲道：“真拿你没办法，若想请高手尤其是十级以上的武修士加入，做姐姐的给你指两条路。第一条，再多出一万单位炼晶给斯派洛商会周转，然后我帮你上下打点去灯塔星请宇天行爷爷出山。他可是十一级仅次于巅峰的大高手，如果能请动他老人家我肯定妒忌得要死！第二条路，去木家开放的云墨港，那里是一些脾气古怪高人集散地，只要被其中怪人看上自动跟到魅影号也很有可能。除此之外不要考虑其他，没有任何希望。”

　　“宇天行？云墨港？”

　　林西索喃喃念着这两个名字，眼前一亮道：“多谢清雅姐关照，额外出一万单位炼晶没有问题，抵押物我可以稍稍吃亏。”

　　林清雅很有耐心的说：“这些事我会考虑周全，放心好了。咱们二人在白洞辛辛苦苦打拼搞回来的身家绝不会出问题，相信有了这笔资金的介入，我的母亲很快便会成为商会三大巨头之一，如果你身后的集团能发展上来，可以借助斯派洛的帮助走得更远。”

　　林西索回以微笑，这是合则两利的事情，林清雅身为智者最擅长规避风险，如果克林斯曼集团真正发展起来，总有一天会进入她的视线。

　　二人就合作事宜进行细致磋商，直到几个小时后林清雅才返回翡翠号。

　　魅儿和培琳早已经布置妥当，微型机械人蜂拥而出，逐步修复魅影号因为超负荷运转留下的隐疾。

　　林西索送给老船长约翰三万单位炼晶，这笔数目绝对是巨额回馈。同时借来林清雅三万单位炼晶，手里面大概还有四万单位的样子。

　　马无夜草不肥，人无外财不富，白洞之行林西索赚得盆满钵满，然而距离沉沦之刃的要求尚有一段路程。要知道C级后期提升进化度难上加难，所耗费的原材料即使在B级蜃楼也买不到。另外，魅影号属于双属性提升，一种是极端磁性，一种是细胞能量。这就导致以后寻找宇宙奇物必须双向融合。

　　虽说星际游轮从C级升B级只要C级宇宙奇物即可，但是所带来的后续发展力差很多。林清雅就进化提升事宜没少了与林西索交流，只有不断苛求自己才能在有生之年提升到精英级。现在魅影号连C级船战技都开发不出来，未来的道路很不好走，行将踏错一步就很难完成梦想。

　　第二天，魅影号和翡翠号起程，长期在外飘泊总要找一处港湾歇息，杰克的蜃楼号正符合这个需求。

　　长达一年的旅程，林西索依然年轻，能在一次次冒险中屹立不倒靠的是坚忍不拔意志和乐观向上精神。所有人归心似箭，花了十数天时间回到当初踏足界外银河的起点，那艘C级蜃楼所在星域。

　　距离目的地尚有一段航程，主控室弹出几万条信息。里面大部分是慕名而来的小老板问候之语，希望结交并建立合作关系。还有一些找茬黑暗势力索取保护费。其余信息包括求爱信，求职信，千奇百怪，非常有趣。

　　林西索快速检索过去，心中笑道：“还真是人怕出名猪怕壮，看来这一年当中发生了许多事情。”

　　在这几万条留言当中有六封信比较重要，第一封信是杰克的提醒，说外面有势力寻找魅影号，而且不止一家。B级蜃楼号之事已经尽人皆知，都意识到魅影号发了大财，很多人心怀不轨。所以进入停泊平台后最好保持低调，因为暗处不知有多少双眼睛正在盯视。

　　第二封信让林西索一愣，图像上仅仅显示出一朵黑色玫瑰，立刻想起飞羽号沙展芸身边的娘娘腔，那个以玫瑰为武器的男人于连。

　　值得注意的是，这朵玫瑰给人的感觉很像摩根之藤。林西索瞳孔微缩，当初战斗时摩根之藤确实断掉一截，居然被于连用惊人手段改造了，值得警惕。

　　“哼，九头蛇居然找到此地，真是阴魂不散。”林西索眼睛立起，现在他可不怕这些人，魅影号是他自信的源泉。

　　第三封信是珍妮的倾诉，小妮子明显想佩恩了，却凶巴巴不愿表明。赶紧转给爱德华大少爷，让他小小振奋一下。

　　第四封信是珍珍的思念，那张漂亮面孔无比娇羞，说出的话连莎莎都不好意思听了。

　　“喂，风流船长，你打算把珍珍娶上船？”莎莎心中有些紧张，总觉得船长对船员的爱会被剥夺一样。

　　“你说呢？珍珍是金丝雀，魅影号的生活不适合她！不过大家刚刚成年，谁也不知道以后会如何发展。”林西索给出模棱两可答案，之后继续看下面的两封信。

　　第五封信是木婉华发来的决斗书，她是第三银河木家旁系刁蛮美女，除了脸蛋漂亮火气也不小。

　　自从林西索引商队去B级蜃楼，此后半年时间杰克的蜃楼号名噪一时，所以“林西索”这个名字随之在界外银河公共区域传播开来，那些实力强大组织只要有心便可以找到魅影号的踪迹。

　　当打开第六封信，林西索“腾”的站了起来，画面上的人物拥有一头银发，正是曾经的同伴阿米莉亚！


第198章 歇脚

　　阿米莉亚款款深情望了过来，眼神中带着几分忧愁说道：“西索，我不知道你身在何方？一年前我便来到界外银河寻找你的下落，可是始终得不到线索。半月前一次偶然机会让我知道魅影号曾经在这艘蜃楼号上落脚，我真的很激动。”

　　平素冷若冰霜的阿米莉亚双眼微红，自责道：“我真蠢，这里距离超空间虫洞出口那么近，先前怎么就不知道过来看一看？可惜等了两个月依然没有见到魂牵梦萦的人，这也许是你我的宿命吧！今天，我不得不踏上航程，因为家族有很多事情要处理，同时我找到了玛纳姐的踪迹，要赶过去看看。希望你看到我的留言不要忘记十年之约，相信很快就会见面。”

　　信息并不长，林西索看完之后面色凝重起来。阿米莉亚没有提到催化药剂导致摩根化，如果她察觉此事一定会做出提醒，这样一来就糟糕了。

　　“魅儿，将画面放大，分析阿米莉亚所处背景。”林西索沉声命令，信中并未提及联络方式，说明阿米莉亚很不方便。

　　“知道啦！正在整合数据。”魅儿娇柔的回应，缓缓推演图像，然而全部失败。

　　信中的图像越来越模糊，魅儿惊呼道：“咦？这封信经过特殊化处理，所有数据正在溃散，有人抹掉了踪迹和线索，我只能看出银发女子在一艘船上，一艘好大好大的飞船舰桥上。”

　　林西索微微一怔，真想伸手去抓住那渐渐消散的图像。

　　半晌，林西索喃喃自语道：“怎么会这样？一封信至于如此小心谨慎吗？看来阿米莉亚所处环境并不轻松。此外，阿米莉亚·罗万达·蒂芙尼，这名字背后又代表着什么呢？实在让人无从查找！”

　　“呜呜，船长大叔对不起，我没能完成任务。”魅儿可怜兮兮依偎过来，像是腻人的小女孩。

　　“不要紧，知道阿米莉亚有能力寻找我这便足够了。想一想，从第三银河追查过来需要多么强大的人力物力？以魅影号目前根基尚无法做到她的程度，说明我已经落后同伴很远，应该更加努力迎头赶上。”林西索握紧拳头，目光中满是坚毅。

　　“嗯！魅儿也会努力，一定让船长在同伴中最厉害。”魅儿扇动美丽翅膀，她的美在于天真和纯净，让人情不自禁生出怜爱。

　　魅影号驶入蜃楼号停泊平台，可以看到这里正在进行施工。

　　离开杰克的蜃楼号已经有段时日了，故地重游大家颇多感慨。要知道一年以前魅影号还是在最底层打拼的D级游轮，现在最起码是界外银河中坚分子，骄傲之情油然而生。

　　此时此刻，船上的人就等船长一声令下好冲出船大吼，以告诉所有人英雄归来。

　　各个舱室的光屏忽然展开，林西索不紧不慢的笑道：“怎么？都迫不及待想到街上享乐一番？呵呵，我怕你们禁不住诱惑。老实说现在魅影号被许多眼热之人盯上，你们这些家伙习惯大手大脚，很容易惹事。可若是把你们拴在船上，又会埋怨本船长！别怪我唠叨，一切小心行事，时刻保持联络，哪管逛窑子也要把通讯器给我打开。”

　　康纳的胖脸顿时垮下来，暗道：“我的妈妈咪啊！连逛窑子都要打开通讯器，这还怎么去？要是被培琳知道，这段日子建立的光辉形象岂不全部作废？”

　　船员们均觉得船长体贴，之后如出了牢笼的猛虎扑向酒馆街和商铺街，购物的购物，交朋友的交朋友。一年时间没有融入人类社会任谁也坚持不住，人类就是群体性动物，长期关在船舱里还不跟坐牢一样？所以即便杰克再三提醒林西索保持低调，他也不会浇灭大家兴致。

　　“杰克大叔，刚才您说到哪了？”林西索转身为自己倒上一杯咖啡，惬意地坐到办公桌前享受船上的宁静。

　　“嗨！你这孩子不听人劝，还是把小家伙们放出去了。”杰克衣衫光鲜，现在他是C级蜃楼号船长，行头经过专业人员设计，威猛中不失豪放，沉稳中更见气度，说白了就是端起架子做人。

　　别看杰克在此地呼风唤雨，然而并没有忘记财神爷林西索，魅影号一进入停泊平台立刻推掉所有会议切换到秘密频道进行沟通。刚才二人正在谈论这一年以来蜃楼号可喜发展局面，林西索怕耽搁太久，故此把船员们放了出去。

　　“我倒希望他们惹些事出来，不经历生死间的考验他们永远无法理解强者至尊。所以要和杰克大叔您先打声招呼，若是弄出些许动静来肯定是有人找我们魅影号麻烦，您和您的那些手下要多多担待。”林西索轻轻一笑，喝了口浓郁咖啡。

　　杰克苦笑：“我的小祖宗诶！你是给我出难题啊！怕什么来什么，这几天肯定睡不好觉了。不过魅影号厉害，如此快的速度晋升到C级。你来界外银河也才两年时间吧？”

　　“是啊！一转眼两年了，日子过得真快！大叔的蜃楼号什么时候冲击B级？在下一定全力以赴帮您寻获宇宙奇物。”林西索放下杯子看向光屏，面色十分郑重。

　　杰克捋着胡须大笑：“哈哈哈，冲击B级不知是何年何月的事情，蜃楼号的晋升往往很困难，准备工作极其复杂。如果真有那么一天，肯定广邀亲朋好友，自然不会错过强大的魅影号，我很看好你这孩子。”

　　这时候林西索屈指轻弹，一道光波在秘密频道中传递，微笑道：“我相信冲击B级远比大叔预计的时间要快得多，清雅两天前回斯派洛了，她让我带来一封绝密信件，您看过便知。”

　　杰克有些惊讶，从林西索的语气中听出一丝弦外之音，林清雅要有大动作。此次魅影号和翡翠号共同行动肯定收获不菲。

　　杰克连忙展开信件仔细观看，越看心情越激动，因为这是定鼎河山的大好机会。

　　“太好了，太好了，你和清雅帮我解决了大问题。虽然从B级蜃楼带回的装备和原材料非常之多，但是架不住外界大批量购买，一个月以前除了各个商铺留下的镇店之宝，其余物品皆销售一空。正是因为这批货物的出现，冒险公会对我的评价非常之高，已经延伸二十年代理权。可惜，最近发展势头一下子从云端跌落下来，看着蜃楼号从极度繁华慢慢冷清下去，心里很不是滋味。你们这批装备来得刚刚好，量又足，品种又齐全，我立刻找人翻新。相信按照清雅的方法炒作一番，能够将火爆持续半年。”杰克高胡子翘起来多高，恨不得亲林西索几口，脸上兴奋得冒出“彤云”，立刻发出命令要到魅影号上提货。

　　林西索急忙道：“杰克大叔，提货的事情先不忙，我们总要休整几天再出航。有两件事需要您出面帮忙。第一件我额外多给您一成装备参加拍卖会，不过麻烦您把其余装备以最快速度运送到第三银河金丰帝国格林星，还有一封电子信件随同送到。第二件事十分重要，我会把一批炼晶分别放在您，雷欧老师，珈蓝大哥那里。什么时候林清雅过来取，便给她五千单位，不过每两次接收一次电子回函，没有回函立刻打住。不是我不相信斯派洛，第一次借助你们的体系运送炼晶总归有些不放心。”

　　“孩子你没错，茫茫界外银河商会林立，斯派洛这几年运营状况不佳，小心些是对的。恕我多嘴问一句，魅影号下一步打算去哪？”杰克认为很有必要拴住林西索或者知道他的行踪，这才短短的两年工夫便闯出如此名堂，再折腾几年指不定上升到何种境界。

　　“嗯，歇歇脚，然后去云墨港。昔日有些仇家已经知道魅影号行踪，我尽量将他们带离此地，免得给杰克大叔您添麻烦。”林西索面色一寒，这个时候于连和木婉华若是敢来挑衅，让他们尝尝磁暴的厉害。

　　“好，承西索的情，这份心意我记下了。”杰克十分感动，虽然对方的大腿眼下来讲还很细，但是要坚定不移抱住。况且越看这孩子越喜欢，若是把珍珍嫁过去真是天作之合。

　　且不说杰克在那里浮想联翩，林西索安抚魅儿几句，之后带上一把雨伞出门了。

　　每个月蜃楼号都会有一到两天降雨日，模拟自然天气同时展现一份浪漫，今天为了“迎接”魅影号，或者说是怕街面上出乱子杰克提前开放降雨系统。

　　雨水在小城上空飘洒下来，涌动人流变得稀少。那些情侣漫步街头，深感没有白来此地一趟。

　　“西索！你终于回来了。”林西索刚刚走出停泊平台踏上剪径，身后有人呼唤。

　　转头望去，只见淡淡雨帘中站着一道身影。珍珍提着泥泞裙摆，雨水顺着秀发滴落颇具美感。尤其是身上玲珑曲线若隐若现，让人心动。

　　“怎么淋湿了，以你的修为应该无惧雨水！”林西索潇洒一笑，正想上前为珍珍遮雨，不期然间被那一片温柔紧紧抱住！之后两道身影好似重合，只有雨声和心跳声响在耳边。


第199章 搅扰

　　“天啊！怎么又是女生主动亲我？”林西索差点晕掉，珍珍没有珍妮火辣，但是坚持起来也非同小可。

　　“说，你喜欢我吗？”珍珍大眼睛忽闪忽闪，实在不像平素那般娇柔，反而让人觉得有几分霸道。

　　“呃，男人都希望拥有很多女人！可是我就像古代水手，在风浪和暴风雨中打拼，不知哪一天便会淹没在浪潮中。我们充满豪情是宇宙健儿，注定不能在某个地方呆上很长时间。魅影号是我的家，星空是我的归宿，我想你应该冷静思考一下，这真的是你想要的生活吗？”林西索淡淡一笑，却不知这笑容更能俘获珍珍芳心。

　　人类寿命扩充到五百岁，林西索正是风华正茂好时候。这些年营养跟得上去个子快速拔高，身形修长，外表俊朗。柔和的面庞渐有棱角，每次经过恒星时总要晒晒太阳浅酌几杯，不知不觉便晒出了女人喜爱的麦色皮肤。

　　都说女人秀色可餐，然而林西索在女人眼中同样是盘佳肴，否则以月星那么高的身份地位如何一见钟情？当然，林西索不是小白脸，身为魅影号船长觉得感情是种羁绊，起码在解决摩根化之前不能答应与某位女子结合，所以对珍珍的好意只能委婉回绝。

　　“西索，你这是拒绝我吗？”珍珍双眼通红，成年之前杰克看得严所以不敢偷食禁果。成年之后眼高于顶觉得梦中王子肯定会驾着一艘豪华星际游轮来迎娶她。等啊等，一位年轻帅气的黑发船长终于出现在视野中，然而恋情还没有开始便要熄灭，只觉得无法形容的心痛。

　　林西索和声说道：“珍珍，未来的路很漫长！你习惯这里的生活，难道舍得离开珍妮和杰克大叔跟着我飘泊四方？也许有一天我会像杰克大叔一样厌倦外面的生活回到此地开一家店铺，然后和和美美娶妻生子度过后半生。只是当今世界诱惑那么多，你能等上几年？”

　　珍珍很聪明，一下子意识到自己确实有些想当然了，没有把诸多因素考虑进去。试问十几二十年的等待，真的做好了这种准备吗？自从父亲正式接管蜃楼号以后身边有很多狂蜂浪蝶绕来绕去，这份坚持又能持续多久？

　　“臭西索，坏西索，你就不能坏坏的欺骗我几天？偏要把美梦搅碎！”珍珍埋头在男人怀中，在雨中感受着那份强烈气息。

　　“珍珍，老实说我没那么好的心！你背后有杰克大叔盯着，相信蜃楼号监视系统早已经把这里锁定！真若给出承诺无法实现，即使杰克大叔放过我，雷欧老师也会把我宰掉。另外，咱是铁铮铮好汉，不干欺骗女人的下流勾当。”林西索瞥向十米外，一只垃圾箱立刻变为机械螃蟹灰溜溜走掉，杰克对于自己这个闺女可是非常上心的。

　　“哼，老爸说过不跟着我，回去一定揪他的胡子！对了，为什么姐姐和佩恩就能在一起，而咱们不行？”珍珍跺着脚颇有些不撞南墙不回头架势，林西索与她平常接触的那些男人不同，这么有责任感的汉子几乎是珍惜动物。

　　“哦？你说佩恩啊？他迟早会回到爱德华，我正在酝酿帮他夺权。你姐眼光不错，找到这么有潜力的绩优股，成为少奶奶指日可待。”林西索调侃了一句，忽然揽住珍珍蛮腰，周身气场向外轻轻爆发，五米范围内雨水皆不沾身。二人身上瞬间干爽如初，手法十分精妙。

　　“哇，好帅啊！”珍珍心中像吃了蜜糖一样开心，因为二人的姿势已经很暖昧。

　　“走，今天我请客，咱们好好吃一顿。”林西索很久没有接触人群了，也很希望在美女陪同下逛一逛，反正没有做出任何承诺，珍珍有什么想法是她的事。

　　“太棒了，帅哥请吃饭，这算不算你我之间的第一次约会？”珍珍有些调皮的揽住林西索的手臂，雨帘自动向两边分开，头顶上生成淡淡金色薄膜，二人在豪雨中畅游。

　　蜃楼号的生活令人流连忘返，只要手中有炼晶可以过得很好，康纳几天的工夫又胖了一圈，让崔河塘从脚趾头鄙视到脑瓜顶。

　　虽然外面有繁华的景象，有诱人的美食，有绯色的歌舞，但是大家已经习惯了魅影号的作息时间，每到夜晚九点钟准时回船休息，换个地方睡就会觉得心里不踏实。

　　至于林西索有些期待的打架斗殴事件没有发生。这几天平静得有些过头了，似乎是暴风雨降临前的征兆。

　　星际游轮船长总有忙不完的事情，一会关照下补给事宜，一会又要叮嘱检修武器系统，还要亲自选购远程制导核弹，十几天时间感觉一闪而过。

　　这一日，林西索坐在船长室一边核对数据一边念叨：“补给没有问题，可惜配置神经类毒素的材料始终没有到位，只能多跑几个地方看一看情况。不对，这些货物不在清单内。”

　　光屏上显现出停泊平台几口木箱，上面刷着反光涂料，这不是魅影号的货物。

　　“魅儿，帮我扫描木箱中的物品。”

　　林西索嗅到危险气息，一下子从座位上站起来在波频中通告：“注意，全体船员注意，没有回船的人立刻聚集起来向停泊平台移动，已经回船的人提高警惕进行戒备。”

　　“不妙，是高聚合朔胶炸弹。”魅儿话音未落立刻展开能量护罩以防止船体被伤害到。

　　“轰”白色光芒辐射，强烈爆破中整个停泊平台分崩离析落入太空之中。

　　林西索趴倒在地，暗道：“这是一场有预谋的攻击事件，还好发现得比较及时。”

　　就在魅影号和停泊平台残骸一起陨落太空的时候打不远处快速飞来十艘全副武装星际游轮。这些预谋已久的家伙动作非常快，集中火力向前倾泻，想以最快速度解决战斗。

　　“羽化飘移！”林西索大吼，以魅影号如今的程度即使不在主控室也能施展D级船战技。

　　密集火光全部走空，魅影号如鹞子翻身一般挪移出去，其惊人速度震惊当场。

　　“哼，不开眼的东西，以百分之七十火力反攻。”林西索闪身出现在主控室，抬腿冲入紫色磁场操作区，与此同时向魅儿发出攻击指令。

　　粗大光柱由魅影号爆发出去，捅破黑暗，映亮周遭一切事物。紧随其后是铺天盖地磁暴电球，不断抵消敌船的能量护罩。

　　波频中很精彩，敌船的诸位船长大惊失色叫道：“C级，妈的快跑！谁搞的情报说魅影号是D级？”

　　魅儿凭借二十几艘沉船的记忆，以及B级星际游轮资料库可以准确判断出敌船级别，而这些布置杀局落井下石的“棒槌”万万做不到。他们敢在杰克眼皮底下撒野也有几分本领，却错误估计了魅影号当下情况，所以自取灭亡。

　　“没有C级，一律D级，其中有一艘估计介于瓶颈期，其余九艘弱点一目了然，给我三分钟应该能让他们尝到苦头。”魅儿快速分析将数据报告给林西索。

　　“做得好，计算一下如果释放白洞粒子冲击波会不会影响到蜃楼号？”林西索面色不善，打算施以雷霆手段快刀斩乱麻。

　　魅儿眼色一变，瞳孔罗列各种方程式，很快给出答案道：“太近了，有些不大好办！如果是稍微弱些的白洞粒子冲击波，连续施展三次应该没有问题。”

　　“行，我信得过魅儿。”林西索仰头将精神力量延伸出去沟通血色沙漏，魅影号太阳帆上三十九朵昙花图案忽然绽放，一圈朦胧乳白色向外扩散开来。

　　波频中一片嘈杂，几秒后传来恐惧的声响，随后变成嘶嘶啦啦的高分贝噪音。

　　“第一击还算顺利，继续下去。”林西索全力施展，随后又是两圈朦胧乳白色向外扩展。

　　不远处三艘敌船陷入熄火状态，平静得可怕。更远处七艘船在强大炮光下三艘宣布投降，两艘处于半摧毁状态，其余两艘望风而逃。

　　“混蛋，跑了两艘最厉害的星际游轮。”魅儿愤愤然挥动拳头，头顶上浮现出火光表示她很生气。

　　“行了，咱们只有一条船如果追击过去这里投降的船只怎么办？不过这十艘船都不怎么样，看武器和外观就没什么油水可捞，帮我接通杰克船长。”林西索要兴师问罪，毕竟是在蜃楼号上出的事，当家人杰克有不可推卸责任。

　　“西索，对不起。刚才我被几个混蛋缠住了，对于这些人一定给你个交代。”杰克面色铁青出言解释，他知道魅影号船长的脾气是人不犯我，我不犯人，人若犯我，必杀之。这次袭击事件在他治下发生，而且没能以火力支援非常失职。

　　其实是魅影号打得太快，前前后后没有几分钟便结束战斗，杰克有心增援没能赶上。

　　“呵呵，我没有责怪之意，看来杰克大叔身边良莠不齐。如果魅影号被他们拿下，相信会是另一番情景。这些船只全部交给您处置，收入你我两家平分，如何？”林西索收敛怒气，心平气和的说道。

　　杰克深吸一口气，暗道：“高明，这孩子不是省油的灯！如此不温不火一句话便把我推到那些暗中做鬼家伙的对立面。不过，是时候清理身边杂草了，瞧西索的意思我这个刽子手是不做也得做。”


第200章 通天

　　翌日，杰克在蜃楼号掀起一场血雨腥风，魅影号袭击事件显然是一次有预谋有组织的歹毒行动，其中涉及到几家店铺老板和横行街头的黑暗势力。

　　这些人算盘打得很精，想一面拖住杰克一面凭借超强火力进行炮轰，然后迅速打捞魅影号核心舱室抢夺炼晶，只不过计划落空，所以下场很惨很惨。

　　在杰克强硬手腕下大部分参与袭击的团伙已经落网，大胡子船长以雷霆手段还魅影号一个公道。

　　“好，不愧是在外面闯荡多年的人，做起事来很有一番魄力！”林西索得到消息后非常高兴，他要的便是这种效果。

　　莎莎此刻也在船长室，命令仲裁者机械人将一只小箱子搬上办公桌说道：“亲爱的船长，大胡子杰克会不会把咱们的战利品截留下来？怎么才这么点炼晶？”

　　“呵呵，你认为很少是吗？其实这些星际游轮给商铺老板打下手做无赖，经常窝在此地横行霸道，凭借数量上的优势欺负弱小船只，他们连星盗都不如！再者与杰克平分好处，还能得到三千三百单位已经超乎我的预计。魅影号如今不缺炼晶，下面要到云墨港转一转，之后前往灯塔星与林清雅会面。”林西索将脚搭在桌面上，优哉游哉抽起菌丝烟，示意莎莎不久后魅影号即将起程。

　　“啊？林扒皮，大家还没歇够又要去云墨港，那可是木家地盘。”莎莎苦笑着摇了摇头，这么勤快的家伙居然是她的船长不知是幸运还是不幸。

　　“别担心，第三银河的木家只是第一银河木家几千年前的分支，他们的关系已经变得很淡。即便木婉华想找咱们的麻烦也要看看场合，云墨港既然是对外开放的友好港口，欢迎四方来客，没理由砸了自己的招牌。你等会告诉大家，就说我们这次没有任务在身，仅仅是一次旅行。对，就是旅行！”林西索微微一笑向副官着重强调“旅行”二字。

　　莎莎撇了撇嘴，小声嘀咕道：“真狡诈，在界外银河冒险和旅行根本没区别。”

　　“你说什么？”林西索放下菌丝烟，面色佯怒瞪了过来。

　　“嘿嘿，没什么，船长大帅哥小心像老船长约翰一样成为烟鬼！好啦，这是本副官的建议，你爱听不听。”莎莎吐了吐丁香小舌，然后迅速从箱子中捡出三百单位炼晶扩充魅影号账面，然后拍拍漂亮尾巴飞出船长室。

　　“啧啧，莎莎的气质越来越出众，如果身体放大几倍恐怕那些歌星影星都要靠边站了。嗯，这样的副官带出去很有面子。”林西索满意地点点头，然后左手向桌面轻挥，装有炼晶的盒子消失不见。

　　经济基础决定上层建筑，只有保证魅影号温饱才有资格想别的事情。林西索现在发展状态良好，所以才会将目光放到云墨港。

　　船员们听说这么快就要起程都很无奈，尤其是佩恩几乎生出怨念，昨天刚刚和珍妮手牵手，还没有实质性突破便要去“旅行”，绵羊般的爱德华大少爷终于愤怒了，闯进船长室强烈要求多休假半天。

　　看着佩恩的样子，林西索哈哈大笑：“我说兄弟，瞧你这点出息，把珍珍和珍妮带上不就得了？到了船上任你摆弄，杰克那家伙有偷窥癖，每次我和珍珍吃饭总让人不舒服。”

　　“带上魅影号？不行，绝对不行，太危险了，我不想我的女人担惊受怕。”佩恩挺起胸膛，很男人的拒绝提议。

　　林西索面色古怪的叹了口气：“瞧瞧！我手下是怎样的一群人？你如果有康纳的二十分之一无耻，说不定珍妮已经为爱德华家添丁。放心，云墨港只是途中第一站，魅影号将赶往灯塔星与清雅会合，到时候让翡翠号安安全全把你的未来老婆大人捎回来，岂不一举两得？”

　　“哦，翡翠号要回到杰克这里来。”佩恩很少过问行程，他喜欢随遇而安，所以不知道林西索和林清雅的安排。

　　“不错，林清雅过后会找杰克。我先透露一点消息，你这位未来岳父身价会暴增到一定程度，斯派洛商会今后十年的侧重点将移向此地。到时候真的向上提升到B级蜃楼，做女婿的总要出份力吧？当然，那么远的事情暂不考虑，现在本船长倒是有事相求。”林西索狡黠一笑，露出了“狐狸”尾巴。

　　“自家兄弟，有话直说。”佩恩被船长笑得发毛，语气中明显底气不足。

　　林西索敲了敲桌面，一本正经的讲道：“兄弟，现在咱们魅影号表面风光，实则根基不足。所以麻烦你向家里要几个人，相信爱德华在界外也有星际游轮。”

　　“要人？”

　　佩恩的脸色顿时变得煞白，他在家族中只是傀儡，人微言轻能起到什么作用？

　　“对，就是要人。而且级别不能低于九级，不要有心理负担，我只是需要这个形式，看看爱德华家族谁对你关心，然后返回第三银河时好有由头助你夺取该得到的东西。”林西索眼神闪了闪，带着几分凌厉和杀气。

　　“这不太好吧？家族内部斗争已经很激烈，我再参合进去没有必要。”佩恩看出林西索是认真的急忙推了推手。

　　“哼，有什么不好？该是你的就要尽力去争取。不过我毕竟是外人，无法替你做出决定。你好歹是爱德华家第一顺位继承人，他们总不会眼睁睁看着你在外面闯祸吧？电子信尽量表现得声泪俱下，要知道不久后魅影号将进入冒险区击杀虫族，那是翻天覆地大场面，没有把握总让人心里没底。”林西索动之以情，晓之以理，和佩恩密谋半天。最终将此事定下来，向爱德华家族索要高手坐镇。

　　林西索运筹帷幄将手逐渐伸进爱德华家族，第三银河金丰帝国从这一天起风云变幻，渐渐的有一小撮势力开始崛起。

　　乳白色的云飘在太阳帆半腰，云头蓝鹰舒展筋骨。

　　兽类在魅影号上生活非常幸运或者说懒散，黑猩猩泰坦坐在甲板上正包香蕉吃。

　　“起航喽！”猛然间蓝鹰被一嗓子暴喝惊起，康纳嘿嘿坏笑着立在船头瞭望。

　　星光泻地，太阳帆招展，魅影号的身影瞬间滑行出去，在十二圈光晕推动下乍然消失在蜃楼号左侧。

　　林西索注重修行，此刻他正盘坐在磁场中锤炼源空间，周围五米光线幻灭，淡淡金焰顺着头顶垂直升起。

　　沉沦之刃忽然在源空间中说道：“小家伙，你要理解什么才是本源，我将几千年战斗经验渗透给你。虽然本尊的记忆很不完全，但是你肯定能从中得到借鉴。”

　　“战斗经验传递给我是好事，然而本源太深奥，我担心无法承接！”林西索向沉沦之刃学习已到关键时刻，再向前一步便具有通天彻地本领，即使级别不到也可以对大部分源能力见招拆招，然而想迈出这一步谈何容易？领悟数个月也得不到线索。

　　“别废话，我的战斗经验与你共享后你便会知道本源很简单，像是你们人类呼吸一样平常普通，集中精神接收信息。”沉沦之刃气势嚣张，当即在源空间演绎出很多莫名其妙景象，这些景象起初十分抽象，然而真正感应进去林西索顿时变得痴迷。

　　林西索按照指示集中精神，老实说以沉沦之刃为师远胜武修高手，十二级巅峰强者之上还有绝世高手，那种层次即使仰望也看不到边际，是屹立于细胞能量化顶点的星系至尊。能够力战大破灭物种而不落败，是近乎不死不灭伟大存在。

　　沉沦之刃上代拥有者易水寒恰恰是绝世高手，具有的能力震古烁今，隔绝三千年其武修体系在一个小伙子身上蔓延，将激发出何等耀眼的火花，很令人期待。

　　眼前无数虚影晃动，林西索冥冥中仿佛经历了几万次战斗。刚开始的兴致渐渐变成疲惫，整个身心越来越累，仿佛下一刻就会永远沉沦下去，不复存在。

　　“小子你是孬种吗？给我撑住。”耳边忽然响起炸雷般声音，林西索恍然惊醒聚集精神力量，即将涣散的意识重新凝结到一处，全力领悟沉沦之刃的战斗经验。

　　“本源，这就是本源？”林西索不可思议的睁大眼睛，他本来不抱希望，因为根据沉沦之刃的描述感觉太悬了，凭什么敌人的弱点会被洞悉？凭什么去克制别人的源能力？这比施展神祗相位还不可思议。

　　“哈哈哈，今日汝通天，强者自为尊，遗脉闯宇宙，星空我当家！”沉沦之刃说完荡起金焰一下子沉寂下去，气息变得微不可查。

　　“沉沦前辈……”林西索竭力呼喊，然而得不到任何回应，看来传授战斗经验对沉沦消耗极大。这家伙事先没有透露一点口风，真是脾气古怪的神器。

　　“是呀！本源在我们身边，宇宙是以物质和能量互相搭配建立起来的世界，可是武修士当中又有几人能够理解能量守恒的奥妙？给我三个月时间当走上一条通天之路。”林西索发出感慨，然后默不作声继续修炼下去，源空间各种光色扭曲脉动，似乎与往常大相径庭起来。

　　星海茫茫，木家占了界外银河公共区域最为便利地界，只用了三天时间魅影号便来到这片界外银河最为繁华区域……


第201章 云墨

　　云墨港坐落于望海角，这是一片非常僻静的星域，因为十几颗生态环境优秀的资源星而出名。

　　木家占有此地已经千年，在强大武力保护下越来越繁荣，尤其是公开性港口大有赶超那些B级蜃楼号的势头，据说经常举行私人拍卖会，能买到许多大创师的杰作。

　　云墨港建立在一颗水资源异常丰富的行星中央，从外太空望去整个形状如同巨大旋涡。现在是夜晚看不出来，其实海底沉积着大量黑石，所以这里的海水仿佛泼墨一般，白天的时候呈现黑色，故此得名。

　　“您好，请进行登记，并认真阅读云墨港规章制度。”电子美女展开笑颜，林西索觉得其形象很像木婉华，只是没有那位木家小姐漂亮。

　　“确认编码，自动锁定船体波频，自动进行外形扫描。”魅儿配合电子美女进行登记，然后魅影号缓缓飘落到指定的一零三五号泊位，顺利抵达云墨港。

　　走上甲板远远望去，只见夜晚的灯光铺满整个天际，清新空气使浑身毛孔都要张开呼吸，此地充满了非常不错的自然气息。

　　巨大镁光灯照射到对面，候船大厅中人满为患，形形色色小商贩阻住道路，此地人气之高令人头疼。

　　“船长，我们到哪雇佣高手？”莎莎习惯性的帮大家检索武器装备，长期在外面打拼多少有点职业病。

　　林西索又好气又好笑的说：“你们把家伙收起来，咱们不是来劫人，而是请人。”

　　“奶奶的，请不来就动家伙，修为高有什么了不起？”康纳用手指刮了刮蓝汪汪小片刀，这把小片刀经过船上磁场强化处理发射速度非常快。胖子兜里零零碎碎一大把，什么高人矮人在他眼里全是狗屁。

　　“听着，我用心良苦想给你们请几位老师，瞧瞧你们是什么样子？七个不服八个不忿。都给我老老实实规规矩矩去打探消息，注意保持联络。”林西索嘱咐几句便把这些不安分家伙放了出去，林清雅曾经说过此地高手脾气古怪，放长线钓大鱼或许更有成效。

　　珍妮和珍珍作为乘客也想到港口内逛一逛，其实云墨港的总面积不亚于一座巨型岛屿，足有几千平方公里，来往的星际游轮不计其数。每天营业额抵得上小型商会全年纯收入，不过也只有木家具备如此人气。

　　等大家全部离开魅影号，林西索贴上两撇小胡子拿出一根文明棍，打扮得衣装笔挺对着镜子嘿嘿一笑。

　　魅儿好奇的问道：“船长大叔噢，你今天好奇怪，为什么要沾上两撇小胡子？”

　　林西索拽了拽衣角，反复打量一番笑道：“可不要小瞧这两撇小胡子，它让我看起来成熟不少。乖魅儿快帮我看看，像不像贵族大管家？”

　　“嘻嘻，船长大叔这么一说，还真有些像呢！”魅儿眼前一亮，频频点头。

　　“那当然，我是谁？我是魅影号的当家人，小时候好歹接受过贵族式教育，扮成贵族管家惟妙惟肖。对了，还缺少必要行头。”林西索好番自吹自擂，随后抽出一支古旧金笔别在胸前衣兜上。

　　这支金笔刻有繁复花纹，是打捞沉船时在某间船长室藏品中找到的物件，它背后代表着第一银河思科兰蔻大贵族，正好用来做道具。

　　林西索手臂轻挥，一层金色光焰在衣角袖口腾绕，不一会衣服料子上刻印出繁复暗纹，和金笔上的花纹倒是有几分相像。

　　想当年在沉船村时林西索跟随第一银河开普敦学院光脑进行学习，对贵族繁复礼仪和家徽有很深认识。如今他学到的知识终于有了用武之地，在云墨港想畅通无阻进入那些秘密场所最好有一份令人震惊的“好皮囊”。

　　林西索捏了捏嗓子，以磁性的陌生声音道：“那么亲爱的魅儿小姐，请您好好照看魅影号，本人要好好游览一番云墨港。”

　　“呀，船长大叔好坏，用假声音骗我，你走了谁来陪我？”魅儿莲藕般嫩腿在空中荡来荡去，晃得林西索眼前发白。

　　林西索心道：“小妮子，你这是故意的，如果你的本质不是一棵小树，面对如此尤物很难不犯错误！”

　　“放心，培琳和莎莎很快就会回来，我已经和她们说好，绝不会让魅儿寂寞。时间不早，我快去快回，希望此行有所收获。”林西索拄着文明棍安慰道。

　　黑亮皮靴顺着缆绳向下滑行，林西索极其洒脱的落到停泊平台上，摸了摸两撇小胡子向前走去，快步进入候船大厅。

　　“先生，看看我们厂的全新产品把！全手工艺术品，是云墨港的特产。”两米高大汉用锤子般手指夹起精致竹马，向体面的贵族管家推销。

　　“先生，我这里有毛毯，纯天然产品，十光年之内质量第一。”有第一个推销者就会有第二个，一看林西索就是大金主，所以呼呼啦啦涌过来一大片。

　　“叮”刺耳噪音让叫卖声为之收敛，一枚蓝金币出现在众人眼前，它很蓝很蓝。

　　蓝金币上刻印着猛龙图案，这是一枚有些年头的猛龙纪念币，一枚抵得上几千枚基础蓝金币。

　　星际社会的货币体系虽然复杂，但是第一银河大财阀发行的猛龙纪念币享有殊荣。生意人手中都会准备镭射辨识器，可以读取蓝金纯度，所以没有人无聊到作假。

　　“好了，我不想多废话，想赚钱就让开道路并把最好的导游带到我身边，时间是最宝贵的东西，浪费时间是可耻的行为，相信诸位明白事理。”林西索挑了挑眉，瞬间扫视周围人群，希望借助这个机会找到林清雅提到过的“隐士”。

　　“哇，猛龙纪念币，这就去找导游，您等等。”大家一下子散了开来。

　　林西索暗自摇头，这般吵闹场合不适合修炼，要找些清净环境感应，看来眼前确实需要一位导游。

　　不大会工夫，二十几个导游出现在眼前，有一多半是生化机械人，林西索想也不想指向一名老者。

　　这名老者身体消瘦，鬓角布满老人斑，没有三百岁也有两百岁，应该对云墨港的事情很熟悉。

　　“哈哈，李老头真幸运，这次遇到了大客户。”旁边的人议论纷纷，目光盯住那枚猛龙蓝金币不放。

　　林西索拉着老人抬脚就走，顺手将蓝金币弹向那名介绍人，时间不大已经挤出人群去远了。

　　“快，见者有份。”人群涌动互相推搡，然而抢了大半天打得头破血流最后只找到一枚极为普通的通用货币，这才知道上当了。

　　片刻后，候船大厅外的小巷里有人说话：“喂，先生请等等，我这老胳膊老腿走不快。您刚才是不是拿一枚普通蓝击币打赏那些小商贩？”

　　林西索忽然站住身形，有些意外的看了过来沉声道：“老人家的眼力不错，我确实弹出一枚普通蓝金币，您说找一名导游需要给多少小费？猛龙纪念币吗？他们年轻力壮不愁吃喝，我宁愿把这枚纪念币送给您。”

　　“咳，咳”老者咳了起来，摇头苦笑道：“那些家伙确实很愚蠢，我只收取必要的那份佣金。”

　　林西索将猛龙纪念币递了过来，弹了弹衣角说：“收下吧！您老年纪大身体又不好，需要买些补养品维持身体机能。不瞒您说，我想帮主人雇佣一些实力强大武修士，越强大越好，不知有没有这方面的线索？”

　　“武修士？可以去雇佣大厅瞧瞧，那里每天都有成千上万武修士等待成为星际游轮船员，不过大部分人只收炼晶并不看重蓝金币。”老者止住咳声，没敢去接那枚猛龙头像蓝金币。

　　“不，我想您没有明白我的意思，是实力强大的武修士，九级以上。”林西索露出皓齿将金币强塞给老者。

　　“像您这么有情有义的贵族管家很少见！九级以上的武修士神出鬼没，平常想雇佣上一位都要花大价钱，您能出得起几百甚至几千单位的炼晶吗？如果出得起，我这把老骨头就走走关系带您去一个地方试试。仅仅是试试，不保证成功”老者抓住蓝金币，咬了咬牙像是说出了惊天大秘密。

　　“什么地方？雇佣的价格自然越便宜越好，最好只要包食宿那种。”林西索觉得强大武修士并不缺炼晶所以有此一说。

　　“天啊，不花炼晶，只包食宿？”

　　老者踉跄着后退一步，心说：“这位爷真会想美事，他压根不想让我赚蓝金币。”

　　林西索急忙上前搀扶，尽量解释道：“老人家，您可能不理解我的意思，听说云墨港有许多奇人异士，修为十分强大的样子，不知能不能帮忙引荐？”

　　老者拍了拍脑门笑道：“哦，原来你是在找出云阁。里的怪人最多，不过在我们当地人眼中他们都是一些神经病，是不是高手谁也不知道，以讹传讹倒是挺邪乎，奉劝您还是走正常渠道。”

　　“您说得对，正常渠道我也会走一走，还请老人家提供一份详细地图，到时候我一人前往即可。”林西索花大笔金钱其目的是想从老者手中挖地图出来，至于绝密级别达到何种程度，就要看老者如何决断了。

　　老者这么大年纪老于事故，当即拿出微微泛黄笔记本说：“有这枚蓝金币足以享几年清福了。这里面是云墨港地形图，其中标注了所有私人会馆，以及成员的性格喜好。”

　　林西索接过笔记本，翻了几页面色陡变，木婉华和沙展芸的名字赫然在其中。


第202章 精灵

　　“里程碑俱乐部？只限于内部成员参加？”林西索轻声念道，看向老者希望从他那里得到更多信息。

　　“哦，先生是说里程碑俱乐部呀！那可是云墨港鼎鼎大名青年组织，他们的分部遍布整个木家，里面的会员听说都是背景深厚的大家族年轻一辈翘楚，还有人称呼它为接班者俱乐部。”老者讪讪一笑，其实他知道的消息也不多。

　　林西索略微思考又问道：“那么这个星海迷踪会馆呢？你写的字体有些模糊。”

　　老者叹道：“年纪大了，写字时难免有些手抖。星海迷踪会馆同样了不起，据说是黑道组织在云墨港的代言机构，此前我便是想带先生前往，寻找高级武修士最好联系他们，会馆里的人手眼通天。”

　　“好，谢谢您，笔记本对我来说非常重要。这是额外的一百蓝金币，希望您的生活有所起色。”林西索揣起笔记留下一袋蓝金币融入夜色。

　　云墨港的街道灯红酒绿，此地已经不单单属于木家，势力分布错综复杂。在木家保护伞下每天进行着数十万宗黑白两道交易，魅影号这样的小团体融入其中不会溅起半点浪花。

　　林西索找到没人地方停了下来，一页一页翻看笔记，心道：“有点意思，里程碑俱乐部，星海迷踪会馆，这两家可是针锋相对呀！木婉华在里程碑，而沙展芸在星海迷踪，她们二人会不会是冤家对头？”

　　须臾，林西索的身形消失在原地，云墨港的夜生活才刚刚开始，远处霓虹灯散发着令人无法抗拒的“热情”。

　　在云墨港西北角正举行一场拍卖会，前台十几道光圈紧紧箍住一名美女，台上有人竭力吆喝：“先生们女士们请看，这是今天第七号拍卖品，一位来自精灵族的美女。大家都知道精灵族是人类文明与古代异族文明基因混合体，她们高傲，她们神秘，几千年岁月鲜少出现在人类社会视线下。我们温莎公爵拍卖会有幸截获到一只，起价三十单位炼晶。”

　　“哇塞塞，精灵耶！看起来不错，我出五十单位炼晶。”台下一名猥琐胖子抽着雪茄烟，手腕上带着粗大蓝金链子，十足暴发户。

　　“好，这位先生出五十单位炼晶，还有更高的出价吗？”大屏幕上激情拍卖。

　　暴发户得意地看向附近，不曾想有人从后面揪住他的脖子，然后像抓小鸡一样把肥胖身体提了起来，吓得胖子大惊失色。

　　“别害怕，是我。”胖子座位上多了一名男子，两撇精致小胡子梳理得格外油亮。

　　“我的妈妈咪，老大你怎么来了？”胖子乖乖地立在小胡子身边，对于旁边惊奇目光熟视无睹。

　　“行啊！品味有所提高，我还是第一次见到精灵，你这边都敢随意竞价了！说说这身蹩脚行头哪来的？”小胡子不动声色问道，盯着前台精灵看了几眼，觉得她只是耳朵有些过分畸形的女孩罢了。

　　抽雪茄的胖子自然是康纳，压低声音道：“老大，您还不了解我吗？最是见义勇为，喜欢打抱不平。看到有土大款抱着两个娇滴滴女孩乱啃，在您老的英明教育下，我从后面打了他一闷棍。然后搜出一张温莎拍卖会门卡，想着不用白不用，所以换了土大款的衣服过来长长见识。”

　　“哼，你小子还见义勇为，打抱不平？抢劫都说得冠冕堂皇，把这精灵买下来有什么用？带回魅影号做压寨夫人吗？记住，你不是星盗。”小胡子拄着文明棍传达心念，此人自然是魅影号船长林西索。

　　“是，是，老大教育得对。”康纳忙不迭点头，然而大屏幕上突然说道：“三次仍然没有人出价，精灵族美女以五十单位炼晶成交。”

　　康纳一愣，旋即破口大骂：“妈的，这么如花似玉大姑娘，不就耳朵比别人长些吗？怎么不出价竞拍，你们有没有人性？”

　　“咳”林西索轻咳一声，这胖子大庭广众下耍活宝，二人一下子成为公众交点。

　　“别废话，交炼晶走人。”林西索起身走出拍卖大厅。

　　扮作贵族管家身边不能没有跟班，所以林西索追踪信号来找康纳。此外，以他这身管家装束当真畅通无阻。

　　时间不大，康纳抱着昏迷不醒的精灵美女出现在街边，胖子见到林西索时脸色沮丧的抱怨道：“老大，我打听了几个人才知道精灵族是贞洁派，若是被不中意男人碰了就会自行断绝生机。奶奶的，五十单位炼晶竟然买来一件赔钱货。”

　　“笨蛋，偷鸡不成蚀把米，看来有心帮你找个伴侣也不成了。我来给精灵解开束缚，下回打听清楚再竞拍，像这种高傲种族你惹不起。”林西索说着弹出一缕幽香，精灵美女的身上仿佛燃起火焰掀去片片青烟。

　　胖子康纳吧嗒吧嗒嘴，可怜巴巴的将精灵美女放开，现在一大笔工资全没了。

　　精灵美女缓缓睁开双眼，以极快速度扫视左右，立刻做出防御态势，对身前二人怒目而视。

　　林西索淡淡说道：“你可以走了，我们无意冒犯。顺便提醒一句，此地是木家云墨港，不要再被居心叵测人类逮到，下次未必有如此好的运气。”

　　精灵美女盈盈而立，眼睛闪了几闪忽然央求道：“先生且慢，我所搭乘的船不幸毁灭，既然做好人就要做到底，请把我送到公共区域边界，小女子定有厚报。”

　　林西索面色古怪的打量精灵美女，这家伙与传说中的高傲种族完全不同，很会顺杆往上爬，禁不住好奇的问道：“既然是好人做到底，厚报你出什么价码？”

　　精灵美女如狡猾狐狸般露出微笑，扫了林西索和康纳几眼说：“据我观察阁下是贵族管家，怎么像商人一样斤斤计较？而且这么快把我身上麻药清除，想来不是一般人。我出二百单位炼晶，到了地方还有免费水果供应，您觉得可满意？”

　　“二百单位炼晶？”林西索计算道：“买下你是五十单位，我们正要去公共区域边界，顺路捎上一个人过去赚一百五十单位炼晶，这笔船费赚头不小。按照行情特定路线往返船票最低十单位，也就是说你开出了十五倍价格。”

　　这时候，林西索眯起双眼，略微沉吟继续说道：“可以好人做到底，不过你要在我手底下帮衬几天。”

　　“帮衬几天？一些太过私人的事情可不行。”精灵美女下意识捂住胸口，那楚楚可怜模样让康纳大吞口水。

　　“呵呵，不要往歪处想，做几天秘书而已。精灵族秘书是不是很有面子？”林西索哈哈大笑率先向前走去，心中想着云墨港的夜越来越有趣了。

　　半个小时后，衣着光鲜尖耳朵女秘书应运而生，胖子康纳则戴起黑墨镜和崔河塘二人如同铁塔般矗立在林西索身后。

　　保镖成双成对才好看，所以崔河塘被临时拉了过来，林西索心中已有计划。

　　第一步，到雇佣大厅看一看情况，在普通武修士当中“矬子里拔大个”，说不定能物色到满意人选。

　　第二步，混入星海迷踪会馆看看正规渠道请高手是什么价码，如果太贵就算了。同时弄清沙展芸目前实力状况，那个于连展示出黑玫瑰肯定有古怪，知己知彼方能百战百胜。

　　第三步，去出云阁见识一下那里的人究竟怎么个怪法，真若实力强大弄回去三名五位岂不赚到了？至于其它地方，有时间再转悠。

　　林西索让康纳租了一辆豪华悬浮车，根据导游老者提供的笔记一溜烟来到雇佣大厅。

　　远远望去大厅内外灯火通明，不亚于人气明星大型演唱会，人流如海，这生意也太好了。

　　“去，拿份电子报表给我。”林西索身为贵族管家又岂会亲力亲为？慵懒地命令两个小保镖。

　　康纳和崔河塘刚下车脸色就已经发绿，黑压压一片人头攒动，禁不住感慨人类基数的庞大，要知道这里大部分人可是武修士。

　　车内，精灵美女瞪着大眼睛看向林西索，人类对于精灵的态度走入极端化，有的人包容，有的人贪婪，有的人仇视。其实精灵族本是人类分支，除了基因和精神力些许差异，其它方面几乎没有区别。

　　“喂，你怎么总是看我，难道我脸上有花？”林西索淡淡一笑，对于这位即将登上魅影号的女乘客印象不错。

　　“不，觉得你很亲近，让我喜欢。”精灵美女脸色一红，实在没料到会这般不害臊的说出“喜欢”二字。

　　林西索一愣，精灵似乎是开放的种族，急忙岔开话题聊道：“我有一条船能把你带到边界，不知小姐如何称呼？”

　　“我叫黛儿，是在人类社会中长大，家乡那些人类可没有界外银河这么凶，先生叫什么名字？”精灵美女甜美一笑，眼睛眨了几眨仿佛会说话。

　　林西索和黛儿攀谈起来，通过聊天了解到精灵族并不像传闻中那么闭塞，只是崇尚精纯自然环境，不愿意机械和人类出现在领地，然而还是有很多精灵愿意走出自治领与人类生活在一起。

　　良久，康纳和崔河塘顶着镜盾从人群中冲出来，大厅里面的人一听说是雇主过来拿电子报表，差点把二人埋进去，这种恐怖经历一辈子只要一次就够了。


第203章 会馆

　　“老大，我们总算杀回来了，这鬼地方下辈子，下下辈子，我再也不来了。”康纳气喘吁吁送上电子报表，然后肥胖身躯使劲往车上拱。

　　“二位辛苦了。”林西索接过报表快速检索起来，一连切换几次图像都很不满意。

　　电子报表类似光屏，只不过储存的资料不算多，只要有星际游轮的停泊位序列编号就能免费得到一张。

　　“先生想雇什么样的人？不妨具体说一说，我帮您检索。”黛儿似乎对这份临时工作十分敬业，主动要求帮忙。

　　林西索一笑：“好啊！那就麻烦黛儿小姐了。刚才咱们聊得很愉快，没想到精灵王室统治的自治领才是纯粹的精灵族领地，而你仅仅是来界外打拼的武修士。”

　　黛儿缓缓说道：“其实我只去过自治领一次，出来前家里长辈说界外银河公共区域边界有精灵族港口。我正准备投靠大表哥，不料搭乘的星际游轮途中遭遇星盗，随后稀里糊涂就便被带到此地。对了，您快说说具体要求，这种电子报表我在家乡见过。”

　　“嗯！要求很简单，最好有些特殊技能。年龄方面没有限制，不过级别越高越好，我们是请高手回来养在船上，并非真正雇佣船员……”林西索想到一条说一条，从这个角度刚好看到精灵长长的睫毛，纯天然美女仿佛一道亮丽风景线。

　　黛儿飞快的检索报表，随即惊呼：“天啊，有九级武修士，不过这种档次的人物整个交易大厅只有两人挂单，而且开价不菲。很可惜，我觉得他们二人不像有过人之处的样子。”

　　林西索接过报表观看起来，这二人同为九级武修士，一个浓眉大眼犹如胖大黑猩猩，一个满头褐色卷发男不男女不女。

　　“好家伙，每个月五十单位炼晶，食宿免费，一年两个月带薪假期。如果真有能力也便罢了，技能方面是白板，还是就此打住吧！”林西索直咂舌，本就不抱希望，没有收获也很正常。

　　康纳和崔河塘二人脸色由绿转灰，辛辛苦苦从人堆里挖出来的报表竟然无用。

　　“等等，再让我检索一下。”黛儿重新检索，过了几分钟深吸一口气说：“差点把重要信息忽略过去，这里有一名十级武修士的资料，好狡猾的设定。”

　　“十级？”车厢内三位男士均发出不可思议惊叫，十级武修士再烂也得收着。

　　林西索非常重视，将资料看了三遍。这名武修士很有意思，把信息隐藏在两名九级武修士之间，如果单纯的被大猩猩和卷发吸引，绝对无法发现他的存在。

　　康纳想看看十级武修士什么模样，抻着脖子好奇问道：“老大，怎么样？”

　　“矩阵师，每个月二百单位炼晶，够黑！”林西索咬牙说道，心想：“人家哈雷每个月才十单位炼晶，其他船员年底发奖金，没有就不发，这位爷真敢要价。”

　　“奶奶的，他不如去抢。”康纳义愤填膺啐了一口，深深领悟到级别就是金钱。

　　“这人没有留下真实姓名，只说自己叫囚徒，住在出云阁，过后去会会他。”林西索收好电子报表，命令车上的光脑前往星海迷踪会馆。

　　星海迷踪会馆占地面积比雇佣大厅还要夸张，门前停着一排豪华车辆，还有许多拉风的限量版机车。

　　康纳晃着大脑袋骂道：“妈了巴子，有钱人真会享受，出来进去香车美女，等老子有钱也搞几辆车，女人嘛选黛儿这样的就行。”

　　林西索横了一眼，出言训斥：“你小子想想就行了，不用说出来解馋。”

　　“嘿嘿，老大别生气，刚才有些激动，不好意思。”康纳挠了挠脑袋装作很腼腆的样子。

　　精灵黛儿十分随和可人，所以胖子心里开始活泛起来，想尽力表现出“爷们”的粗豪，从而吸引美女目光。

　　“先生，这里只对会员开放。”车中光屏忽然显现出一名电子警卫彬彬有礼的拒绝车辆停靠。

　　“请问九头蛇的沙展芸小姐在吗？我是她的朋友。”林西索决定碰碰运气，反正二人关系很“深”。

　　“哦？您是沙小姐的朋友，她两天前刚好离开云墨港，先生不妨留下口信，我们将代为转告。”电子警卫瞳孔略微收缩打量起车中之人。

　　林西索心中冷笑，有人做出远程感应，只是精神力量实在不怎么样，装作什么也不知道惋惜的说：“展芸小姐原来不在，请代为转告，就说我们思科兰蔻家小少爷非常喜欢与小姐谈天说地，尤其是那美妙的一夜至今难忘。”

　　胖子康纳心里那个佩服就甭提了，暗道：“这就是我的老大，顺嘴瞎掰连眼睛都不眨一下，记得沙展芸好像是飞羽号船长，晚饭时莎莎经常提到魅影号晋级光辉战史，此地怎么会和此女扯上了关系？”

　　“你说什么？美妙的一夜？给我把话讲清楚。”电子警卫面色突然变得狰狞，恨不得钻出来把林西索吃掉。

　　“咦，你是谁？为什么窃听我给展芸小姐的留言？如果星海迷踪会馆不给本人合理解释，当我们思科兰蔻是任人欺辱的小丑吗？”林西索厉声喝问，把电子警卫说的神情一愣。

　　会馆有会馆的规矩，虽然是黑道组织代理机构，却也不允许触犯某些人的隐私。

　　光屏上忽然换了一副面孔，体面的中年人解释道：“实在抱歉，我是星海迷踪会馆的副理事，刚才是子侄辈开的玩笑。沙小姐在我们这里人气很高，所以怕不相干的人过来搅扰。”

　　“不相干的人？谁是不相干的人？开门让我进去，我们思科兰蔻家小少爷不屑什么会员资格，他想得到的东西，即使是恒星也要送到指定地点。区区一个会馆副理事就想瞒天过海，将此事揭过去吗？对不起，不可能。”林西索既然抓住对方痛脚就不会轻易放过他。

　　康纳在旁边细心学习，林西索高明之处在于见招拆招，将计就计。

　　首先，报出沙展芸的名字确认这位仇敌究竟在不在，电子警卫瞳孔收缩以及差劲的精神力量遥感证明有人重视这个名字。这个时候编排莫须有的美妙一夜用来试探对方再合适不过。不管是沙展芸还是其它有关系的人都有很大几率忍不住跳出来，只要有不同寻常举动就能见缝插针，以达到“不可告人”的目的。

　　接着，林西索必须借助大贵族的势彻底压制住对方，让对方忌惮，让对方不敢有所怀疑，坐实思科兰蔻管家的身份。

　　“您，您……”

　　副管事“您”了半天，不知道如何说下一句，恨透了冒失的公子哥，每次出事都要他出来擦屁股，今天显然得罪了不该得罪的人。

　　林西索弹了弹衣角不经意的突显出那支金笔，和颜悦色笑道：“好了，看来此事让理事大人很为难，我不想追究什么责任，听说你们会馆能够请到高手。当然，指的是十级以上武修士，最近小少爷身边缺人，如果您能提供一些信息，鄙人将十分感谢。”

　　“噢，您想雇佣高手，好说，好说，这事好说，快请会客大厅一叙。”副理事终于找到台阶下，只感觉后背凉飕飕已经完全被汗水浸透。

　　光屏关闭，林西索的座驾进入到花圃庭院，在电子警卫引领下找到最好的车位停了下来。

　　此刻，副理事身边有人不忿的说道：“叔父，您真的要给他介绍高手？贵族在我家老爷子眼里算个狗屁，思科兰蔻我听都没听到。”

　　副理事擦了擦额头汗水叹道：“唉！小瞿，老实说我也不知道思科兰蔻，但是好歹研究过一些贵族纹章学，这管家的服饰和金笔绝不会错，是那些与大财阀有一拼的大贵族。木家历史够悠久吧？然而那些大贵族历史更加悠久，甚至可以追溯到万年前的地球时代。贵族之所以强大，是因为初期发行星际游轮的时候很少有人看好，正是贵族出于攀比和猎奇心理想孵化恒波树人，这才逐渐让星际游轮体系进入正轨。三千年岁月了，那些当初玩票性质买下星际游轮的家伙已经成为传奇，你想我敢得罪他们吗？”

　　瞿公子阴冷咒骂道：“我就知道沙展芸不是好货，他们九头蛇没有一个好东西。”

　　副理事摇头苦笑：“不，据我观察沙小姐没有经历过任何男人，什么美妙一夜肯定不靠谱。要知道那些贵族为了面子最喜欢吹嘘，更喜欢传播风花雪月。再者第一银河的贵族和第三银河黑道组织怎么会扯到一起去？此事有不少疑点。你最好抓住机会，最近九头蛇出了一批强人，能拉拢再好不过。”

　　瞿公子眼前一亮，点了点头说：“叔父说的很有道理，是侄儿鲁莽了。哼，沙展芸有什么好？为什么都要和我争，这些家伙真讨厌。”

　　“不奇怪，家世，样貌，能力三者合一，当然是香饽饽。最主要沙小姐有一位极其强势的父亲。银蛇号在黑道谁人不知谁人不晓？成为沙金威的女婿，前途一片光明。”这时有提示音响起，副理事缓过心神说：“我出去应付一下，无论此人是何来历，赶快打发走了事。”


第204章 踢馆

　　“哈哈哈，让先生久等了，快请坐。”副理事精神抖擞走了出来，完全不似刚才那般低声下气。

　　扮作小胡子管家的林西索微微一笑，说道：“您好，叨扰之处还请原谅，在下久闻星海迷踪会馆大名。说句实话，这耳朵都快磨出茧子来啦！”

　　副理事大笑：“先生过奖，星海迷踪小会馆而已。不过托木家的福在这云墨港尚有一席之地，大家都会给几分颜面，最忌讳有人前来撒野。”

　　话里面带刺，林西索明白对方在为先前的事情找颜面，此地毕竟是星海迷踪地盘，硬气些也属正常。

　　大厅中的气氛颇有几分微妙，林西索心道：“进入此地主要目的是为了探听情报，没必要意气之争。暂且忍耐下来吧！有机会再噎死这个家伙。”

　　二人皮笑肉不笑坐了下来，副理事拍了三下手掌，桌面上瞬间弹出光屏，一条条雇佣信息罗列出来，信息量非常庞大。

　　黛儿乖巧地上前寻找，她那对细长尖耳朵非常有特色，让人很容易注意到她。

　　副理事在光屏上对话时就已经看到精灵女秘书，瞧到小胡子管家与精灵眉来眼去的样子心中腹诽：“狗贵族，连个管家都有精灵美女服侍，真他妈的不要脸。”

　　黛儿认真的检索资料，“眉来眼去”只是征询老板意思。在副理事眼中却呈现出暖色调，仿佛两个人公然调情。可见男人对男人的嫉妒也可以扩展到无限远。

　　“不行，这些人没有半点用处，贵会馆不会只有这些不中用人才吧？”林西索特意将“人才”二字咬得极重，面带奚落之色，希望用激将法搞到真正资料。

　　“您多体谅，武修士到了六级无论在源能力还是对敌状态上都有质的飞跃，到了九级更代表强大，这些人均是各大世家各大财阀争抢稀缺资源。我们星海迷踪自然收录了一些此类人员，可是按照规矩只对高级会员开放。”副理事看似不经意的瞥了黛儿一眼，嘴角露出一丝狞笑。

　　林西索精神力量不输于任何六级武修士，副理事面部表情逃不过他的眼睛。看出这是一匹老色狼对黛儿动了邪念，现在开始出难题索要好处，在这种会馆女人通常是交换条件。

　　“哼，理事大人不要忘记是您把我们请进来的。我们好像不是贵馆会员不也畅通无阻吗？”林西索的脸色变得比翻书还快，话音中加上精神震颤，大厅中的气氛顿时陷入僵局。

　　副理事心中大骂：“混蛋，把精灵美女送给我快活一夜有何难？一点不顾及道上的规矩和我们会馆的颜面焉能把资料拿给你看？”

　　林西索并不后悔，黛儿是魅影号乘客，请人家来做秘书可不是牺牲色相。

　　就在双方怒目而视的紧要关头，会馆院子里传来轰鸣，冲击波震碎了许多水晶玻璃，警报声此起彼伏。

　　“怎么回事？”副理事面色不善站了起来，今天晚上发生的事情令他应接不暇。

　　电子警卫立刻回应：“报告理事大人，是里程碑俱乐部的十几个人过来闹事。”

　　“怎么又是他们？”副理事狠狠锤向桌面，然后以一种怀疑的目光逼视林西索。

　　林西索多聪明的一个人，面带几分不屑先发制人道：“理事大人不会认为我们和里程碑俱乐部有什么关系吧？真若如此我们早已动手，何必等到现在？您还是赶紧去处理突发事件，而此处不妨开放一些雇佣资料让在下慢慢挑选。”

　　副理事两眼转动，觉得小胡子管家不像说假话。如果是里程碑俱乐部派出的先行人马，第一目标恰恰是他这位理事，而不是什么雇佣资料。况且平常密切关注里程碑一举一动，事先接到一些风声今晚有人前来踢馆。

　　“好吧！开放些资料给先生，您在这里随意挑选。不过丑话说到前面，可不能在会馆中随意乱闯，出了问题后果自负。”副理事半威胁半无奈的说道，实是已经看出不满足这位“大管家”的需求，人家绝不会轻易离去，所以只好妥协。

　　片刻后，副理事唤来五位高手守护在会客大厅，明着是陪客，实则是监视，希望林西索赶紧选完走人。

　　由于事发突然，副理事走的匆忙，所以开放的资料尺度比较大，林西索漫不经心进行浏览，小声说道：“黛儿，查一查有没有一个叫于连的家伙，此人经常使用玫瑰作为武器，是沙展芸的部下。”

　　“好的，只要在资料开放范围内，一定会把这些信息找出来。”黛儿对于科技产品并不陌生，摆弄几下便能够轻松驾驭会客室光脑，以此为基础疯狂检索开来。

　　胖子康纳不愧老大身边“资深”跟班，咋咋呼呼要来各种饮料，在人家星海迷踪会馆简直不拿自己当外人。

　　林西索接过一杯热咖啡，舒展筋骨走到宽大落地窗前观看庭院中情景，虽然巨大花圃挡住了少许视线，但是以其感应能力可以轻松锁定战场。

　　“木婉华，她也来了。”林西索心中感叹这个世界有的时候太小了，不过脸上没有表现出任何吃惊，优雅地端起杯子品了一口咖啡，继续站在窗前看好戏。

　　前来闹事的十几个人清一色带着半边面孔精致面具，这些面具多半是一种身份象征，只要精神感应比他们强大的人稍稍注视就不会认错人。

　　木婉华站在为首男子身后，她的手中擎着一面巨大机甲盾牌，这么娇柔的身躯配上一块厚重“门板”足以让在场所有人侧目。

　　副理事站到台阶上气愤喝道：“你们几个小辈公然来我们会馆闹事，是可忍孰不可忍，今天我要代替你们的长辈教训教训不知好歹的东西。”

　　花圃中前来踢馆的大汉狂笑回应：“老狗，你那双眼睛只会在女人胸前转悠，给我放老实些，小心眼珠子被挖出来当标本。我们几个人刚刚吃过晚饭，赶巧经过门口进来消消食，顺便看看你们会馆的人有没有长劲。那个蛮横的沙家小蹄子呢？有胆量把她叫出来，我们婉华妹妹也是第三银河过来的船长，互相切磋一下不违反云墨港规则吧？”

　　阴影中忽然走出一道身影，尖声说道：“婉华妹妹不在，由我瞿玉松接下此局。”

　　“小瞿，不要胡闹。”

　　副理事的脸色变得相当难看，心说：“倒霉呀！牵扯到这位小祖宗准没好结果。”

　　“啧啧，原来是瞿大色狼，你哥哥瞿玉杰呢？他来了还有些看头，否则不要说里程碑俱乐部欺负人，也不要说我们踢馆，踢馆二字多难听啊？咱们只是切磋而已。”大汉嘴巴很毒，站在那里不用动手就已经把瞿公子蔑视到面色铁青地步。

　　“哼，欺人太甚。”瞿玉松脚下请点踩着娇艳花卉向前飘飞，袖子中弹出两把细长激光剑，电光火石间与花圃中的大汉动起手来。

　　只见剑光绞在一处，这二人在院子中大打出手，双方不留任何余地，完全是不要命拼杀。

　　林西索兴趣缺缺，眼前的局面充其量是一些富家子弟在那里过家家，他们上面的长辈若是有意阻拦早已出面弹压，这种相互间的挑战可以保持旺盛血性，说不定两边的高层乐见其成。

　　“怎么样，有没有咱们需要的信息？”林西索走到桌前放下咖啡杯问道。

　　“您还是自己看吧！”黛儿吐了吐舌头展开光屏，里面的信息具有震撼性。

　　林西索带着疑惑逐一查看，情不自禁皱起双眉，感觉是不是自己眼花了？这里面的标价高得离谱，比先前雇佣大厅找到的十级武修士还要贵出三倍，一些特殊职业者甚至不用去看可以直接剔出选项。

　　“咦，沙展芸的星际游轮。”林西索翻了一页顿时来了兴致，黛儿从会馆内部发行的电子刊物中截取到大量信息，其中夹带着不少关于沙小姐的影音资料。

　　沙展芸失去飞羽号以后显然又获得了一艘星际游轮，并且以极快速度晋升到D级。此女千里迢迢来到云墨港落脚，在星海迷踪会馆这个圈子里很受欢迎。

　　值得注意的是资料中反复提到一个人，那便是沙展芸的父亲沙金威。

　　沙金威拥有一艘厉害的精英级星际游轮，据说快要晋升到传奇级，所以很多人都在巴结沙展芸。当然，这不是林西索关注的重点，于连好像是以摩根之藤残体为基础培育出一朵黑玫瑰，应该给予高度重视。

　　“呵呵，这家伙变得很哀怨呀！”林西索切换到于连的照片轻轻一笑。暗道：“对手素质越高越能激发出旺盛斗志，沙展芸一定想不到‘恶贼’居然跑到她的老巢里喝咖啡读刊物。”

　　林西索一边观看一边记忆，蓦地浏览到一条感兴趣信息，正当此时精神层面传来一声轻叱：“姓瞿的，死来。”

　　“不得了，木婉华发飙，好像发生了比较有趣的事情。”林西索略微感应，随即摇了摇头坐在那里继续喝咖啡读资料。


第205章 挨整

　　庭院中响起大规模轰鸣，无数裂纹爬上建筑物，星海迷踪会馆这次颜面扫地。

　　刚才林西索找到一条信息，是一名十级武修士的住址，此人就住在云墨港西北角的住宅区。这家伙要价之低令人无法理解，只需满足每个月十单位炼晶的供应量随便差遣。

　　外面的声响越来越大，战斗等级已经上升到危险程度，能够清晰感应到惊动了高手，有强大气息正缓缓驾临。

　　林西索直起腰身打着哈欠说：“好了，资料已经看得差不多，不需要星海迷踪会馆做中介，是时候离开此地了。”

　　“嘿嘿，老大，就等您这句话呢！”

　　康纳咕嘟咕嘟狂饮汽水，然后抹了抹嘴巴瞪向附近警卫，忽然嚣张叫道：“大爷要走了，你们真不地道，只给廉价饮料。”

　　警卫们心中那个气，暗道：“嫌饮料廉价你别喝啊！罐了四十五瓶进肚，临走居然还倒打一耙。”

　　“好了，好了，大爷不愿和你们一般计较，前面带路去停车场。”康纳说完连忙冲着林西索点头哈腰，这家伙胖是胖了点却很会逢迎。

　　林西索众星捧月般向外面走去，空中是手持机甲盾牌的木婉华，她的手中擎起两米长剑芒“滋滋”劈砍下来，强悍攻击始终围绕着瞿玉松陨落，打到对方没有还手之力。

　　木婉华之所以暴怒是因为瞿玉松提到了她的身世，身为第三银河木家分支却与第一银河木家走得很近令人惊讶，私生女的身份呼之欲出。

　　这位瞿公子恰恰戳在木婉华痛处之上，这样一来木家小姐岂能善罢甘休？不用任何人帮忙，二人从简单厮杀演变成生死大战。

　　前面瞿玉松与大汉战斗，虽说双方也是不留后手，但是到了最后关头不会置对方于死地，总要留下一线生机。木婉华却不同，强大装备尽出，除了手中的犀利激光剑还放出一只半尺高金属瓶悬在头顶之上。

　　这瓶子就好像探照灯一样时不时放出几道光束，只要被它照到皮肤溃烂，显然是极为厉害的辐射死光。

　　就在瞿玉松岌岌可危之际强大气压逼迫而下，霸道气场影响之下修为不济的武修士当场跪倒。

　　有声音冷哼：“谁敢来此地撒野？当我们星海迷踪是好欺负的吗？”

　　林西索可不愿意自己的船员给别人下跪，身前背后空间略微扭转，将强大气息化为无形。

　　“轰”木婉华极其倔强，在威压下拼着源力反噬，硬是给瞿玉松来了一次重击。

　　“大胆丫头，不知好歹。”高空传来一声怒吼，然后排山倒海光球以肉眼无法追踪速度陨落，木婉华将机甲盾牌横在身前尽力抵挡。

　　淡青色的光炸裂，其爆发的能量丝毫也不外泄，全数招呼到那面足可作门板的机甲盾牌上。

　　木婉华手中的盾牌绝非凡品，从防御力来看即使正反物质湮灭光炮在其布下的能量护罩面前也要吃瘪，然而越是这样高空中那位高手越不会收手。

　　“轰……”

　　只听一连串巨响，那是身形超出音速所引发的音爆，眨眼间一双宽大巴掌按在机甲盾牌上，淡青色流光狂吐。带队踢馆的大汉惊呼：“前辈手下留情。”

　　这个时候才喊“留情”有什么用处？机甲盾牌已经碎裂成千百万块残片。

　　木婉华的身体在无匹力道作用下硬生生从空中坠落，让林西索郁闷的是这女人刚好砸烂康纳租来的豪华悬浮车。

　　“老大，这帮人太没公德心了，随意乱扔垃圾，我的押金全泡汤了。”康纳哭丧着脸小声嘟囔，这种环境下他很知趣的选择了低调。

　　林西索紧走几步从破烂车体中抠出半尺高金属瓶笑道：“没关系，这支瓶子看起来不错，应该值一辆车的抵押金了。”

　　“哇塞塞！高，实在是高！要不怎么您是老大，我是跟班呢？”康纳大拍马屁，觉得拿对方物品赔偿损失天经地义。

　　“什么人？”里程碑俱乐部一众人马飞纵过来，看得出这些人心很不齐，其中只有三人真正担心木婉华安危。

　　林西索转身斥道：“你们还好意思问我是什么人？在下的车辆无故损毁，要知道这可是我们少爷最喜欢的限量版手工悬浮车，全宇宙只此一辆。我这个人向来大度，只取走落在车上的装备。至于人嘛！你们带回去，在下没有兴趣。”

　　左侧一名小个子少年骂道：“混蛋，人模狗样的奴才敢这样和我们说话，不想活了吗？”

　　“啪……”

　　清脆回音响起，嘴巴不干净的少年整个人飞了出去，崔河塘木然地看了看手掌，没想到这家伙这么不禁揍。

　　“就凭你们也敢来星海迷踪找不自在，真是一群可怜虫。”林西索讽刺了一句，同时为普天下所有愣头青感到悲哀，不过这次踢馆事件显然没有那么简单。

　　空中两道身影撞在一起，淡青色光芒不停叠加，有人喊道：“木天尊，你搞什么鬼？想不顾协议让这云墨港毁灭吗？”

　　“瞿光占，别拿云墨港的安危威胁老子。孩子们刚才说过了，吃过晚饭出来散散步顺便活动活动筋骨。只是让人感叹呀，如今的黑道全是缩头乌龟，还不如出云阁几个老东西有趣呢！下一届星空大擂不知你们准备得怎么样了？”高大身影屹立空中，自从此人出现风势就没有停止过。

　　林西索抬头看了一眼，这二人起码有十级以上修为，不是现在魅影号能够得罪的人物。急忙向康纳和崔河塘使个眼色，随后带上黛儿悄无声息退向阴暗角落。

　　坐镇星海迷踪的高手名叫瞿光占，站在空中大吼：“原来是想试探我们黑道组织的实力，木家几时沦落到要靠歪门邪道撑场面？你来得正好，我也要看看老对手的虚实。咱们二人到大气层外比试，看看是木家的家传源能力厉害，还是我们瞿家的光拳更胜一筹，不来便是王八蛋。”

　　瞿光占说一不二，话音刚落扶摇而去，突破星体引力对于这种高手根本不算什么。

　　“哈哈哈，瞿乌龟我岂会怕你？”木天尊身形抖擞顷刻间消失在原地，跟随瞿光占飞到大气层之外展开一场较量。

　　林西索趁着大家的注意力被吸引过去，带着两名手下外加一位精灵乘客快速退出庭院，谁知道留下会有什么变故？见机行事脚底抹油才是世间至理。

　　“呼，不愧是老大，我刚才差点吓得尿裤子。这些家伙太凶了，看来级别升上去很威风。”康纳心有余悸说道，仰望天空时发现云层之外隐有亮光，两位高手的厮杀一定很精彩，只是层次不到没有能力观战。

　　林西索感叹：“是啊！正是因为如此我才动了邀请高手坐镇魅影号的心思。当年咱们耗费一年时间付出绝大心机才干掉一名邪修高手，没有实力雄厚武修士坐镇非常吃亏，会跟不上星际游轮的发展形式。”

　　“嘿嘿，老大英明神勇，老大杀伐果决，老大精明过人。”康纳搓了搓双手嬉皮笑脸恳求道：“您看刚才收的瓶子是不是补给魅影号人见人爱的得力船员？那辆车的押金可不便宜。”

　　“呵呵，得力船员？要补也补给河塘，你这胖子平常可没少捞装备。”林西索刚说到这里猛然间回头观望，只见一袭俏丽身影落到身后。

　　“小贼哪里跑？连我的东西都敢惦记，非让你尝尝本小姐厉害。”木婉华气势汹汹试图揪住林西索，不料腕子反被对方抓住，闻到一阵香风立刻晕了过去。

　　康纳瞪大眼睛兴奋叫道：“老大，瓶子送给崔木头吧！您把这种厉害迷药传给我就行了。”

　　“闭嘴，木婉华的人就在附近。黛儿帮我搜身，找到的物品抵你的船费。”林西索不放过任何发财机会，木婉华破烂衣服里面穿着一件湛蓝镶金边锁子甲，带回去也好丰富一下魅影号库存。

　　“真的要这么做吗？”精灵倍受良心责备，然而潜意识当中又有那么一点刺激。

　　“我既不杀人也不奸淫，这小妞和我们有过节，精灵也要吃饭是不是？赶快行动吧！说不定还能分给你一份炼晶。”林西索目光扫向远处，几个家伙已经转过街角往这个方向走来。

　　“好，好吧！希望这位小姐不要怪我。”黛儿在无良船长教唆下摒弃了精灵族美好传统，毅然成为了共犯。

　　“在这。”空中忽然喊了一嗓子，公共场所不允许飞行，此地仍然在星海迷踪会馆范围内，所以没有此禁令。

　　林西索抖手弹出一颗弹丸，空中两道身影迷迷糊糊降落下来，知道遇见了难缠的药剂师，连忙呼唤同伴。

　　经过这么一耽搁，黛儿那边已经得手，四人迅速掩入夜色。在林西索周身磁场干预下高空卫星和街头监视器全部无效，过后想找元凶除非出动高级智者。

　　可怜的木婉华今天出门遇到的倒霉事一件接着一件，那只金属瓶有基因认证系统所以根据感应最先找到林西索。然而尚没有看清楚对方面容，猝不及防下就成了人家的俘虏，身上好东西被洗劫一空，等苏醒之后恐怕要郁闷一段时间了。

　　十五分钟后，林西索在街边天桥下找到了那名月薪十单位炼晶的“强大”武修士，此人正在拿着锉刀修脚。


第206章 请人

　　“年轻人过来坐，你们没有找错地方，我就是十级武修士。”中年人比了比身边的垃圾堆，那个地方根本不能坐人。

　　“大叔好，您的身上似乎有很重的伤势。”林西索一语道破了中年人的虚实。

　　“哈哈哈，年轻人眼力不错，我叫君天佑，不自我介绍一下吗？”中年人对于身体状况并不避讳，认为对方打开天窗说亮话来意很真诚。

　　“我是一位星际游轮船长，名叫林西索。船上需要高手坐镇，所以赶到云墨港看看行情。只不过武修士尤其是九级往上要价不菲，来的时候我就在想会是什么人以每个月十单位炼晶作为薪酬，现在我终于明白了，您情况特殊。”林西索说着探出手臂一把抓住君天佑的手腕感应起来。

　　“不用看了，我已经没有几年活头，全副身家都用在治疗方面，经手的药剂师均束手无策。”君天佑微微一叹，曾经是天一样的高手，然而现在只有寂寥陪伴。

　　感应过后，林西索深吸一口气，反复打量君天佑说道：“大叔好强，在这种伤势下居然坚持到今天，我能帮你提升细胞活性，也能帮你重新奠定基础，不过你要加入我们魅影号。食宿方面好说，炼晶可以到副官那里支取。”

　　“什么？你有办法治好我？”君天佑两眼打出利闪，说话时情不自禁加重语调。

　　“别误会，我没有那么大的本事，只能尽力摆平些许伤势。只要您跟随魅影号相信用不了几年就会康复，活下去不成问题。看来您坐在这里是等待那些看中经验的船长，而我恰恰需要大叔的帮忙。”林西索抚摸着小胡子没有刻意伪装声音，黛儿这才晓得老板年纪不大。

　　“呵呵，真悲哀！当年叱咤风云，现在沦落到出卖经验，你的船在哪？我明天早上准时过去。”君天佑郑重站了起来，他赤着脚比林西索高出半头。

　　“康纳，你留下照顾好君叔，以后他便是魅影号教官了。”林西索随口做出认命，刚才抓住对方手腕已经摸清底细，这位君天佑过去绝非易与之辈。

　　其实林西索留下康纳还有一个目的，那就是近距离观察此人的人品如何。如果感觉不适合魅影号，船上可不是疗养院或者收容所，会义正言辞的拒绝。

　　胖子拥有一颗玲珑心，立刻理解老大的意思，嘿嘿一笑道：“君叔啊！您身上这也太脏了，不如我陪您洗个澡，附近有没有男女混合式的澡堂子？”

　　崔河塘想上去踹两脚，不曾想君天佑悄声道：“没想到是同道中人，你可算是问对人了，我知道附近有一家高级会馆，那个服务才叫一流！”

　　从这一刻开始大小两个痞子勾搭到一起，君天佑正式加盟魅影号，不过他只是闲散人员，并非正式船员。

　　虽然没有请到真正的十级武修士，但是林西索已经很满意，这些老牌冒险者的经验便是宝贵财富。暗道：“幸亏去了一趟星海迷踪会馆，雇佣大厅有相应的实力认证体系，可不会登记重伤者资料。”

　　“船长，接下来咱们去哪？”崔河塘目送胖子离开，觉得自己应该勤快些。

　　“出云阁，要走很长一段路，去租辆悬浮车来。”林西索说着望向海岸线，一边是云墨港，另一边便是出云阁，顾名思义出云阁不在云墨港内，而在大海之中。

　　此前，康纳见到租赁公司的妹妹总要插科打诨几句，崔河塘却是效率为先。黛儿尚在酝酿感情想和神秘小胡子管家找些话题，悬浮车辆已然落地。

　　林西索饶有兴致的看向精灵美女，心说：“这丫头应该有许多问题想问，却又那么矜持，有趣！”

　　悬浮车顺着虚拟车道很快驶出云墨港，在跨海大桥上疾驰十几分钟进入一片密林。

　　密林是由高大树木组成，这些是金属泡沫橡胶树，即便海啸冲击也怡然不惧。

　　时间不大，车子停到一片僻静广场上，夜晚星光垂直落下，前面十几座小亭子闪着淡淡光芒。据说出云阁本是给云墨港居民休闲度假的小公园，不知何年何月被一些特殊武修士看上，于是乎就成了当地人眼中的“穷凶极恶”之地。

　　武修士之中同样有好吃懒做的家伙，单纯懒惰又够不上邪修，为了省钱遂找地方落脚。

　　也有一些武修士在外面碰到不开心的事情产生厌世心理，终年住在林中，不问世事。或者是到了瓶颈期想换个环境生活以作突破。不管出于什么原因，总之出云阁聚集了形形色色人物。林西索踏上林间小路，踩着星光向前走去。

　　“叽咕，叽咕。”突然背后传来两声鸟叫，一只浅棕色大鸟站在树枝上瞪着下方猛看。

　　“呀！是战兽。”黛儿悦耳动听声音在林间回荡，随后精灵美女自然而然向林西索身边靠了靠，仿佛在小胡子管家身边很有安全感。

　　“别惊慌，它没有恶意。”林西索略微感应就已经与林中树木建立精神联系，知道大鸟从来不主动攻击人类。

　　三人继续前行，来到第一座凉亭，只见六个人正围着一盏油灯瞧来瞧去，豆大点的火苗轻轻跳动，真不知道这些人在看什么。

　　“咳。夜已深了，不知诸位在这里做什么！”林西索轻咳一声，在凉亭外打招呼。

　　满脸褶皱老人转过身来做出噤声动作：“嘘，我们正在研究光的本质，别吵到火苗，她非常害羞。”

　　林西索眨了眨眼，心道：“林清雅说得真对，此地竟是些怪人，对着火苗能看到如此境界，而且还是六个人，当真稀奇。”

　　“船长，这几个人好强。”崔河塘无知者无畏竟然感应六个怪人，如果换做其他高级武修士会觉得此举很不礼貌，除非感应的时候非常隐晦才能避免事端。

　　“不要这么无礼，咱们去下一座凉亭。”林西索满脑子思考火苗，想接触这六个人除非理清光的本质，这倒是与沉沦之刃揭示能量本源有几分共通，只是涉及到源能力以及高手过招并没有那么简单，细想之后觉得这确实是很难的课题。

　　第二座凉亭躺着几位花容月貌大姑娘，那慵懒表情和柔弱无骨身段即便黛儿看了也要自愧不无。林西索目不斜视直直穿越过去，脚步不停向下一座凉亭走去。

　　“怎么回事？全息影像吗？”黛儿紧走几步赶上林西索的身形，惊奇问道。

　　“并非全息影像，而是更加迷惑人的镜像。不过布置手法稚嫩，我恰恰对镜像有些研究，所以分得清真假。”林西索向树冠扫了一眼，对这位镜像师兴趣缺缺。

　　三人到了第三座凉亭，崔河塘立刻戒备起来。周围没有任何光亮，整个凉亭被无数巨大石块垒成假山，“假山”中心是黑黝黝洞口，夜幕下显得异常恐怖。

　　“滚，这里不欢迎外人。”巨大吼声从洞口涌出，林西索只觉耳膜鼓胀，这家伙修为一定不凡。

　　正当林西索要说话之际，黛儿抢先斥责：“你这人好没道理，堵住了去路不说还大吵大嚷，不就是凭声波骗人吗？我也会。”

　　说时迟那时快，黛儿玉手搭成喇叭状，对着洞口发出无声咆哮，这绝对是一种剧烈超声波，“假山”顿时震荡起来。

　　林西索没有阻止，双眼紧盯洞口，一团黑影忽然飞了出来，崔河塘跃起身形劈砍过去。

　　“糟糕，是假人。”崔河塘拿着一堆棉絮面色阴晴不定，格外小心仍遭了算计。

　　空中猛然间冒出一层金焰，林西索掐住道人影徐徐飘落，差点就这个獐头鼠目小子跑掉。

　　林西索冷笑道：“装前辈高人很好玩是不是？让我险些丢了颜面。不给我一个满意答案，不介意拿这堆乱石做你的坟头。”

　　獐头鼠目小子年纪不大，充其量二级修为，如同霜打的茄子告饶道：“哎呦，大人饶命，小的只是混口饭吃。那些老东西允许我住在此处，不过要帮他们挡住过往的武修士。您看我只是吼了一嗓子，并没有什么大错是不是？下次小的一定擦亮眼睛恭候先生和小姐大驾光临。”

　　“看门人？这么说你对此地非常熟悉喽？”林西索眼前一亮，觉得这小子或许有些用处。

　　“对，对，我只是给老家伙们看门的小武修，您想打听什么事？在下定当知无不言，言无不尽。”獐头鼠目小子两眼滴溜溜乱转，一看就不是老实人。

　　“囚徒在哪里？”林西索问的是雇佣大厅看到的那名武修士，来之前便已将此人作为首要探访目标。

　　“囚徒老大？嘿嘿，您一定是在雇佣大厅看到他的资料，估计这会正在地下修炼。除非有人能将他逼出来，才会进一步谈雇佣合约的事情。”獐头鼠目小子摇头晃脑，尽力卖弄着肚子里那点信息。

　　“先带我去找囚徒，并把你知道的事情说出来，过后会给你好处。”林西索手中多了十几单位炼晶，那晶莹剔透色泽很吸引人的目光。

　　獐头鼠目小子吞了吞口水，大点其头道：“财神爷呀！就算您想问我老爸内裤的颜色，在下也会一五一十说出来的。”

　　林西索看出这是一个与康纳不相上下的刺头，在其指引下来到一片平地，略加感应皱起眉头，囚徒的气息没有感应到，却发现此地是鼹鼠乐园。


第207章 打探

　　鼹鼠是一种掌心外翻的小动物，与人类同样来自地球，跟着星际移民浪潮四处乱窜，想不到在此地扎根繁衍，而且数量非常庞大的样子。

　　“黛儿，请你帮个忙，囚徒应该在地下某处洞穴，鼹鼠挖掘出的通道四通八达，很难做出有效感应，依靠超声波是最佳选择。”林西索很懂得利用手中资源，现成大美女自然请来相助。

　　“没问题，我的超声波可以调节到只对人类起作用，既然这位囚徒前辈设下难关，闯过去就是。”黛儿意气风发，今天晚上经历的事情实在太刺激了，被坏蛋拍卖，被神秘贵族管家相救，成为临时秘书闯入高级会馆，然后又洗劫漂亮美女，现在来到出云阁请高手，连串经历足够铭记一生了。

　　林西索轻轻跺脚，顿时掀起大片地皮，地下鼹鼠挖出的通道暴露出来，这些近乎全盲小动物嗅了嗅气味，连忙从其它通道逃之夭夭。

　　“囚徒前辈，请现身一见。”黛儿将双手并成喇叭状，对着露出的鼹鼠通道呼叫起来，超声波涌向四面八方在地下制造轻微震颤。

　　林西索并不知道此举能不能成功，死马当活马医，权且一试罢了。其实毁去鼹鼠能够很轻松的逼出囚徒，只不过与佩恩做同伴潜移默化之下成为动物保护主义者，所以并不赞成残忍杀生。

　　过了很长时间，黛儿几乎把嗓子喊哑，一棵大树的树脚下突然拱起土包，随即钻出一颗头颅来。

　　“我说诸位，大晚上的怎么不让人睡觉？有什么事情明天再说不行吗？”头颅甩掉浮土高声说道。

　　林西索将獐头鼠目小子交给崔河塘看管，之后施展源能力闪身出现在囚徒附近，这才看清此人年纪在五十岁上下。

　　“咦，空间移动，小子你不错啊！轻易把源能力暴露出来说明你很自信。”头颅转向林西索，然而他始终不愿从地下出来。

　　林西索突然说道：“二百单位炼晶每个月有些贵，五十单位勉强接受，如果是十单位就更好了。”

　　“你说啥？五十单位每个月就想让我卖命，我呸。”囚徒吐出一口浓痰，这口浓痰以不可思议速度朝着林西索面门而去。

　　令人惊奇的一幕发生了，浓痰到了林西索身前三米处硬生生停下，如果细细观察就会发现浓痰并没有停止，而是空间发生扭曲制造出近乎没有尽头的延展性空间。

　　“好小子，本领不小啊！又是空间类源能力，搞不懂，实在搞不懂。”囚徒抬起头看向林西索。

　　刹那之间，囚徒的双眼仿佛燃烧起两团熊熊火焰，可是无论怎样努力都只看到一团淡淡金光，其余什么也察觉不到。

　　“先听在下一言，其实不用囚徒前辈卖命，只需在我的船只遇到危险时出手相助，或者时不时显露出强大气息让敌人忌惮。若是心情好可以从船上挑选弟子进行教导，我们在您面前都是孩子。这是一份极为轻松的工作，冒险途中如果见猎心喜出手摆平敌人，缴获的战利品百分之三十归您，这种好事可不是经常有的。”林西索笑盈盈推销各种好处。

　　这位囚徒确实有十级水准，虽然没有展露出属于矩阵师的本领，但是当他扫视过来那股气息没有错。

　　“你这孩子不但本领了得，连嘴皮子也厉害。不如你再说说有什么好处，我这人耳朵根子软，也许等会就动心。”囚徒嘿嘿一笑，像是央求大人讲故事的孩子一样不停撺掇对方多讲一些。

　　林西索何等聪明，心说：“这不会是老刺头吧？看他给自己起的蹩脚名字就像。”

　　“好处嘛？我们魅影号有全新的客房，有厨娘副官，有爱心大少爷，还有可爱的机修小妹，俏皮的盾龟和凌厉的蓝鹰。每个免费尝试新鲜出炉药剂，保证对身体大有好处。”林西索一项项说了下去，直到囚徒呼呼大睡。

　　“船长，他怎么睡着了？”崔河塘凑过来小声说，眼睛瞥向这名古怪的矩阵师。

　　“嗯，睡着了说明同意登船，你把他挖出来扛回去。注意让兄弟们盯紧点，不要在船上瞎胡闹，有事情便让魅儿呼叫，我会以最快速度赶回去。”

　　林西索转过身来问精灵美女：“黛儿小姐，要不要回船休息？夜已经很深了，你一定很累。”

　　黛儿长长睫毛闪了闪，微微一笑道：“能不能把胡子摘掉说话呀！另外你希望我回去还是在你身边陪伴？”

　　精灵美女的回答有几分暖昧，林西索略微沉吟说：“还是回去比较好，我一个人逛比较方便，到了船上副官会安排一切，最好的客房和食物，保证你满意。”

　　林西索小伙子年纪轻轻，对于美丽女子的爱慕不会无动于衷，话音刚落满足黛儿的愿望撕掉小胡子，脸庞更显帅气。

　　都说女大十八变，林西索这些年也在变，不断的经历风霜雨雪，不断的丰富自己底蕴。可以说在女人眼中他的魅力值打满分，总之随着年龄增长越来越有市场，从人鱼族到人类再到精灵族称得上老少通杀。

　　“呵呵，装老成的时候很优秀，年轻的样子更让人喜欢。”精灵对于美好事物总是有一种近乎偏执狂般的喜爱，黛儿也不例外。

　　“河塘，把囚徒前辈带回去，叫莎莎给黛儿安排最好的房间。”林西索叮嘱过后拉起可怜的“看门人”轻轻飘向下一座凉亭。

　　“喂，喂，老大，别向前了，危险。”獐头鼠目小子浑身打颤，仿佛往前多走一步就会毙命似的。

　　“好，不走了，不过你要把情况一五一十说出来，否则把你扔过去。”林西索从这家伙眼神中看出不妥之处，遂落到树冠上仔细盘问。

　　“哎呦，您是不知道。这出云阁住着五个人绝对得罪不起。前面是一名邪修的地界，此人叫什么没人知道，然而平素那些老的都避开他，所以不去为妙。其余四人分别是火擎天，金万仞，水静园，石天罡。这四位有意思，经常和木家高手木天尊打架，说是什么第一银河五大世家，我不太知道啦！其中水静园老奶奶性子最和善，火擎天最暴躁，金万仞最嚣张，石天罡则是闷葫芦。”

　　林西索递过去五单位炼金作为酬金，继续问道：“木家，火家，金家，水家，石家，这五家在第一银河有不少传说，想不到都聚在出云阁。以这些人的实力和身份不屑被我雇佣。那么除了这五人，还有谁是十级以上？”

　　“嘿嘿，您是我亲爹！”獐头鼠目小子用牙咬了咬炼晶生怕是假的，真不知道他是怎样修炼到二级的，鉴定炼晶居然用牙齿。

　　这小子鉴定之后咧嘴一笑：“好东西，有段日子没见过这么精纯炼晶了。其他武修高手还真没有几位，都是借宿几天便离开，或者是像我一样找不到合适工作索性窝在此地。除了最厉害的五位还有三个人。第一位是第一座凉亭中整天看火苗的商老先生，拿着茶杯的就是他。第二位是左近竹林蒙面女子，具体有没有十级不清楚，只知道皮肤白嫩，别人都不敢惹她。第三位是路边那只棕色大鸟的主人，此人神出鬼没，如果不想相见谁也别想找得到他。”

　　“商老先生，蒙面女子，棕色大鸟主人。这三人与囚徒相比谁更厉害？”林西索想做到心中有数，在出云阁只与囚徒过过招，所以拿此人为参照进行比对。

　　“囚徒老大啊？很少惹事，整天把自己拘禁起来，其实就是一赔钱货，您还不如把我雇到船上，肯定比他勤快。”獐头鼠目很想抱住金主大腿，然而林西索有康纳一个活宝已经足够，眼下不缺基层船员。

　　“别废话，出云阁才是你熟悉的地方，近水楼台先得月，说不定倚靠某位前辈闯出些名堂，到我们船上来只会错过机会。另外，我手底下不缺船员。”林西索冰冷逼视过去。

　　“唉，您打死我，我也不知道！这些人又没比试过，上哪去衡量？不过商老先生露过一手，囚徒老大说此老很厉害，施展的是很难防御的源能力。”獐头鼠目小子搜肠刮肚把知道的事情全部说出来直到林西索满意为止。

　　林西索抬头望去，心道：“想不到这片小公园隐藏着如此多高手，幸亏打探的比较详尽，否则要在此地吃亏。”

　　时间不大，林西索避开邪修地盘向竹林走去。微风扫过，竹叶掉落，每走一步都仿佛听到竹林的呼吸，独特韵律在林间滋生，那是精神层面的共鸣。

　　“了不起，精神力量如此渗透令人防不胜防。”林西索心中惊骇，竹林制造出独特意境，如果看得入神就会永远陷进去，之后成为木雕石刻永远站在那里。

　　“来者何人？”寻声望去只见无数光幔中坐着一道身影，从声音判断是年纪不大的女性。

　　“抱歉打扰尊驾清修，在下想请高手回船坐镇，来的确实有些唐突，不知您有没有兴趣随船一游？”林西索极其委婉的做出邀请。

　　“呦，能让不知根底的人物上船你就不怕惹麻烦吗？如果你真有胆量，我倒是很想去你的船上住几天。”光幔挑起，露出惊人身影。


第208章 坐镇

　　林西索愣在当场，光幔中走出一名高大女子，皮肤白嫩不假，然而白得没有一点正常肤色，完全是死人一样惨白，就像注水的鸡肉，显得极不正常。

　　女子蒙面，如果不看露在外面的皮肤单听声音感觉还是很好的，只听此女轻声说道：“小船长，你的船在哪？我有些迫不及待想前往观看，人家在这里餐风露宿坐了很久很久，就是想找个遮风挡雨的地方，今天终于如愿以偿啦！”

　　林西索浑身直起鸡皮疙瘩，这位刚才还正常些，显露身形后十分肉麻，或者是看到她的肤色产生心理作用，总之很不舒服。

　　“嘿嘿，大姐怎么称呼？”林西索经历过不少大风大浪，瞬间调整好心态。

　　“真乖，姐姐正想做介绍，你便问起来啦。记住，我是出云阁的奇葩，云墨港木家最为头疼的一等一人物，艳无双。”蒙面女子向自己比了比大拇指，其自吹自擂姿态倒是绝顶。

　　林西索现在就有些头痛，心里面直打鼓，暗道：“把这位姑奶奶请回去不会给魅影号带来不幸吧？真糟糕，沉沦之刃正在恢复实力，也没个人出主意。”

　　“怎么？不愿意请老娘回去吗？”艳无双登时变脸，向身后一招手凌空摄来无数光幔，轻轻晃动双手所有光幔向林西索裹夹而来。

　　光幔是一种类似能量护罩实体化能量，通常用来隔绝外界信号和探测，很少有人用它来对敌。

　　林西索手疾眼快，急忙向后空翻，以极快快速闪过光幔侵袭，然后双脚踢出黑白光波，空中传来轻微爆鸣声。

　　“不错呀！小船长有两把刷子，再瞧瞧这个。”艳无双十分高兴，好像孩子找到玩具一样欢呼雀跃起来。袖子轻挥，洒出大把光碎。

　　说时迟刹时快，光碎以肉眼难见速度袭来，林西索脸上露出一丝凝重，这艳无双姑且不论名字是真是假，本领倒是实打实强手。

　　林西索不敢怠慢，大吼一声，脑后出现若隐若现光轮，正是源能力神祗相位。

　　竹林中荡起涟漪，细密光碎嘶嘶啦啦，竟然攻破神祗相位的五米防御，以不可思议模式向前迁移。

　　“好厉害的手段。”林西索趁着神祗相位阻挡半秒间歇挪移出去，双脚踏着竹子枝桠向下看去。

　　“咦，了不得呀？年纪轻轻就有如此造诣，恐怕只有木家的几个小家伙能够做到。”艳无双抬头观望，眉眼间露出见猎心喜神情。

　　“雕虫小技，何足挂齿。欢迎艳大姐到魅影号坐客，一旦遇到化解不开的危险还请出手相助。”林西索语气诚恳，前往冒险区域只有高手坐镇才安心。

　　“呵呵，如此处心积虑拉高手加盟未必是好事，除了我以外你已经找到几人？”艳无双问道。

　　“还有囚徒，以及一位重伤在身的君天佑。”林西索据实以答，不想隐瞒什么。

　　“哦，囚徒那个死鼹鼠也被你拉去了，不简单！君天佑没听说过，如果还想请人快些行动，人家最不希望被阳光照到。”艳无双从刚才端坐的地方摄来一把花伞，大黑天就把花伞支撑开来打在头顶，行为颇为诡异。

　　林西索暗自摇头，心道：“难怪导游老者说这里住的人尽是神经病，黑天打花边雨伞，皮肤又像福尔马林浸泡过的尸体。啧啧，话又说回来如果正常也轮不到魅影号邀请，不过只要能坐镇就行，管她黑白胖瘦神经与否？”

　　林西索一边想着心事，一边向前飞行，后面是打着花伞的蒙面女子。二人很快来到第一座凉亭，这里有位商老先生同为高手。

　　“请问商老在吗？”林西索站在凉亭外出言相问，六位老爷爷还在瞪火苗，其专注神情几乎让人不忍出声。

　　“商老在，我就是商老，有什么事情？”声音响在耳边，是极高明声波共振。

　　从凉亭内走出一位老者，手中端着茶壶，神情悠闲自在，当瞥见艳无双的时候皱起双眉问道：“娃娃，这女邪修怎么跟着你？你是如何把她找出来的？”

　　“艳大姐是邪修？我来邀请高手回船坐镇，看到艳大姐孤零零坐在竹林，所以想带回去供奉起来。”林西索有些吃惊的向后望去，怎么看都觉得艳无双没有邪修气焰。

　　“真是胡闹，牵一发动全身，四位前辈在此地为了镇压她，你却闯进来想把她带走，难道嫌命太短？”商老先生不客气的斥责道。

　　就在这时，林中有人说话：“小商，我们的誓言已破，艳无双已经获得自由，不必多言。”

　　商老动容，紧走几步遥遥喊道：“金前辈，这么说出云阁即将散掉？艳无双她究竟是什么人，值得诸位前辈为她死守二十三年。”

　　林中传来另一声音：“可怜之人必有可恨之处，真正为难的是木天尊，当年我们约定若是有人踏足此地全心全意将她请出去，便网开一面。想不到真有人能进入竹林，既然有人自讨苦吃，让他们去吧。”

　　林西索有些摸不着头脑，忽然从林中窜出一道人影，正是那名守在第三座凉亭的獐头鼠目小子。

　　“恭喜恩师，贺喜恩师，您终于守得云开见月明，徒儿做得还算不错吧？”獐头鼠目小子来到艳无双跟前一个劲讨好献媚。

　　“嘻嘻，小光真乖，总算引来让我满意之人，这几年没有白教你。”艳无双像对待宠物一样拍了拍小光的头，眉宇间不无得意。

　　“哼，我们几个不屑你这些拙劣手段。请艳无双出林的小子，你最好小心应对此女，不要得不偿失。”林中之人做出提醒后不再吭声。

　　林西索脸色阴沉，双眼露出一缕碧绿，周围的树木在他的怒意下颤抖，若不是艳无双很强大，早已过去把那个小光给拍死。

　　“呵呵，小伙子好大怒气，有我在保证你以后呼风唤雨，这不是很好嘛？”艳无双长发飘舞，站到小光身前也怕对方突然出手。

　　“不好意思，在下莽撞破了几位前辈誓言，然而几位前辈不做任何提示，恐怕也是有意放过艳前辈，你们上一代恩恩怨怨不要把我牵扯进去，告辞。”林西索决定快刀斩乱麻，刚要离开不曾想空中来了一人。

　　头顶之人断喝道：“艳无双，木家待你不薄，离开出云阁你便不是我大嫂。”

　　艳无双仰头冷笑：“木天尊啊木天尊，这般岁月你都活到狗身上去了吗？木家答应帮我报仇雪恨，他们做到了吗？这四位困我二十三年也于心不忍，否则你认为凭狗屁承诺他们就能放我自由？第二银河木家是后娘养的，连家主死于非命你们都不敢声张，反而将我这遗孀扣押起来，居心何在？我知道，你们木家想借机取得第二银河木家控制权，可是对方有多大实力你们也清楚。你记住，一日不把仇家屠尽我便一日不恢复容貌，血债终须血来偿。”

　　木天尊落下身形，面朝树林背过身去。沉吟良久长叹道：“无双，你走吧！千万小心，仇家强大。”

　　艳无双呼吸一滞，摇头苦笑：“天尊，你的好意我心领了，可是既然嫁给天润就要从一而终，即使万劫不复我也要让万神联盟那些人好看。”

　　林西索心中那个郁闷啊！原来是小叔子和嫂子之间有些说不清道不明关系，嫂子要给丈夫报仇，结果小叔子担心所以不同意，背后牵扯到第二银河木家，艳无双似乎没有想象中那么可怕。

　　“商兄，请代我照看无双嫂子，木家的这点事让大家见笑了。”木天尊头也不回飞上天空，空中云朵忽然破开大窟窿，显然他的情绪很不稳定。

　　商老先生听到此话愣了片刻，随后无奈的点点头道：“也好，反正出云阁也要散伙了，不如活动活动筋骨，谁叫欠你们木家一份人情呢！”

　　“哈哈哈，天下没有不散的筵席，出云阁终于要散了，这位小朋友的船上缺人吗？算上老夫怎么样？”从树上跳下来一位，鬓角微白，目若朗星。这位老者眼中带着沧桑，穿着复古式长衫，棕色大鸟跟在身后，正是此地第三位强大武修士。

　　林西索眼中闪着小星星，心说：“我的天，这些家伙好过分，先前怎样寻找也不见踪影，现在可好自动往外跳，而且不提薪酬问题，简直是义务打工仔。”

　　艳无双有些吃惊的问道：“商泽，你欠木天尊人情，为他办事理所应当。那么曲风你呢？为什么跟着我？”

　　长衫老者冷笑道：“艳无双，别往自己脸上贴金，我是觉得这位小兄弟的人品还不错，而且给囚徒开出的待遇很高，像我这种闲云野鹤总要找个地方落脚，所以跟过去看看。”

　　林西索暗自嘀咕：“这话说得真假，想跟着就跟着呗！偏要拿我当挡箭牌。五十单位炼晶的待遇很高吗？这些高来高去的高人实在让人琢磨不透。”

　　艳无双并不因为长衫老者态度而生气，揪着徒弟的耳朵说：“小光，为师要远走他方，你好自为之，冒险生涯不适合你，到里程碑俱乐部去找木天尊，他会安排一份体面的工作给你。”

　　星光灿烂，三位高手同时驾临魅影号，林西索要在界外银河掀起滔天狂澜。


第209章 灯塔

　　魅影号并没有滞留云墨港很多天，林西索置办一些药剂原料便命令起航，因为最近几天感觉有人窥探停泊平台，不知是艳无双引来的视线，还是木婉华顺藤摸瓜找了来，总之暗流涌动，所以离开为妙。

　　云墨港的身影逐渐缩小，桅杆上出现了第二座鸟窝，曲风的战兽毗邻蓝鹰，从此安家落户。

　　“船长啊，你可真会挑人，这几位不拿自己当外人，住得比咱们踏实，吃得比任何人都刁。”莎莎跑来抱怨，现在魅影号一下子增加七八张嘴，每天她要在厨房里忙得团团转，那些太空食物难以下咽，大家一致要求享用美人鱼做的大餐。

　　“嘿嘿，亲爱的副官，以后这些家伙的问题还多着呢！囚徒醒来就闹事，非要钻进封闭货柜才能安心，如此心理偏差真不知道他是怎样修炼上去的。还有商老没事就往生态园区钻，说是没有好环境活不下去，可怜我的苦茶啊！”林西索说着吧嗒吧嗒嘴，这一切都是他自找的。奇形怪状高手四五位，还有黛儿，珍妮，珍珍，三个女人一台戏，船上已经好几台戏了。

　　“是呐，问题真不少。不过你说艳无双是邪修，瞧瞧人家深居简出，再瞧瞧其他人没有一个正常，真不明白谁才是邪修！”莎莎赌气的拿出煎饼大嚼，她这位副官现在全天候做保姆，自己反倒顾不上吃饭了。

　　“嗯，你多辛苦辛苦，习惯就好了。我让培琳她们一有空就去帮忙，脏活累活交给机械人，亲爱的莎莎可不能累倒在工作岗位上。”林西索极力安慰，深感供奉几位高手任重而道远。

　　莎莎边吃边说：“船长，下面是不是去灯塔星，你和林清雅早就约好了的。”

　　“不错，正是灯塔星。然后顺路送黛儿到精灵族港口，如果请出十一级顶峰高手宇天行，那么咱们魅影号能去很多地方，甚至跨越公共区域边界直接前往虫族星球。呵呵，不要太爽哦，让我小小的找到一座D级虫塔，咱们就能把囚徒十年薪水赚出来。”林西索搓了搓手，脸上全是幸福的光泽。

　　“切，死要钱。”莎莎送去一记白眼，然后看了看时间叫道：“不好，鸭嘴兽快烤糊了，有时间再聊。”

　　美人鱼副官一溜烟跑掉了，林西索往椅背上靠去，轻轻的点燃菌丝烟吸了起来。

　　魅儿忽然出现在林西索身后，用双手捂住船长的双眼笑道：“猜猜，我是谁？”

　　林西索莞尔一笑：“小妮子，还玩这种游戏，每天都要来上几次也不嫌腻。说说情况怎么样？有什么发现？”

　　魅儿点头道：“确实见效哦！肖强被安排到第一间房，新上船的人精神力量完全可以穿透磁场进行探索，然而他们就是渗透不进去。看来船长大叔说得对，机械人肖强是深不可测强者，很难用武修士级别去衡量。另外，囚徒已经答应教导崔河塘矩阵知识，君天佑和死胖子混得很熟，曲风则与佩恩相谈甚欢。至于商老头嘛，每天瞪着油灯看，倒是摘了不少苦茶去，会不会是药剂师呢？”

　　“不像，离心草就在生态园区，没看他显露出痴迷神态，咱们魅影号的特产可是很厉害的宝贝，药剂师能不心动？”林西索摇了摇头做出了否定结论。

　　“嘻嘻，船长大叔千万不要给我压力，想在短时间内把所有人的底细调查清楚没有可能。只有人类的互动才能让我知道更多情况，所以让船员尽可能多的与他们接触吧！如果这些人全心全意传授经验，对于魅影号很有好处。”魅儿喋喋不休打开话匣子，魅影号在航线上疾驰。

　　事实上，艳无双这几位高级武修士登上魅影号以后，所见所闻颇多惊讶。

　　首先正像魅儿说的那样，他们对于安置在第一间客房的肖强产生浓厚兴趣，然而百般刺探无功而返，立刻意识到此船已经有一位了不起高手坐镇。虽然在船员口中得知是军用三千型机械人，但是没人敢轻视，心中压上沉重份量，对林西索这位船长也高看一眼。

　　接着在艳无双的感应或者说刻意甄别下，船上大部分人的实力显现出来，也就是说林西索没有把人家摸清之前，反而被对方瞧了个通透。

　　佩恩，哈雷，莎莎，培琳，以及林西索全部具有多种源能力，几乎与那些世家大族子弟不相上下。只可惜魅影号船员除了佩恩，其他人都是野路子，所学很驳杂，完全不成系统。这等于一块块美玉摆在面前，如果善加雕琢不难成器。

　　最后是来自魅影号的惊奇，宇宙游离元素精纯，各种繁复磁场形成工作区与休息区，还有马尔它撞角，隐藏在太阳帆之中的负面能量生物，出现异常频繁的恒波树人魅儿，生态园区的植物，佩恩的独特战兽。值得注意的是船员的装备极为精良，还有来自不同银河的装饰品，种种迹象表明这艘船的主人身家丰厚。

　　实力强大的武修士往往身家不菲，因为只有冒险能力强大才有取之不竭宝藏。

　　手中掌握资源多寡永远是实力一部分，林西索所表现出来的钱势同样构成一种压力。新乘客了解到魅影号船长不是初出茅庐小伙子，而是靠真刀真枪打拼出来的年轻俊杰。

　　能够在七年当中让一艘星际游轮从贫瘠的第三银河一路走到界外，并且从E级提升到C级，令这些平常眼高于顶的武修士非常震惊，不知不觉就把林西索放到同一层次，说话的时候不会高高在上，而是“和蔼可亲”。

　　林西索在几位前辈面前挺直腰杆，因为他的骨气来自信心以及越来越强大的魅影号。闲暇时心中计较道：“现在大家尚处于磨合期，必须让这些高级武修士逐步适应魅影号的生活方式，也让船员去慢慢接触，争取学到真本领。”

　　魅影号的船尾展开十二支狭长金属翅膀，翅膀根部是强大推进器，十二圈光晕衬托下来到一片静谧星海。

　　这里靠近多处黑洞，本来是危险航道，然而公共区域由东到西非走此地不可，在黑暗中只有一颗散发微光的小星球，它就是灯塔星。

　　灯塔星在黑暗中指引道路，来到这片星域只有这一颗星用来校对航线方向，所以该星十分重要。每个月都有船只运送食物过来，犒劳那些守护灯塔的武修士。

　　魅影号还未靠近便远远观测到巨型照明建筑，这些建筑嵌入散射反光镜面，成阵列形式放射光芒。在远处看去只散发微弱光芒，离得近了却发现光亮惊人。

　　“哇，好漂亮的星球。”魅儿展开光屏，戴上墨镜直面亮堂堂画面，非常可爱。

　　君天佑拿着酒瓶坐在角落中自言自语道：“有意思，魅影号恒波树人是我见过最为活跃的小家伙！孩子通常随父母，她的母树肯定更加有趣。”

　　林西索听觉敏锐，觉得君天佑对恒波树人非常了解，或许以前也是一位星际游轮船长。

　　此刻所有人坐在会客大厅，正在讨论前往冒险区域战斗之事，有的人赞成试水半年，有的人则提议直接杀个几进几出，意见很难统一起来。而君天佑觉得自己没有发言权，坐在旁边喝闷酒。

　　半刻钟后，魅影号经过认证垂落灯塔星，林西索命令道：“连接特殊波频，看看翡翠号是否到达此地。”

　　“哈哈，早就搜索过了，似乎在灯塔星北极区域。”魅儿连忙切换画面，最后锁定想要的波频信号。

　　林清雅的身段显露出来，新登船的这些人目光在林西索和光屏间流连，均觉得这是一对金童玉女式的姐弟。

　　“西索，你终于来了，我已经等了十八天，云墨港那边收获如何？”林清雅披着丝巾非常庄重典雅，第一句话便询问林西索的“战果”。

　　“还不错，五位前辈加盟，魅影号不说抖起来也差不多了。”林西索可谓春风得意，做了一番介绍后急忙问道：“清雅，你那边进展如何？”

　　“商会那边没问题，不过宇天行爷爷想单独见见你。如果你令他满意，那么未来至少三年他会帮你奠定基础。”林清雅不好意思的看向林西索，觉得此事只办成百分之五十，有些对不起魅影号的投资。

　　林西索微笑道：“得之我幸，失之我命。既然宇天行爷爷想单独相见，我一定遵照他的意思去做。”

　　“好的，快到翡翠号的方位来，我带你去具体地点。”林清雅面色温存，为了等待魅影号每天都会精心打扮一番，算准了珍珍随船而来，通过光屏确实看到了珍珍和珍妮的身影，所以更加表现自己。

　　男人怎么会懂得女人的心思？林西索尚无察觉，然而身边两个女人已经斗了起来。珍珍今天也很出色，培琳出于女人天性似乎意识到什么，不过没有多嘴。

　　很快魅影号与翡翠号会合在一起，林清雅伊人风采，带着林西索沿着明亮小路走向一处古老天文馆。


第210章 战意

　　“你不和我一起进去吗？”林西索看着驻足不前的林清雅，随口问了一句。

　　“不，天行爷爷看的是你，我去了反而不美。他老人家虽然没有达到巅峰，但是一辈子走过很多地方，是真正的隐士高人。切记，该表现出强硬一面的时候绝不能弱势，要有男子汉气概。”林清雅不无提点之意，说着俏皮的眨了眨眼。

　　“好的，我记下了。”林西索点点头，然后转身迈入这幢古老的天文馆。

　　天文馆是用来观测天体运行状况和校正星图的地方，要知道附近星域存在多处黑洞，所以星体经常位移，故此观察工作十分重要。

　　眼前这幢建筑拥有偌大圆弧状穹顶，建在地势较高的山坡上，不过看外观已经废弃很多年，大门锈迹斑斑的样子证明其历史悠久。

　　林西索迈着不急不缓步子走入观测大厅，这里空荡荡没有一个人影，只在最顶层闪出微弱光芒，钢铁质地楼梯旋转而上。抬起头时看到弧状穹顶刻印着许多奇怪符号，似乎是一种矩阵的运行法则。

　　“上来吧！年轻人。”高处忽然有人说话，在这空荡荡天文馆中造成强烈回音。

　　林西索抬脚飞到顶层，天文馆中那些大型观测仪器早已不在，不过还有一些难以拆卸的石墩留了下来。

　　只见百余根石墩矗立在面前，墙壁上几盏节能灯贡献着亮度。灯光将附近的景物照亮，由于空旷仍然显得有些昏暗，这顶层便是如此一番景象。

　　最高的石墩上坐着一人，花白头发披到肩膀，脸上微微泛起皱纹，身体没有半点老态龙钟感觉，相反让人觉得生龙活虎。那浩瀚的气息弥漫在顶层，林西索置身其中险些窒息。

　　“哈哈哈，你和清雅那孩子确实有几分相像呀！”笑声经久不衰回荡在四周。

　　“是宇天行爷爷吗？您看起来没有那么老，似乎不应该叫爷爷。”林西索上前行礼。从外表来看无法断定对方年龄，像是这类打破人类寿命极限的高手脱离衰老束缚，能够让细胞存在时间更加久远。

　　白发中年人玩味的看了林西索一眼，说道：“宇天行这个名字已经淹没在历史洪流中。想当年那些老朋友没有几个存活于世，真正提升到十二级的更是少之又少。人生在世总有个盼头，可是我始终滞留在十一级，大概是天赋不够吧！”

　　宇天行叹了口气继续讲道：“人老了，已经没有年轻时的心气。我想问一问。你为什么要在界外银河闯荡？有那么一大笔炼晶投资给斯派洛商会，何不安安分分做一个富家翁？”

　　林西索一笑，爽快的回答：“我想大概是因为天性喜欢冒险吧！很小的时候我生活在巨大的星际沉船中，那时候听着村里面流传已久的故事经常想象在星空中遨游是什么滋味。经历一连串不幸后，我终于走出家乡，终于站在广阔无垠的界外银河，没有什么可以阻止我一直探寻下去。些许炼晶不是最终目标，要知道星际游轮是人类对外战线，我的船便是这条钢铁长城上的一块砖瓦。在旅程中用我的双手去开拓一切，让魅影号更加伟大，这才是在下梦寐以求的愿望。”

　　“呵呵，没想到你竟是一个中规中矩的男人，不过骨子里有傲气。我仿佛看到了年轻时的自己，年轻，热血，激昂。如果你的野心够大，足以颠覆未来，倒是可以考虑坐镇魅影号。”宇天行说的话非常奇怪，完全是先抑后扬，前面好似淡定隐居者，后面却又提到野心和颠覆未来，这种跳跃性思维很难让人适从。

　　林西索脑子飞快转动，分析对方话中的含义，禁不住狐疑问道：“野心？每个人都有野心，只是野心大小罢了！您所说的颠覆未来指的是什么？”

　　“人类私心很重，繁殖能力很强，在某种程度上来说很像虫族。但是人类的勇气，情意，献身精神又不能说人类没有可取之处。存在即合理，既然人类占领了三大银河说明很有独到之处。星际游轮便是一小撮人的舞台，这个体系非常了不起，通过小小的舞台演绎人生，我希望你成为所有势力忌惮的人，让魅影号成为挥之不去的梦魇，成为举世瞩目的传奇。”宇天行起身傲然立在石墩之上。

　　“传奇级？我明白您的意思了。退则退的彻底，做一位富家翁。进则勇往直前，永载史册。”林西索眼神跳动，心弦产生极大波动。

　　“聪明的孩子，不过嘴上说说可不行。我要知道你有没有战斗意志，到石墩上来，燃烧精神力量形成势不可挡的战意吧！”宇天行负手而立，周身上下生成气场，这气场扭曲后造成紊乱磁场，紧接着一股无形气焰蒸腾而起。

　　林西索仿佛被猛兽盯视，感觉到精神层面受到史无前例压制，陷入危机当中。

　　魅影号上正在闭目修炼的艳无双突然睁开双眼，惊呼道：“咦，好强的战意，看来小船长请的人不简单啊！”

　　除了艳无双，商老先生，囚徒，曲风，君天佑脸色陡变，实是未料到灯塔星这种地方潜藏着如此高手。

　　林西索额头冒出冷汗，此刻他就好像风暴之中的旅人，无论怎样努力也迈不出脚步。

　　“妈的，是谁敢在本尊面前卖弄战意？”久久没有音信的沉沦之刃突然在脑海中咆哮，其暴烈意识宣泄不满。

　　“沉沦前辈，这战意究竟是怎么回事？好强的精神波动。”林西索赶忙在心中咨询，脚下已经不知不觉做出退后动作，这绝非好兆头。

　　“小笨蛋，我传递给你那么多战斗经验，连运转能量本源都接触到一点点，还怕狗屁战斗意志吗？说穿了这就是气势，单纯的在精神层面形成压制。有的时候带着制约敌人心理暗示，总之是让敌人产生惧意。如果你的意志足够强大根本不用怕对方。其实，想锻炼战意只有深入虫潮，那才是英雄好汉。”沉沦之刃点到即止，眼下并不想出手相助。

　　林西索这个人一点就透，在排山倒海战意中立刻站稳脚跟，再退就要完全落败于对方了。心道：“宇天行显然是想进行一次意志比拼，只有满足其要求才会驾临魅影号，那么我便遂了他的愿。”

　　想到这里，林西索狂吼一声，身前背后气场扭转，直直飘了起来落在宇天行对面的石墩之上。

　　“宇前辈，在下得罪了。”林西索精神力量顷刻间飙升，第一次爆发出沉沦之刃训练成果。

　　“砰砰砰”二人之间空气形成两种势均力敌气场不断碰撞，一边势不可挡，一边锐意进取。一老一少爆发出气冲星河战意，在精神层面对峙起来。

　　精神层面当中，宇天行干扰道：“年轻人，还是回去吧！即使你在老夫战意中坚持下来也会受到很大损伤，何必呢？”

　　林西索丝毫不上当，回应道：“宇前辈，想动摇我的意志换些说辞，只要我一退便是祸患开始，很容易受制于你。在这里如礁石般固守倒不失为最佳方案。”

　　“贼小子，算你心思细腻，不过接下来可要小心了。”宇天行经验老道，趁着交流工夫猛然加剧战意。

　　林西索身形微微晃动，对方的战意已经不单纯是精神层面影响和压制，而是无边无际攻击，脑子里产生许许多多幻觉，好像无数虫族飞了过来。

　　“虫族，覆盖整片星域的虫族，我该怎么办？”林西索喃喃自语，眼神越来越暗淡。

　　“笨蛋，虫子是用来杀的，再多也有杀完的一天。”沉沦之刃冷言冷语，对于林西索的表现极其不屑。

　　“对啊！数量虽然很多，但是总有杀完的一天，我怕什么？”林西索脑海闪现无数画面，有沉船村，有土环星，有红色风暴，有九头蛇，曾经受到的压迫快速流淌心头，一切的一切均是那般真实。

　　沉沦之刃立刻觉察到什么，嘀咕道：“哼，原来这小子不笨，懂得用心理压力刺激自己提升，此后恐怕能晋升到六级水准吧？”

　　林西索神智逐渐迷失，然而这种迷失是他事先设计好的方向。俗话说哪里有压迫哪里就有反抗，在宇天行无边战意逼迫下魅影号船长愤怒了。

　　“谁敢欺负我，老子就让他死！”林西索发出震天动地吼声，随后细胞线粒体过剩分裂，身体以极快速度膨胀起来。

　　此时此刻的林西索等于承受记忆中的苦难，十一级武修士的考验，以及红色风暴催化药剂的三重压力，一旦这口心气爆发出来，引发的情景难以想象。

　　“轰”整个天文馆震动起来，在天文馆穹顶上本来设置了矩阵防御，可是仅仅僵持十几秒就宣告破灭。无所事事的沉沦之刃玩心大起，开始在暗中推波助澜。

　　林西索的战意如冲天利剑般刺破穹顶，其精神力量暴增到无法遏制地步，半分钟后天文馆彻底沦为废墟，天文馆下面的小山坡也被金光绞碎。

　　须臾，方圆半公里之内所有物体飘浮起来，之后随着一声狂啸向宇天行发起冲击。


第211章 突破

　　层层叠叠石块石墩砸了上去，如果换做普通武修士恐怕当场就得毙命。宇天行十一级顶峰实力，等于半只脚跨入巅峰层次，自然不需要担心。

　　“轰轰轰”激射石块很诡异的化为尘土，无数尘沙就在宇天行身前飞散，级别间的巨大差距以林西索目前的水平万难克服。

　　眨眼之间林西索出现在宇天行左侧，抬腿便是八十一脚，双脚连环踢出，黑白光爆不断轰击。残破山坡上出现小型冲击波，在附近造成翻卷的气浪。

　　“哈哈哈，好斗志，好手段，敢向老夫出手是条汉子。”宇天行非但不生气反而充满喜悦，信手拨开林西索的腿脚，对于黑白光爆稍加小心便可从容面对。

　　“你要战意，我便给你战意。”林西索冷哼一声全身冒出金色光焰，欺身而上。

　　宇天行看出林西索的状态极不稳定，似乎在燃烧生命力做出提升，又似乎加持了强大庇护，总之以他行走星际多年的阅历也猜测不透。

　　“开启，神祗相位！”林西索发疯似的冲击，脑后呈现出一圈光轮，虽然没有穿上沉沦之刃组合的武装，但是五米之内全在其掌控之中。

　　“咦，好强的辅助型源能力。”宇天行终于有了一丝动容，在神祗相位的领域内与林西索双拳对轰，只觉反震力道异乎寻常强大，脚下硬生生退了半步。

　　林西索的动作越来越快，空间移动施展开来游走在宇天行周围，拳脚夹带黑白光爆如雨点般击落。加上神祗相位的削弱增幅功效，好似一头勇猛暴龙，与高高在上的十一级武修士战在一处。

　　“嘎嘎，过瘾啊！小西索也是很有血性的家伙，要不要添油加醋呢？”沉沦之刃恶意的想着，随后潜入林西索的源空间折腾起来。

　　“我，我这是在什么地方？”林西索眼中恢复一分清明，迷迷糊糊的说道。

　　沉沦之刃沉声道：“在源空间，外面你正和一个还算凑合的家伙干架。我传授给你的本源知识过去这么多天为什么还没有消化掉？记住，你的源能力每一次做出攻击都是能量碰撞，神祗相位多么棒的源能力到了你手中怎么如此垃圾？你瞧瞧，细胞源力流失过快。动动脑筋，其实利用神祗相位可以边战边恢复，要知道能量碰撞后总会残留下一部分宇宙游离元素。快快成长起来吧！小西索。”

　　林西索遭到当头棒喝，心中一个激灵暗道：“对啊！我怎么不知道活学活用？神祗相位必须再做突破。”

　　宇天行刚刚适应对方攻击速率，不曾想林西索脑后光轮开始转动，一圈两圈越来越快。

　　这光轮可不是沉沦之刃融合的紫红色飞行器，而是林西索施展神祗相位显现的实体化能量。就好像能量发射接收器，代表源能力发展到一定层次的成就。

　　“临战领悟？”宇天行瞪大眼睛，光轮正在由虚转实，色泽也在朝着金灿灿方向发展，威势以无法理解的速度提升。

　　林西索身上的金色光焰全部被光轮吸了过去，这光轮转动戛然而止，忽然开始向内坍塌，就仿佛打开一座黑洞狂吸宇宙游离元素。

　　宇天行吓得倒吸一口冷气，心说：“这孩子身上怎么出现如此多状况？我仅仅是想考察一下他的能力，孰料到了现在的地步，该如何把他唤醒呢？”

　　高高在上的十一级武修士也有犯难的时候，然而林西索身上又起异常变化。

　　“轰，轰，轰……”林西索背后生成大量金色光焰，这些光焰全部卷入光轮坍塌时造成的黑洞，紧接着黑洞滴出金色液体。

　　出乎预料的是金色液体又一次被黑洞吸收，一连九次黑洞消失不见，只留下一圈淡淡的白炽光圈。

　　林西索双脚悬在空中，战意空前高涨，全身上下源力沸腾，如流星般撞向宇天行。

　　“混小子，怎么还来？”宇天行高声叫道，然而新一轮攻势威力强横，不得不全神应对。

　　二人战在一处，林西索得心应手，细胞线粒体过剩分裂给他带来无穷动力，暂时与对方拼了个旗鼓相当。

　　宇天行对于林西索的提升非常惊讶，暗忖道：“怪事！这孩子明显在级别上高出一个档次，而且那种辅助型源能力也因白炽光圈形成更加霸道。难怪清雅这丫头极力吹捧，确实有两下子。”

　　林西索等于找到免费沙袋，足足打了两个小时才将提升时带来的各种危险逐渐抚平，在沉沦之刃把持下攻势慢了下来。

　　“小子，你行，这个年纪拥有如此战力，未来界外银河是魅影号的天下。”宇天行深吸一口气跳出圈外。虽然没有受到生命威胁，但是手臂酸痛，几乎超出抗打击范围。

　　“前辈承让，请坐镇魅影号。”林西索勉强支撑，意识完全恢复过来。可是消耗非常之大，必须疗养半个月才能摆脱后遗症。

　　如今林西索已然晋升六级武修士，有沉沦之刃碎片压制不必担心摩根化。若是想更进一步达到七级，便要踏足险地继续收集碎片，或者找到红色风暴弄清催化药剂的真实配方。

　　“哈哈哈，令人头疼的小子，如你所愿，老夫到魅影号上住几年。”宇天行终于拍板，可以说有他老人家镇着，另外那些高手更不敢造次。

　　林清雅带人迎了过来，弯眉欢笑：“恭喜，恭喜林大船长撬动天行爷爷，以后在这界外银河呼风唤雨！到时候可不要忘记我这个牵线搭桥的姐姐。”

　　林西索也很高兴，郑重承诺道：“清雅的大恩大德小弟没齿难忘。杰克大叔那边尽量加快脚步，等到蜃楼号由C级晋升B级时在下一定鼎力协助。另外，翡翠号今后有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　“算你有良心，斯派洛商会的重心要移动到杰克的船上，相信蜃楼号很快就会迎来全新发展契机，据我计算五年后有望晋升。”林清雅上前搀扶林西索，亲昵的将其送回魅影号。

　　实际上，林西索的状态确实有些不妥，也便没有阻止林清雅。此举落在珍珍眼中平添几分哀怨，可见女人从来都是自私的动物。

　　宇天行到了船上四处观看觉得还算满意，随便找了间单人客房住下来，于是乎莎莎的工作又加重一分。

　　魅影号阵容强大，船员们信心十足。林西索进入医疗室调养生息，总结此次战斗经验。毋庸置疑和宇天行这样的高手交战受到不少启发，这要比沉沦之刃硬塞过来的战斗经验强百倍。

　　林西索刚感觉身体有所起色的时候，魅儿忽然现身呼唤道：“船长大叔，艳无双老奶奶要见你，她已经在门外等好久了。”

　　“艳无双？快请进来，这太失礼了。”林西索整了整衣装，急忙过去见客。

　　艳无双仍旧蒙面，只是她那把小花伞没有带在身边，此番前来换了一身雍容华丽红色大氅，在其高挑身形衬托下显得十分尊贵。

　　“艳前辈，晚辈疗养不知您前来，怠慢之处还请原谅。”林西索十分客气，魅影号今后要靠这些人护持，所以要尽量搞好相互之间的关系。这样请人家出手相助的时候便可以水到渠成。

　　“别这样，林船长年轻有为，你我平辈论交即可。叫前辈生分了，不如叫无双姐姐或者艳姐姐更好听一些。”艳无双眨了眨眼，她的眼神能恶心死几头牦牛。

　　“呵呵，艳姐姐还是像第一次相见时那般风趣。您来一定有事，不妨直言。”林西索微微一笑，已经猜到艳无双无事不登三宝殿。

　　艳无双开门见山的说：“林船长是个聪明人，我与木家的恩恩怨怨没有什么避讳的地方。他们不帮我报仇也便罢了，却要相困多年岂有此理？当然，我不否认这其中有木天尊对嫂子的维护之意，然而一想到大仇未报，姐姐这颗心就像撕碎般痛苦。西索，我有办法助你提升魅影号，不过你要帮我对付仇敌。”

　　林西索心中嘀咕：“厉害，高手就是高手。这位艳‘姐姐’脸皮够厚，称呼由林船长瞬间上升到西索，转变这个自然。帮助魅影号提升是好事，可是因为此女把身家性命搭进去得不偿失。”

　　“是，任何人遇到此事都会有疑虑，我的仇家很不好对付，甚至超越想象的强大，然而也不是让魅影号现在便冲杀过去。一切等到魅影号达到精英级，西索觉得如何？”艳无双很会把握人的心理，顺势抛出自己的筹码。

　　“精英级？我想艳姐姐要考虑清楚，因为我们魅影号有些特殊，在晋升C级星际游轮的时候不小心融合了两件宇宙奇物，达到精英级不知要等几百年。”林西索也抛出自己手中的筹码，真正秘密是沉沦之刃的存在。至于双重宇宙奇物这种事情，既然对方坐镇魅影号迟早会知道。

　　“双重宇宙奇物？看来我的选择没错，星际游轮便是利益结合体，只要西索点点头，我这条命卖给你。”艳无双语气坚定，这位寡妇为了复仇已经不顾一切。

　　“利益结合体？这个说法倒也没错。”林西索笑道：“答应你可以，只是在点头之前我要知道仇家何许人也。”


第212章 摩擦

　　魅影号在灯塔星小歇三日，然后沿着航道穿越黑色地带向公共区域边界而去。

　　再次踏上征程林西索的心境截然不同，船上五位半高手坐镇，即使遇到那些强大组织的星际游轮也不必退避三舍。要知道以前因为忌惮对手的背景，总是感觉束手束脚施展不开，现在这种后顾之忧减轻许多。

　　五位半高手分别是宇天行、艳无双、曲风、商老先生、囚徒以及君天佑。其中君天佑有伤在身，只相当于一级到二级武修士的水准，不过此人的阅历和经验非常丰富，是不可多得助力。

　　踏上航道的第二天，林西索来到佩恩的房间，这位大少爷心情很糟糕，大概是与珍妮分别的后遗症。

　　“瞧瞧，平常生龙活虎，没想到离开女人就活不下去了。”林西索从地上拿起酒瓶来到床边探望爱德华大少爷。

　　“西索来啦，快请坐。”佩恩急忙起身，由于昨晚喝得很多身子摇晃一下，头顶上垂下长长尾巴把他扶正。

　　云云“吱吱”叫了两声，吊在高处横梁上对于主人很担心，求助式的眼神瞟向林西索，人性化十足。

　　“我说佩恩老兄，女人走了也不至于借酒消愁吧？到底是怎么回事？”林西索坐到床前开口询问。

　　作为船长平时忙这忙那，所以很少与佩恩促膝谈天，其实林西索心中很怀念胜雪星二人一起探险喝酒的经历。

　　“没什么，珍妮让我去帮杰克。”佩恩此话一出口就后悔了，拍了拍脑袋暗骂自己喝得太多，这种事情怎么能和船长说？

　　“呵呵，狡猾如狐狸的女人，她还希望借助爱德华家的势力吧？纯真爱情当中总会掺杂着别的东西，这便是现实。”林西索微微一笑，并不把此事放在心上。

　　“说得对，珍妮还让我纠结爱德华家的势力，你也知道我是傀儡，哪有那么大的能力牵动势力运转？和女人交往的时候惬意，不过也很烦恼。”佩恩索性和盘托出，在林西索面前并没有隐瞒什么。

　　倾听对方大倒苦水，林西索拍了拍佩恩的肩头讲道：“男人还是以事业为主，拥有强大势力之后再多的女人也会俯首帖耳，因为你是她们的天，是她们的主心骨。杰克养了两个好女儿，都颇有心机的样子。只是在我看来都是小道，没有广阔的胸怀一定会受局限。你呢也要小心，如果真的想抓住珍妮，最好达到相应地位，因为杰克的蜃楼号很快便会水涨船高，到时候接触的人多了，你又不在她身边。嘿嘿，老婆很容易被人抢走！”

　　“天啊，那我该怎么办？”佩恩紧紧抓住林西索，觉得船长说的话很有道理。

　　“没什么，按照咱们先前的计划办，回第三银河顺便解决你的问题。起码要从爱德华家弄几艘星际游轮出来，到时候你做船长可以和魅影号组成船队。”林西索斟酌片刻做出了答复。

　　“就这么简单吗？”佩恩狐疑的问道，实在有些不相信。

　　林西索点头轻笑：“就是这么简单，难不成要搅起腥风血雨？如果在你们家族中大打出手后果很难估量。先不说爱德华家千年底蕴积累的实力，就算以我对你的了解肯定不想踏着鲜血登上权力阶梯，那样做失去本心又自讨苦吃。我已经和哈雷商量过了，最好的办法是拉出几艘星际游轮从小做到大，帮你打下一片基业。不过最低限度是三到五艘D级星际游轮，你好好想一想我的提议吧！”

　　佩恩沉思良久，抬起头说：“以我的身份作为交换，家族还是能舍出几艘星际游轮的，只不过级别不会太高。谢谢西索为我着想，咱们什么时候付诸行动？”

　　“哈哈哈，急性子呀！一切还需从长计议。先前让你给爱德华老家去信，是为了试水。慢慢等待回馈信息吧！一年半以后魅影号回归第三银河，我要履行与失散同伴的十年之约，崔河塘要为老师报仇，这些问题统统解决。然后选择更加强大的势力做对手，他们是第二银河万神联盟。”林西索勾勒出一副未来行进路线，需要克服的难点很多，从此时此刻开始魅影号船长渐渐显露出雄才大略。

　　“万神联盟？似乎有些耳闻。”佩恩非常疑惑，魅影号怎么会与第二银河的强大组织扯上关系。

　　林西索胸有成竹的说：“兄弟，万神联盟的来历我不是十分清楚。然而魅影号走到今天一直在以小搏大，这也符合咱们的冒险生涯。以小搏大关键看的是你手中有没有过硬杠杆。眼下就让我遇到这么一根杠杆，艳无双这个女人能够提供很多帮助。同时我希望爱德华家的星际游轮也能搭上这趟顺风车。”

　　佩恩深深呼吸，随后惊呼：“艳无双？她能提供什么帮助值得你如此大包大揽？”

　　林西索意味深长的说：“只要把她带到第二银河就可以得到很多好处。当然，这些是后话，目前魅影号还在发展初期，虽然达到了C级，但是没有船战技始终是种缺失。另外距离B级还有很长一段路要走，离真正的纵横界外差得太远啦！”

　　“原来西索有这么多打算。好兄弟，你说的对，男人应以事业为重。珍妮如果珍惜感情，那就在蜃楼号上老老实实等待。如果钻入权力与金钱牢笼，我佩恩不能听之任之。”爱德华家族大少爷终于有了骨气，挺起胸膛信誓旦旦做出宣言。

　　林西索为人聪明，在船长位置上久了学到很多东西，他深深感悟到有的时候通过迂回式的开导更能起到作用。其实只要让船员知道魅影号有个美好未来，那么他们便会自行产生足够凝聚力，并且形成牢不可破的阵营。

　　解决了佩恩的心态问题，林西索回到医疗室着手制作第五支试管的配方。云墨港确实是个好地方，能买到很多稀奇古怪原料。在停留期间少不得让属下走街串巷，终于将配料收集齐全。

　　神经类毒素的制造过程并不困难，林西索只花费半个多小时就已经提炼出半成品。

　　“好啊，手中的底牌越来越多了，这之后便是第六支试管，希望不知名恩师能留下更加厉害的配方。”林西索觉得庆幸，同时对留下日记和摩根之藤的古代药剂师产生无限敬意，并在心中以弟子自居。

　　航行途中船上更显热闹。胖子康纳擅长察言观色，几天工夫便把君天佑侍候得眉开眼笑，加上二人脾气相投，所以渐渐成为忘年交。

　　船员与这些新加盟高手相处不错，魅影号在祥和气氛中来到边界，然而这股祥和气氛很快被打破，起因是一艘精灵船的无礼。

　　“警告，此地禁止通行，人类飞船请回。”接近精灵港口的时候，波频中传来冷冰冰语气。

　　林西索一愣，旋即问道：“这里应当属于公共区域，也没有划入某一势力体系管辖区，为什么不准通行？”

　　“哼，精灵族既然在此，那么这片星域便属于我族。人类文明只有膨胀野心，边界已经很难找到纯净之地，所以不准你们进入污染我们的领地。”波频中火药味十足，想必守护此地的精灵吃过人类的苦头。

　　“好了，我们无意冒犯，不过船上有一名精灵乘客，想要前往精灵族港口，能不能网开一面？放我们过去。”林西索气量不小，不想多做计较所以让了一步。

　　冰冷声音立刻做出回复：“与人类混在一起的精灵想必是那些杂居区出来的叛逆，我们守护在这里负有监管职能，怎么会因为一个精灵而擅动？请原路返回。”

　　黛儿本来很高兴的站在林西索身边，听到此言脸色铁青，愤怒斥责道：“精灵族就是有你们这些自大狂，墨守陈规不知道学习和借鉴。这就是族内标榜的自由与和平吗？连对待同族都如此刻薄焉能发展壮大？又怎能立足于界外银河？”

　　“什么人敢侮辱本精灵使？人类毁我村庄，杀我子民，这已经很客气了。”对面说话精灵情绪极不稳定，大概是把别处受的气撒在了魅影号身上。

　　“精灵，多说无益。既然你们要在这里守卫，那我们自己进去。”林西索懒得再废话，遇到这种受过刺激且胡搅蛮缠的精灵还是以实力说话。黛儿光顾木婉华后捞到不少好东西，足以维持一次大规模战斗。

　　魅影号扬帆策动，以飞快速度闪到精灵船左侧。这艘精灵船挡在航道上，周围布下密密麻麻反物质浮雷，想要过去真不是一件容易事。

　　精灵船也有C级水平，靛青色泽，枣核外观，玲珑剔透典雅装甲之中萦绕着银色光芒，甫一发动船尾形成长达千米锥形光束，看样子也是速度型的星际游轮。

　　太空中爆发出层层叠叠亮光，两艘船近距离开火，哈雷已经进入炮台磁性光驱进行封挡，崔河塘稳住舵手位。魅影号在狂飙中杀向精灵船。

　　林西索没有动，这点阵仗交给莎莎处理已然足够，毕竟不是生死决斗，只要绕过去即可。

　　眨眼之间，万千磁暴电球投射出去，稍稍限制精灵船的行动，与此同时魅影号尾部亮起十二道光晕，船头对着入口长驱直入。


第213章 吉尔

　　精灵船追击过来的时候，魅影号已经化为流光消失在远方。林西索下达命令全力挺进，以最快速度驶向提亚斯港。

　　大约航行两个半小时，周围的船只逐渐多了起来。此地极为繁荣昌盛，从界内银河过来的精灵基本上都以提亚斯港作为落脚点。精灵船的特点是优雅，不过魅影号混在其中丝毫不差。

　　林西索望向光屏说道：“黛儿，很高兴与你相识，你是一位善良的女孩，真若被拍卖掉是精灵族的损失，也是人类文明的悲哀。我们船的胖子总算做了一件好事。这里有两百单位炼晶，木婉华身上的装备很值钱。在外行走没有炼晶是万万不行的，对你以后应该略有帮助。”

　　“炼晶呀？谢谢船长，在魅影号上我过得很开心，请原谅精灵族的排外。其实提亚斯作为精灵族界外大港有很多特产。如果船长需要，我和我的表哥会尽量帮助贵船采购以报答救命大恩。”黛儿眨着明亮双眼，长长睫毛又在忽闪忽闪。

　　“你说精灵港特产？这倒要好好看看，那么一切有劳你和令兄了。”林西索露出皓齿心情十分愉悦。要知道精灵族向来神秘，如果没有黛儿指引根本找不到提亚斯港的确切位置，经历一次B级蜃楼号使魅影号飞黄腾达，自然不会放过眼前的机会。

　　黛儿笑道：“没什么，我们是朋友，朋友就应该互相帮助。另外人家才不是女孩呢！按照你们人类的年龄，我已经六十八岁。依精灵族的习俗，也是成熟女性。”

　　“啪嗒”康纳的面包掉到地上，张大嘴巴道：“妈妈咪呀！六十八岁，相比之下我是最最纯正的童子鸡。”

　　林西索哈哈大笑道：“听闻精灵族的年龄是人类的二倍，到了晚年会迅速衰老，这也许是万年前融合外星文明制造精灵族的弊端。说实话，黛儿很漂亮，即使五百岁也是百合花一样娇艳。”

　　“啧啧，难怪林清雅经常说你贫嘴。才二十几岁，今后不知道要迷死多少女孩子呢！还是快去找表哥吧！免得泥足深陷。”黛儿轻笑踏上甲板，与此同时魅影号领取电子编码进入港口。

　　魅儿观察港口情况，精灵族果然十分排外，几乎见不到人类身影。即使偶尔有人类出现，精灵们也像躲瘟疫一样避开。

　　远处建筑物狭长向上，整个提亚斯港坐落在一座体积十分宏伟的飞旋大山上。

　　这座大山实际上是小行星，经过十数代精灵的开发渐渐成为典雅山水景观，能量护罩中栽种了数不清花草树木，远远望去山脚下湖面帆影片片，不知名飞鸟沿着湖边飞行，画面美不胜收。

　　“好地方，精灵族环保意识很强，人类在这方面应该多多学习。不过话又说回来，精灵族是人类分支，耳朵长点至于闹到今天局面吗？人类有的时候应当宽容些。”林西索大发感慨，心中清楚生存空间永远是死循环话题，相信任何种族都有贪欲，一旦示弱所面对的结果必然凄惨，只有铁血才能屹立于众星系之巅。

　　“哼，是精灵族太高傲了。如果我们爱琴美人鱼有他们一半的势力，凭借与人类近亲关系肯定能够达到新的鼎盛，他们全是蠢货。”莎莎面带不屑只对光屏上的湖泊感兴趣，美人鱼天生喜欢干净水源地，提亚斯港景致确有独到之处。

　　黛儿不一会带来一位小个子精灵，看这精灵面容也就十一二岁，头顶戴着海螺小红帽，后背皮口袋里别着闪闪发亮竖琴，一笑两个小酒窝，非常和蔼可亲。

　　精灵少年刚一出现，宇天行走进会客室，沉声言道：“听说纯种精灵到了百岁之后才会成年，今日大开眼界。提亚斯港不愧精灵族大港，连你这种稀有品种都随处可见。”

　　“老爷子好，在下吉尔。”精灵少年摘掉小红帽露出栗色短发，优雅的行礼问候。

　　“好，纯种精灵延续到今天是个奇迹，如此彬彬有礼可算异数，我只是出来走个过场，你们聊。”宇天行目光中颇为赞许，点了点头离开会客室。

　　林西索才智卓绝，知道面前的精灵少年不是简单人物，宇天行出来是为了帮他镇场子以防对方造次。

　　吉尔将竖琴放到桌面腼腆一笑：“其实人类之中有很多好人，精灵之中也有心性糜烂之辈。你们能救下黛儿非常了不起，是值得尊敬的对象。有什么需要帮忙的地方尽管说，我在这片港口住了三十九年之久，闭着眼睛都能摸到住的地方。”

　　林西索打量精灵，片刻后缓缓道来：“吉尔阁下，虽然您的外表很年轻，但是堪当长者。不瞒您说，我是一位没有正统传承的药剂师，在旅途路上学到很多杂七杂八东西，之后经过其他药剂师指点略微找到一些方向。而我船上这些人也在各自领域苦苦探索，这便需要很多专业性很强的装备或者记忆卡。另外，我这艘星际游轮刚刚提升上来，还有很多体系尚待完善。我们将进入界外冒险区域直面虫族，所以准备的越充分越好。”

　　“船长不必客气，好像我很老似的。这样吧，等会我和黛儿收集清单，之后你需要什么只要说一声，三个小时内保证送到。黛儿要在船上接待一下，精灵族习俗如此还请不要见怪。”吉尔当即答应下来，他所说的习俗自然是指排外。

　　“谢谢您，一切用炼晶结账。”林西索也很爽快，炼晶是界外银河几千年来长盛不衰硬通货，只要手中有炼晶即便在精灵族地盘上也好使。

　　吉尔笑笑，背起竖琴离开了魅影号。林西索感觉这精灵少年很强大，是无法看透的强大。

　　半个小时后，吉尔没有回来，沉沦之刃忽然开腔：“小子，你怎么跑到尖耳朵的地盘来啦？我的上一位拥有者，那个叫易水寒的家伙也有一对尖耳朵。”

　　“什么？易水寒前辈是精灵？”林西索站了起来，几乎喊出声音来。

　　“嘎嘎，很震惊是吗？易水寒是半精灵，就是人类和精灵结合，然后生出来的小孩。三千年前的事情了，你既然到了精灵族地盘，千万不要忘记把亚沙之泪弄到手。亚沙之泪是很高级的生命能量，植物精华。”沉沦之刃奸笑两声说道。

　　“亚沙之泪？一定是精灵族重要物品，我又怎能弄到手？”林西索觉得沉沦之刃有猫腻，这家伙向来神神秘秘肯定在搞鬼。

　　“嘿嘿，对精灵族不重要，对你却重要。你不是能吸收植物生命能量吗？其实在三千年前易水寒也有类似源能力，亚沙之泪是精灵族开发的高级营养液。这种营养液很奇特，并不是复杂的化学添加剂，而是很纯粹的植物生命能量。据说是亚沙星一种植物的眼泪，如果有一定买下来，能让你活得更久些，这叫防患于未然。”沉沦之刃侃侃而谈，他总是在关键时刻起到无法估量作用，林西索受益匪浅。

　　又过了半个小时，吉尔和黛儿气喘吁吁跑回来。整个提亚斯港幅员辽阔，没有十天半月无法逛遍。虽然精灵族配货站资料共享，但是店铺之间商品还是存在价格差，多些选择方便相互比对。

　　黛儿咯咯轻笑：“街头狂奔实在太爽了，表哥在身边就是占便宜，那些精灵敢怒不敢言呢！”

　　吉尔轻咳道：“臭丫头，个子长高不少，心理年龄反而回去了。大家并不是因为纯种精灵的原因，你表哥好歹是一位吟游诗人，大家总要给几分薄面。”

　　“切，就你行，就你混得最好！爱哭鬼。”黛儿吐了吐舌头，看得出她在表哥面前很放松。

　　林西索一边检索两位精灵带回来的资料一边说道：“既然吉尔阁下善于演奏和歌唱，不妨给我们大家来上一曲。”

　　会客室人很少，就康纳一个人端茶送水，这小子拍马屁拍习惯了，不做这些事情怕林西索整他。听到船长发话，立刻唤出光屏扯嗓子大叫：“大家快来，伟大的吟游诗人吉尔要表演，门票一单位炼晶，欲购从速。”

　　经胖子这么一咋呼船上的人都聚了过来，包括商老先生，曲风，君天佑这种闲来无事的高手。

　　吉尔很腼腆的行礼，说道：“船长盛情难却，不过我是第一次给人类表演，就来一首人类的游轮之歌吧！”

　　说着吉尔拿出竖琴演奏起来，只听他唱道：“与我同行只有星海和朗姆酒，漂流越久朗姆酒喝得越多，最终酿成醉意一般的忧愁。醉意那么浓烈，醉意使人空瘦。漂流得太久，我已没有返航日期。不知你是否在港口等待，再来一杯朗姆酒，我知道我会晕眩。但我宁愿这狂喜的晕眩没有尽头，再来一杯朗姆酒……”

　　歌声停止，大家哄然大笑，黛儿前仰后合说：“表哥，这是人类的游轮之歌吗？教你唱这首歌的人一定是酒鬼。”

　　吉尔挠了挠头，他唱得很认真，没想到人类没有艺术细胞只有幽默细胞，还有黛儿这个坏丫头，也敢跟着一起笑。

　　林西索快速检索清单，这时候心中一动，因为他看到了亚沙之泪的相关选项。


第214章 吞货

　　“吉尔阁下，这亚沙之泪分为五类，有什么不同之处吗？”林西索顺手在光屏上打出清单，上面有橙，黄，青，绿，紫五种选项。

　　吉尔收起竖琴解释道：“亚沙之泪用于培养植物，长途跋涉运到此地需要十几个月时间。按照精纯度分为五大色系，橙色最为淡薄，只适合那些环境还算不错的资源星。紫色最为浓烈，即使在沙漠腹地也能让耐旱植物大肆生长，从而改变地貌。不过就我个人认为亚沙之泪这种特意培育出来的生命能量本身是扭曲事物，与精灵族崇尚自然的思想格格不入，我族不用也罢。”

　　林西索可不管吉尔的想法，细细比对价格不解问道：“既然紫色亚沙之泪最为浓烈，为什么绿色亚沙之泪价格最高，不是越浓烈越好吗？”

　　“船长问到点子上啦，绿色价格比紫色还要高出一倍，因为绿色亚沙之泪才是最为精纯的生命能量。这一色系作为原料要经过加工才能使用。当然，直接使用也可以，只是成本过高，不太划算罢了。对了，船长怎么会对亚沙之泪感兴趣？难道贵船有很多植物需要培养？”吉尔摘下小红帽坐到靠椅上抬头看向林西索。

　　“不错，我们魅影号游历过一些地方，侥幸移植到几样珍惜品种。也曾经得到过营养液，只是与植物生命能量无法相提并论，既然来到精灵族港口，绝不能交臂失之。”林西索半真半假说道，涉及到自身源能力问题自然有所保留。

　　吉尔点了点头：“我建议船长不妨多购买一些。根据我得到的消息亚沙之泪原产地面临许多困难，这种生命能量谈不上枯竭，但是在界外银河销量很糟，主管此事的精灵近期要做调整。至少提亚斯港不会再出现大宗货源，要作为珍稀类物品出售。”

　　林西索敲了敲桌子，出乎所有人的意料决定道：“麻烦吉尔阁下，我们魅影号要把整个提亚斯港的亚沙之泪全部包下来。”

　　“你说什么？要收购全部亚沙之泪？”

　　吉尔顿时起身，不可思议的盯视这位年轻船长，然后说道：“林船长可能不了解整个提亚斯港有多少亚沙之泪存量。说句实话，此地囤积了大量亚沙之泪无法出售，换算成市价没有过万单位炼晶难以收购。再者，如此多亚沙之泪以魅影号运载量来看似乎很难全部收容。”

　　林西索心中一叹，这亚沙之泪不光是为自己准备，而是为土环星同伴预留。如果有人活不长久，甚至到了细胞衰竭边缘，相信以现在手段能够挽回大家性命。

　　想到这里，林西索坚决的说：“吉尔阁下不必担心，亚沙之泪越多越好，尤其是绿色亚沙之泪我不会放过一滴。至于炼晶，过万单位确实不少，幸好魅影号前期得到一笔收入，勉强支付得起。容量问题也好解决，我会尽量浇灌生态园区。”

　　吉尔歪着脑袋思考片刻，呵呵一笑：“人类真的好奇怪，物质欲望永远是那般强烈！收购亚沙之泪没有任何问题，我想经过林船长这么一闹，亚沙星的精灵恐怕又要改变市场战略了。”

　　黛儿插言道：“表哥，这是好事，以后你的名声会在这片港口更加响亮。不过要加快进度，我们进来时遇到了不愉快事情，守卫入口的精灵有意刁难，双方之间有些摩擦。”

　　“此事我早已预料到，提亚斯港并不拒绝人类到访，然而负责守卫的精灵凭意愿做事，你们既然冲进来他们就不会过来抓人，要不然波及到提亚斯港这个责任由谁承担？所以魅影号只要低调些，在此停泊十天半月没有问题。”吉尔做出解释后又问道：“林船长还有什么物品要购买？可以交给在下一并下订单。”

　　林西索急忙进行检索，以其游览B级蜃楼号的经验快速剔除那些人类文明产物，只留下精灵族独特物品。

　　“咦，这是什么？”林西索吃惊的指向光屏，一种名叫提坦守护者的花卉吸引了他的目光，小小一粒种子竟然要到两千单位炼晶的高价。

　　黛儿一愣，尖叫起来：“表哥，为什么？为什么会有提坦守护者？谁这么大胆把传说中的精灵圣殿守护之花拿出来卖掉？”

　　吉尔面沉似水，重重的出了一口气说道：“傻妹妹，世间无绝对之事，精灵族高层难道就没有奢靡之辈吗？他们也要想方设法赚取炼晶。这提坦守护者不亚于植物类的宇宙奇物，若是用亚沙之泪精心培育能够迅速成长。这种植物最大作用是净化环境，无论什么样的毒素和辐射到了它面前均是虚妄。既然林船长看到了提坦守护者，那就将此物买下来吧！对于药剂师很有帮助。”

　　林西索看出吉尔不想让此物落入外族之手，然而为了报答妹妹的救命之恩，将其混入清单全看天意。两千单位炼晶购买一粒种子放在以前或许会觉得是天方夜谭，然而从黛儿表情来看提坦守护者非比寻常。

　　“好，两千单位炼晶我买下此物，还希望贵兄妹帮魅影号加以运作。”林西索做事从来干脆利落，不过魅影号四万单位炼晶的身家恐怕要缩水一半。

　　吉尔赞叹：“林船长确有过人之处，有舍才有得！三个小时后货物准时到位。”

　　其实林西索也怕精灵兄妹从中搞鬼，不过还是决定冒险一搏，两千单位炼晶他赌得起。

　　精灵族的物价水平不低，那些人类文明的机械化产物售价比外面高出百分二十甚至更多。而精灵族手工艺品以及像亚沙之泪这种特产在蜃楼号上也能卖个好价钱。不过林西索没有心思做买卖，大部分物品要留下自用。

　　精灵族很讲信用，大把炼晶撒出去，很快提亚斯港风起云涌。这么大一笔炼晶入港收购亚沙之泪，引起了很多精灵注意。

　　吉尔出手很快，黛儿在甲板上签收，货物摆满停泊平台，仲裁者机械人负责搬运。

　　林西索交代佩恩照料好生态园区，离心草，苦树，菌丝都要适量浇灌，然后带着莎莎来到货仓。

　　“嘻嘻，帅哥船长，单独找本副官不会有什么想法吧？如果你是人鱼族，我倒是可以考虑嫁给你。好可惜，咱们的身体比例差很多，又不像精灵族是人类近亲，所以还是就此打住！”莎莎肆意调笑，与船长在仓库中独处确实有些暖昧。

　　“笨莎莎，你脑子里成天就想这些事情吗？我需要帮助，整个提亚斯港的亚沙之泪以魅影号仓储体积根本存放不下，所以要先用掉一部分。还记得我曾经说过的红色风暴催化药剂吗？这东西在本船长体内依然存在，有些事情不便告诉船员，但作为副官的你一定要清楚，不能任意妄为。”林西索语重心长的叮嘱莎莎，在船员眼中船长是一座巍峨高山，然而这座山并不像表面上那样牢靠。

　　莎莎收起玩闹心态，老实巴交的说：“西索，你平常有事总是自己扛。催化药剂究竟在你体内造成多大影响，我们私下里也曾讨论过。可是见你一直无恙，大家渐渐放心，究竟恶化到何种地步？别怕，说出来，不要忘记我们是伙伴。”

　　林西索摇头苦笑：“你啊！一下子变得这么认真让我有些不适应。本船长目前的状态很稳定，只是级别提升到此为止，不能再向前进步了。这些亚沙之泪对我的身体很有好处，原本二十几年的寿命说不定能因为它们恢复正常。我要在此进行疗养，人鱼族控水能力很强，那些废料要存入制造水丸的压强壶，这样便能神不知鬼不觉吞掉提亚斯港所有亚沙之泪。”

　　“哼，臭西索，吓我一跳，以为是什么了不得的事情。放心好啦，有本副官在定当做得漂亮，让精灵族土包子瞧瞧魅影号的神奇。”莎莎尖声尖气轻笑，刚正经几句又恢复到原来的状态。

　　二人商量好细节，之后林西索抖手唤来磁场，然后整个人钻了进去。

　　“注意，我要注入亚沙之泪了。”莎莎高声喊道。

　　淡蓝色的磁场区域一阵晃动，证明林西索已经准备妥当。瞬间，那些储存亚沙之泪的木桶打了开来，碧绿液体井喷而出。

　　莎莎双手轰出光波，随后双手在空中轮转，数吨重亚沙之泪冲入磁场，林西索成了“罐装鱼”。

　　“厉害，好精纯的生命能量，这比恶意剥夺植物生命要强上百倍。”林西索轻轻呼吸，全身心投入到碧绿当中，身上荡起一波波绿光，尽力抽取星星点点青翠。

　　黛儿的表哥吉尔非常吃惊，魅影号如同无底洞，那么多亚沙之泪竟然真的被其吞掉了。只有一只只空木桶被抬出来随意堆砌在停泊平台上，禁不住让精灵怀疑此船拥有无法估量的空间装备。

　　此时此刻，林西索全身细胞仿佛久旱逢甘露的禾苗，大口大口吸吮着生命能量。

　　若是换做其他武修士没有合韵离骚源能力，即使收集到如此多亚沙之泪也很难滋养细胞。不知过了多久，沉沦之刃忽然抱怨道：“小西索，照你这样慢吞吞吸收，半年时间也别想成功，让我来帮你加快进程！”

　　话音刚落，林西索胸口发出亮光，磁场中碧绿液体沸腾起来渐渐形成巨大漩涡。


第215章 提坦

　　“嘿，真是怪事，码头有一艘帆船在大量收购亚沙之泪，是不是圣殿精灵得到哪颗资源星，现在急着去改造？”白皮肤精灵坐在水桶上和同伴小声议论。

　　旁边的金发精灵接过话题神秘兮兮的说：“更加奇怪的事情还在后面，吉尔大人和他的表妹跑前跑后。那可不是一艘普通帆船，而是C级星际游轮。瞧瞧推进器金属羽翼的狭长外形，一定是某位殿下的行宫。吉尔大人的表妹真是温柔似水的精灵，说话的时候也像吉尔大人一样腼腆的露出两个小酒窝。”

　　“大哥，吉尔大人是谁？怎么名字这么熟悉？”最为年轻的精灵狐疑问道。

　　金发精灵清了清嗓音斥责：“笨蛋，连吉尔大人都不知道，你这个精灵族的败类。听好了，吟唱精灵苦悲的诗人，血统高贵的竖琴演唱者，提亚斯港著名音乐天才，最受欢迎的吟游诗人吉尔·西亚·德古拉，乃是代代相传的月之吟唱者。”

　　“月之吟唱者？哦，瞧我这脑袋！想起来了，是那个具有王室血统的小家伙。”年轻精灵没有半点敬意，然而那些年纪稍大精灵却发自内心的尊敬。

　　“对了，还有一桩怪事，前一阵子从周围港口调来的亚沙之泪硬是没有把那艘帆船装满。那些囤积亚沙之泪的精灵卖家飞黄腾达，真是三年不开张，开张吃十年呀！”金发精灵说到此处站到水桶上远远看去，只见如潮水般的人流飞射冲击过来。

　　“海德叔叔，出什么事情了，你们这些前辈如此急迫？”年轻精灵跳脚喊道。

　　“提坦之花盛开，你修为不到无法感应到独特气息，提亚斯港的空气正在净化当中。这种感觉太美妙了，我要设法赶过去占个位置。”中年精灵说完身影疾驰出去，很怕晚上片刻。

　　“走，过去见识一番。”几个精灵跃下水桶，朝着人流方向奔跑，那里矗立着太阳帆。

　　这一切的始作俑者是佩恩，林西索吩咐他培育花花草草，当吉尔送来提坦守护者的种子后，爱德华大少爷便精心培育起来。

　　往常提坦之花开放要经历百年，然而魅影号购置的亚沙之泪堆积如山，即便紧着使用也塞得到处都是。佩恩已经奢侈到用橙色亚沙之泪种蘑菇，所以餐桌上最近变得相当丰盛。

　　林西索置身碧绿亚沙之泪中整整一个月时间，这一个月当中在沉沦之刃指导下用心吸收生命能量，并且在源空间中磨练源能力合韵离骚，随着吸收的生命能量增多，背后逐渐冒出六条光带来。

　　从提亚斯港购买的绿色亚沙之泪有四分之三在磁场中被林西索吸收，残液被莎莎融合到压强壶或者蒸发掉，总之没有留下多少痕迹。另外，提坦之花也是使用亚沙之泪的大户，其他几种色系的亚沙之泪有一半被那颗不起眼种子吸收了。

　　刚刚从磁场中出来，林西索便感觉到不对，急忙问道：“魅儿，怎么回事？为什么这么多精灵气息徘徊在船外？”

　　魅儿惶急的跳出来，委屈的报告：“大事不好，佩恩把提坦之花种出来了。那株植物大幅度净化空气，这东西似乎对精灵族很有好处，吉尔和黛儿正坐在生态园区修炼。还有太阳帆中那些负面能量生物很不安分，似乎很忌惮提坦之花。”

　　“好的，我知道了，过去看看情况再说。”

　　林西索飘向生态园区，这一个月他的收获很大，不但完美巩固了六级武修士的基础，而且滋养了细胞活性。如果单纯滞留在现阶段，多活百年不成问题，怕就怕到了危机关头压制不住催化药剂导致线粒体过剩分裂。

　　“谢天谢地，西索你可算出来了，从昨天开始提坦之花就显出异象。”佩恩抓住林西索的手腕急忙往园区中行走，磁场之中类似温室，苦树等植物分门别类栽种到此地。

　　林西索一眼看到淡紫色花瓣，以及花瓣周围形成的紫色领域。这朵花的地域性很强，排斥附近其他植株。

　　“吉尔，黛儿你们醒醒。”林西索略微感应就知道精灵兄妹没有真的修炼，只是在自然而然伴着周围的气息沉睡，所以出声呼唤。

　　良久，黛儿睁开眼睛叫道：“呀，西索，这里的气息真好，我们情不自禁睡着了。”

　　吉尔闭着眼睛说：“提坦之花比我预计的时间早了整整十天成熟，林船长真是舍得下血本。如今惊动了精灵族，这件事有些棘手。”

　　林西索摸了摸下巴奇怪问道：“不对啊！生态园区处于封闭状态，为什么还会造成如此强烈影响？”

　　黛儿叹了口气进行解释：“都怪表哥不讲清楚。提坦守护者可以隔空净化，要不然怎么说它堪比宇宙奇物？我们精灵在其附近修炼事半功倍，西索可以把它整株采摘下来随身携带。”

　　提坦之花如同娇艳紫牡丹，这种艳丽十分炫目。林西索沉吟片刻，打了一记响指追问：“吉尔阁下，如果把提坦之花装入空间断层，它还能影响周遭环境吗？”

　　吉尔“唰”的睁开双眼，喃喃说道：“魅影号是空间类型的星际游轮吗？这怎么可能？空间断层形成条件极其苛刻，或许真能成功遮盖提坦之花的气息。”

　　林西索也不避讳，拿出金属书操作起来。脚下猛跺地面，土壤出现龟裂，娇艳盛开花卉连同周围泥土悬浮起来，然后凌空飞射而来，眨眼之间进入金属书的空白页面。

　　金属书空白页面上开始显示数据，孔雀惊慌呼叫：“不妙，这东西空间属性异常强大，我很难压制得住。”

　　吉尔和黛儿瞪大眼睛观瞧，对于魅影号船长突然拿出的神奇装备充满好奇。

　　“放心，我有办法制约它，先把提坦之花的基础数据扫描出来。”林西索有条不紊命令，托着金属书走向主控室。

　　船员们得到消息后赶来看热闹，不一会主控室中站了好多人，全都聚精会神看向船长。

　　林西索轻轻翻看金属书，前面九页有三页已然定型，分别是摩根之藤，恐惧荆棘，硅基心脏。后面九页存有辐射蝴蝶，红粉迷药，以及新加入的提坦之花。

　　其中，红粉迷药是月星“馈赠”的药剂，那么一大团足以使用许多年，而且随着孔雀能力逐渐提高，说不定有朝一日能解析出具体配方。

　　此刻，提坦之花基础数据慢慢显露出来，林西索越看越吃惊，越是吃惊心中越是兴奋。暗道：“好，不愧精灵族世代传承之物，今后当为一张强大底牌，面对其他药剂师的时候多了一层凭依。”

　　“注意，好强烈的影响力，空间断层快承载不下了。”孔雀从旁提醒，与此同时金属书嗡嗡作响，隐有火光冒出来。

　　“坚持片刻，这便开始。”林西索轻声鼓励，他可没有闲着，而是释放精神力量与魅影号的蓝色陨星取得联系。

　　这蓝色陨星携带磁场不知有多么强烈，经过磁核加持可谓如虎添翼。半分钟过后强大的幽蓝生成，一波波朝着金属书而去。

　　“稳住，我用磁场帮你稳固空间断层。”林西索悬在空中，脑后闪现一轮淡淡的白边金光，正是神祗相位。

　　魅影号释放的磁场经过神祗相位干预加诸到页面上，只见金属书产生的震动正在减小，也没有先前的“嗡嗡”声了。

　　林西索不敢怠慢，已然感应到提坦之花的剧烈抗性，这株植物刚刚诞生如同一张白纸，全凭本性撒野。强大植物往往有很多特性，稍不留神就会吃大亏。

　　得益于魅影号强大磁场束缚，金属书断层空间趋于稳定。要知道这提坦之花堪比宇宙奇物，所以只有同为宇宙奇物的蓝色陨星能够把它压制住。

　　吉尔和黛儿互相望了一眼，提坦之花的隔空净化能力正在淡去，魅影号外面的精灵陷入骚动。

　　“林船长，这件事是我考虑不周，理应由我出面解决，只是你们要快些离开提亚斯港，此地不宜久留。”吉尔戴好小红帽，刚要离开转过身来说：“我离开后不知什么时候再见面，如果有缘几年后冒险区域当可共同历练。”

　　黛儿复杂地看向表哥背影，行礼说：“西索，谢谢连日的照顾。吉尔表哥的意思是拿你当朋友，几年后一定能相见。”

　　话音未落，精灵女孩飞了出去，看她的表情很复杂，这对精灵表兄妹一定有什么隐情没有说明。

　　林西索嘴角上翘，收回金属书暗自嘀咕：“呵呵，精灵啊！总归是高傲种族，这个吉尔骨子里傲气十足！未来相见时不知大家处于何种境地？”

　　魅影号外面的精灵在吉尔劝说下慢慢散去，提坦之花是精灵心目中圣物。有些精灵隐隐猜测到是提亚斯港中出售的那粒种子被人买走了，然而百年生长期缩短到一个月，真的很难想象。

　　林西索一掷千金，收购亚沙之泪等于用大笔炼晶换取寿命，这还是值得的。顺便用亚沙之泪培育提坦之花，从其表现来看应当比摩根之藤，辐射蝴蝶等物强上许多，最重要一点提坦之花对于药剂师的作用无法估量。

　　很快，魅影号离开提亚斯港，前面是开阔星域，顺着航道而去可以直接抵达冒险区域。


第216章 虫潮

　　历经磨难，林西索终于站在这片星空下，无数人类在这里抗争，无数星际游轮在此陨落。自古英雄多寂寥，不管大家出于何种目的来到界外，大部分人的出发点都是希望顶天立地，光宗耀祖。

　　“兄弟，你站在这里已经很久了，在想什么？”佩恩来到甲板上，立在林西索身后。

　　林西索笑道：“我正在感受冒险区域的风景，人类好奇心很重，没有涉足此地的时候盼望着相见。一旦抵达此地，又觉得不过如此。佩恩，咱们做朋友已经几年了，很多事情仿佛发生在昨日，让人感叹人生的苦短啊！”

　　佩恩望向四周，乏味的说：“船长，今天你怎么那么多感慨？我瞧这里的航道没有什么特殊之处，到处是星光，到处是黑暗。等找到虫族老巢之后发挥魅影号的强大火力，一定满载而归。从小我生活在爱德华那种严整的氛围中觉得自己很没出息，不能像祖先那样建功立业。现在好了，希望就在眼前，若是有一天我佩恩的名字能够载入家族史，便已经心满意足。”

　　“瞧瞧，你站在这里不也生出许多感慨吗？物以类聚人以群分，兄弟你和我是同一类人啊！”林西索哈哈大笑，拍了拍佩恩的肩头走回船舱。

　　“我有发感慨吗？”佩恩看向星海耸了耸肩，心中很认同船长的话，物以类聚人以群分，正是看重林西索这个人，才会加入魅影号打拼。不过先前全是小打小闹，从今天开始才是货真价实的风雨飘摇路。

　　魅影号一直向前，林西索和魅儿坐在一起研究星图，从提亚斯港出来只有比较常规的航线，向北航行三天便可以进入细致的星图区域。

　　二人正在商量，魅儿忽然站了起来，抬手展开一面光屏，神色紧张的说：“船长大叔，这条航道好像没有多少船只，竟然遇到了虫潮。”

　　“虫潮？”林西索一愣，旋即想起沉沦之刃的讲解，虫族在迁徙或者大规模攻击某地时会掀起难以想象虫潮。魅儿在那些沉船中截获了有关资料，所以对远处的情景并不陌生。

　　光屏上翻天覆地遮盖星光，数不清的暗影快速移动，那种排山倒海的架势即使在光屏上观看也很震惊。

　　“走，立刻掉头，这里太危险了。”林西索果断命令，然而航道后身也有虫潮在活动，好似整片星域全是可恶的虫子。

　　这时候宇天行出现在光屏上调侃道：“西索，你这孩子运气真不错。到了精灵族的提亚斯港有纯种精灵相助，获取了大量亚沙之泪。到了冒险区域又遭遇数十年难得一见的大型虫潮。你是不是算准了会出现此类危机，才拉着我们这些傻呵呵的所谓高手坐镇魅影号？”

　　“哎呦，我说老爷子，谁能料到这么倒霉？如此规模的虫潮居然把远近航道都给封锁了，魅影号也只有凭借速度上的优势脱离航道往犄角旮旯里钻。”林西索向魅儿使个眼色，意思是赶紧寻找虫潮薄弱点。

　　“小鬼头，就会装作一副可怜巴巴的样子。遇到虫潮是好事，只要挺过了这一关，魅影号才能真正成长起来，并在这浩瀚的冒险领域独占鳌头。”宇天行鼓励的点点头，然后关闭光屏歇息去了。

　　“好，既然宇前辈已经表态，那么我这心里至少稳定百分之三十。”林西索整了整衣装，抖擞精神切换画面，开始关注虫潮的情况。

　　“咦？有些不对，虫潮朝着一个方向席卷，在我获得的沉船数据中这些家伙应该旋转着吞噬一切，除非……”魅儿欲言又止。

　　“除非什么？赶紧说。”林西索一边问话，一边指示大家各就各位。崔河塘的动作最快，已经进入主控室。

　　魅儿思考片刻，大胆的断言道：“除非有什么东西正在追击虫族，我无法给出准确答案。”

　　“有东西在后面追击？”林西索怔住了，能让如此规模虫潮疲于奔命，会是何等的存在？

　　“真气人，即使有东西在追击，由于距离太远，虫潮阻挡了视线也无法进行观测。”魅儿呈现出三十几面光屏，罗列出的数据很难看出不妥之处。

　　“管不了那么多了，先从虫潮的范围内出去，陷进虫潮再强的星际游轮也难以自持。”林西索说完冲着魅儿点了点头，身体慢慢沉入主控室操控磁场。

　　船长用于操控全船的磁场呈紫色，林西索将感应逐步延伸到全船各处。魅儿舒展翅膀也跟了进来，空中缓缓飘落淡蓝光碎，美轮美奂，无尽神奇。

　　“莎莎，负责调度。河塘，稳住舵手位。魅儿，显示切入区域，前进。”林西索的意志传达出去，魅影号勃然爆发。

　　十二圈光晕闪了几闪，然后合力喷出千米长尾光，太阳帆仿佛燃烧向前滑行。

　　“近了，哈雷一定要给我顶住。”林西索近乎大吼，虽然选定的切入点是虫潮最为薄弱的地方，但是遇到的阻碍也是无法形容的强大。

　　“老子今天拼了。”哈雷躺在磁性光驱中嘴角抽搐，粗壮的胳膊探入超敏感辅助臂环，陡然间发动强烈炮击。

　　离远看去魅影号好像泼出一片明晃晃光簇，又仿佛恒星产生的日珥，总之极尽光明，前方虫潮微微停滞。

　　哈雷打出的炮火登时爆发，近处的虫族当即化为飞灰，远处的虫族极快掩杀过来，其速度令林西索感觉到窒息。

　　“强啊！战斗神经真他妈的发达。”林西索心中暗骂，信手调出数据，眼神一错不错的观察，一旦遭遇危机情况他将立刻做出协调或者施展船战技。

　　粗大光柱横扫而去，随即化为淡淡烟波。这些虫族的身体异常坚硬，不亚于高级装甲板，有些高级虫族更是能制造出能量涂层。

　　尚幸魅影号的炮光比以前强大数倍，中子刀更具有强烈透性，很是干掉了一些虫族。

　　“别高兴得太早，虫潮移动速度很快。我们只有十分钟的时间，如果十分钟还不能突破进去等着淹没在此吧！”林西索的声音传达到四处，大家齐声回应：“船长放心，生是魅影号的船员，死是魅影号的鬼，兄弟同心，其利断金。”

　　林西索看着一张张年轻面孔，眼角带着湿润说道：“好，说得好！兄弟同心，其利断金。你们都是我的好兄弟。”

　　哈雷面色透出温和，旋即更加狰狞的开炮，虫族如雪花般在强烈光芒下大面积融化，魅影号两侧堆满了虫尸，太空中陷入混乱之中。

　　“爆，爆，爆，给我爆。”哈雷瞪破眼角，由于光驱的副作用嘴角渗出鲜血。

　　林西索激动的看着这位可敬智者，哈雷确实疯狂，然而他的疯狂有着底线，他有为之奋斗的目标。

　　其实不论哈雷的哪一个人格都很单纯，智者希望变强，平时的哈雷则一心扑在魅影号上，总是和和气气给大家跑腿。也许在“可敬”之外还应该添上“可爱”二字，这确实是一个可爱的人儿。

　　突然，崔河塘停住了魅影号，在船身前方出现一只巨大虫族。这只虫族全身黝黑，尾翼分叉，整体长一百五十米，天晓得怎么会孕育出这种巨无霸。

　　“船长，我们该怎么办？”崔河塘有些紧张，第一次遇到这种状况任何人都会不知所措，相对来说崔木头的表现已经十分出众。

　　“停得好，交给我来处理。”林西索沉稳说道，关键时刻船长就是全船人的主心骨，要表现出没有船长应付不了的局面。

　　巨虫显然在蓄力，附近的虫族紧紧包围，只有把这个大家伙处理掉才能冲击出去。

　　须臾，巨虫倾力向前，它那一对大螯闪着幽光足以撕碎大部分船体。与此同时林西索轰然喊道：“船战技，风行。”

　　魅影号进入流光状态挺身而去，马尔它撞角斜出几度角狠狠划过，巨虫摇头晃尾发出精神波束，船员的脑海中响起哀嚎。

　　撞角在巨虫体侧开出三十米大口子，暗青色液体从伤口中冒出来，看来这一击造成的伤势不小。

　　林西索不会放过稍纵即逝机会，如果在此地僵持太久，会导致满盘皆输。

　　“船战技，羽化飘移。”林西索全神贯注伸展精神力量，发动准备已久的招数。

　　现阶段魅影号全力施展D级船站技威势自然不同，太空中向下大幅度坍塌，空间在巨大力道作用下延展出去，当即使许多低级虫族变成肉糜。

　　巨虫也好不到哪去，刚被马尔它撞角击伤忽然发现身形不能移动，随之是望不到边际的磁暴电球以及可怕光亮。

　　林西索干净利落的甩脱巨虫，这大家伙只是体积大，真正实力并不高。魅影号扎入虫堆，以惊人毅力向外突破。

　　“好啊！我哈雷是最强智者！”哈雷疯狂大笑，他的精神力量已经凝聚到可怕程度，每一次炮光所选取的点位都极其刁钻。

　　“好样的！”林西索接过舵手位，驾船避开大规模虫流，硬生生杀了出去，这真是一次惊心动魄的遭遇。

　　然而还没等林西索喘口气，魅儿惊叫：“天啊，船长大叔，快看，那是什么？”


第217章 虫牢

　　虫潮的大后方行来五艘飞船，这五艘飞船单看外表就与众不同，像是抱成一团的狭长蜘蛛，粗壮肢体每展开一次便放出光网捕获大量虫族。

　　林西索震惊的触摸光屏，命令道：“快，鉴定飞船类型，这些一定是级别很高的星际游轮。”

　　魅儿很快给出答复：“不错，全部是B级，它们真的很强大，居然驱赶虫潮并且进行抓捕。还是赶快离开此地吧！如果对方对咱们不利，存活几率是百分之零点零零三。”

　　“好，圈定航线，咱们撤退。”林西索深知魅儿说得有道理，人类和虫族的贪欲不相上下，如果被对方劫掠很难逃出升天。

　　崔河塘接替舵手位将推进器开到最大功率飞速脱离航道，之后随便认准一个方向疾驰以避免可能遇到的危机。

　　魅影号刚刚离开几分钟，一艘蜘蛛飞船便赶了过来。巨大蜘蛛在原地徘徊许久才重新与船队汇合，林西索若是看到这一幕肯定觉得庆幸。

　　冒险区大鱼吃小鱼现象非常普遍，魅影号初涉此地尚是夹缝求生存阶段，所以必须提高警惕。

　　如此一来魅影号完全脱离航道，不知不觉飘泊到一处恒星系，只见两颗行星围绕着孤单“太阳”，不过这两颗行星分别拥有三十余颗卫星也算是难得一见奇景。

　　魅儿急忙进行远距离观测，林西索从操控磁场中退了出来，恢复到正常状态。

　　“咦，不可思议啊！这两颗行星的卫星上有很多虫族，可是两颗行星上却没有那么多生命徽候，没道理呀！”魅儿反复校对，显示观测结果正确。

　　“查找一下星图，看看周围是什么地界？”林西索抱着肩膀，也觉得有些诡异。

　　魅儿快速检索，过了片刻郁闷的说：“真糟糕，没找到附近星图，是咱们不熟悉的区域。为了躲避那五艘蜘蛛船竟然迷路了。”

　　“臭丫头，你会迷路？”林西索莞尔一笑，在星际旅行有着立体空间坐标，按照原路返回总会找到航线，所以说不必担心迷路问题。只不过以魅影号前前后后收集到的星图此地竟然是未知区域，这倒有些不正常。

　　魅影号脱离精灵港口的时间不算长，此地尚属公共区域与冒险区域交界处。边界是星际游轮经常出入地方，千百年汇总下来很少有未知区域。也许是精灵族的排外导致此地不在星图范围内，也许是此地过于危险，前来探索的星际游轮全部铩羽而归。当然，这些都是林西索的猜测。

　　“快看，虫族动了。”魅儿掩住嘴巴，只见几颗卫星上的虫族如黑色瀑布垂落到所围绕行星。更加奇怪的事情还在后面，从行星为数众多“火山口”探出千米长身影，这些身影奋力迎击黑色瀑布。

　　“厉害！宇宙间竟有如此巨大生物，真是奇迹。”林西索终于领悟到为什么界外银河分为公共区域与冒险区域，那是因为两者之间有着巨大差距。

　　相比来说可以往来纵横的公共区域真是安全得不能再安全了，而冒险区域随时随地都有始料未及的事情发生。

　　“呀！我知道了，那是大型战兽。”魅儿调出资料库信息，呈现出同样场景，亦是众多卫星环绕的行星，亦是虫族不停进行冲杀，只是虫族所对付的生物不同。

　　“战兽？船上正好有一位专家，把佩恩叫来。”林西索说着坐到主座上，双眼紧盯画面。

　　远方虫族正与数百条千米长“蚯蚓”撕咬。这蚯蚓头顶生有黑色硬壳，脖颈以下一节节淡绿延伸，离远看去好像一只菜虫。

　　“船长，你找我？”佩恩急匆匆走入主控室，当即被光屏上的情景吸引住了。

　　林西索问道：“兄弟，魅儿那里有一些沉船资料，有船只也遇到过此类情况。这些淡绿色蚯蚓也许是战兽，以你们爱德华家的学识知不知道这是怎么回事？”

　　“我的天啊！知道，太知道了，这是赫赫有名的虫牢！”佩恩眉飞色舞，好似见到世间美味，那眼馋模样与往日沉稳性格大相径庭。

　　“能不能讲一讲什么是虫牢？”林西索颇为感兴趣，也许这两颗行星是魅影号进入冒险区域的第一笔收获。

　　佩恩清了清嗓子，非常兴奋的讲道：“小时候便听家族中的长辈提起过，最有发展潜力的战兽通常在虫牢之中。自古以来虫族区域也有很多强横生命，这些强横生命甚至以虫族为食物进行生存。不过虫族没有真正怕过谁，因为它们具有旺盛繁衍能力，在铺天盖地虫潮席卷下任何存在均会覆灭。只是虫族对于一些硬骨头也很忌惮，遂将其驱赶到卫星比较多的行星之上。之后以众多卫星作为巢穴慢慢进行蚕食。既然虫族繁衍能力强大，总有一天能够将囚禁在行星上的生物灭杀掉，这便是虫牢的由来。”

　　林西索点了点头，听佩恩这么一说立刻明白眼前的局面。敢情是虫族在啃硬骨头，不过淡绿色蚯蚓似乎也是虫子，充其量是两种虫子互咬。

　　“船长，我建议在此地观察几天，如果有机会可以在外围干掉些虫族，若是能潜入行星获得野生战兽再好不过，看这些大家伙的反击程度，应该属于准超阶战兽。”佩恩搓了搓手掌热切的请求。

　　林西索眯起双眼一笑：“呵呵，你的意思是把水搅浑，然后从中摸几条大鱼，是不是？我说尊敬的爱德华驯兽大师，你不是有云云吗？雪猕猴天性善妒，注定你这辈子与其他战兽绝缘，怎么惦记起这些笨拙的绿色蚯蚓来啦？”

　　佩恩连忙解释：“瞧你说的，我哪有惦记战兽？是为了船长你着想。只需要每天花些时间培养感情，之后的事情全部交给我来做。保证帮魅影号培育出很多合格爪牙，到时候群龙环绕，该是多么威风的景象？”

　　“群龙？拜托，老兄你不要逗了。一群钻洞的绿蚯蚓要来何用？不过你未来需要战兽辅助，倒是可以考虑探索这两颗行星。”林西索摸着下巴露出狡黠笑容。

　　看到林西索不以为意的样子，佩恩极其认真的说：“我的船长大人，你这次可算大错特错了。据我观测这些蚯蚓很不简单，虽然形态有些变化，但是很像一种强大的野生战兽，氟龙。氟是化学性最活泼，氧化性最强的物质。氟龙体内能够产生以氢氟酸为基础形成的可怕酸性物质，在它们面前即便是高级虫族也会退避三舍。”

　　“氟龙？有意思，是很有名气的战兽吗？”林西索来了兴致，这时候行星上的战斗越发激烈起来，越来越多虫族倾巢而出发动攻击。

　　佩恩眼中充满向往，缓缓说道：“岂止是有名？在我们爱德华家族之中简直如雷贯耳。因为第一代开创基业的先祖便拥有一条氟龙，凡是带着‘龙’字的战兽大多意味着强大，这是来自地球老家的习惯。不过宇宙太宽广了，不可能找到一般不二战兽群体，即使是同类战兽分居到不同星域经历千百年进化也会产生些许差别。”

　　二人正说着，行星上虫族与绿蚯蚓的战斗进入白热化程度，没想到虫族这么快就不顾一切冲锋，好像担心什么事情发生一样。

　　顷刻间，一条条长达两千米的绿蚯蚓探出地表，之后它们向空中喷发出大量绿色液体。这些体型巨大的蚯蚓每喷吐出一吨绿液，身上的绿色便减少一分，见到漫天绿雨虫族急忙退避。

　　“错不了，是氟龙！”佩恩挥舞手臂大叫，仿佛那些巨大蚯蚓便是他的战兽，为其战胜虫族而高兴。

　　绿色酸雨不停飞落，虫族退得很快，不过还是有一小部分虫子被当场腐蚀，几秒过后徒留下一摊摊残骸，情景惨不忍睹。

　　“呃，这些氟龙倒是不怕自己的酸液，可是就没有文雅一点的招数吗？”林西索靠到座位上觉得胜负已分。

　　“不对，我总感觉这些氟龙的状态很糟糕。”佩恩忽然止住欢喜，开始担心起来。

　　果不其然，佩恩的担心并非多余。虫族再度上前厮杀，氟龙紧守地盘与众多虫影周旋，然而喷发出几次酸雨后渐渐落入下风。

　　更大范围内的战斗已然打响，整颗行星上有五分之一疆域陷入混乱之中。

　　林西索拍椅子叫道：“好机会啊！这些虫子的巢穴空虚，听说虫子总是在老巢中藏一些宝贝，不知是真是假？”

　　“西索，你没发疯吧？每一颗卫星肯定有虫族把守，说不定有高级虫塔。”佩恩几乎为船长的大胆想法而晕厥，先前是动过浑水摸鱼念头，然而观测到的虫族数量实在出乎意料，也仅仅是想一想，付诸行动肯定非常危险。

　　林西索认定的事情一定要去做，这便是他的性格。连忙召集魅影号智囊团以及宇天行、艳无双等人商量此事，五分钟过后已经拟定出具体行动方案。

　　“魅儿，给我小心靠过去，注意警惕另一颗行星的虫族暗哨。要知道这些虫子有很多办法互相联系，不得不防。”林西索雷厉风行的发出命令，要逐步探索这两处虫牢。


第218章 巢穴

　　魅影号划入一颗直径几百公里的小卫星，柿子专挑软的捏，太强虫族巢穴凭林西索手头实力也吞不下。

　　“嘻嘻，成功啦！潜进来了，这些笨虫子一心对付氟龙，忽略了外来者。”魅儿喜滋滋报告，颇有些做贼的潜质。

　　“了不得，虫族居然吞噬了七条氟龙。”林西索看向光屏，行星上的战斗水深火热，铺天盖地虫子蜂拥而上，开始大口啃食氟龙尸体。

　　这里的战斗异常火爆，另外一颗行星却没有半点动静。要知道这两颗行星相距可不算远，看来袭击氟龙是此地虫族单方面行为，两处虫牢的行动并不统一。

　　按下种种猜测，林西索驾船小心驶入，虫子们几乎把卫星掏空，放眼望去卫星上布满数不清洞口。

　　“慢着点，别着急，进入最大洞口。”林西索轻声念叨着，与魅儿小心翼翼驾驶魅影号前进。

　　真别说，虫族倾巢而出，最外面的卫星并没有多少虫族驻守，在磁暴电球精准打击下轻松送几百只低级虫族上路，魅影号选择的切入点在卫星暗面，有心算无心之下长驱直入。

　　衡量虫族的强弱一般看生命徽候，气息弱的虫子显示为蓝色，气息强的则显示为红色。至于气息很强的虫子也是红色，基本上很难区分开来。所以不知什么时候就会遇到强敌，在冒险区域一定要小心谨慎。

　　林西索凌空抓出一团淡淡磁光，搓捏了一会抖手将其扔了出去。这团磁光就好像赋予了生命“嗡嗡”叫着飞到甲板之上，然后垂直升起一缕奇光。

　　魅儿赞道：“这回好了，要说咱们魅影号的磁场功能真强大，竟然可以暂时阻止脑虫通风报信，岂不是杀虫越货的无敌招数？”

　　林西索歪过头来笑道：“小丫头想得倒美。这种方法只限于比较狭窄环境，地形开阔基本上没有用处。赶紧探测虫穴深浅，我要知道这些隧道走向。”

　　“好了，好了，人家不会耽误船长扫荡虫穴的大计。瞧瞧，这些虫子又冲上来啦！”魅儿无奈的摇摇头，随即引发更大规模磁暴电球清理隧道中狂涌不止虫族。

　　一路向前，魅影号击杀的低级虫族不计其数，谁也没注意到太阳帆上三十九朵昙花产生异变。

　　那昙花向外鼓胀，在神奇磁场作用下吸取过来一缕缕头发丝粗细虫族精血。这精血是虫族体内蕴含宇宙能最多的部分。虽然血色沙漏吸引来的血量很少，但是积少成多，聚沙成塔，持之以恒坚持下去总有一天会因为量变而引发质变。

　　魅儿踮着脚指向光屏，兴高采烈的叫道：“快看，金磊虫，这可是意外收获。”

　　“不能在这里浪费时间，先把金磊虫解决掉，等过后再处理。”林西索果断的选择放弃，虫族巢穴之中说不定还有其他好东西，金磊虫已然帮不上魅影号什么忙。再者不知虫族与氟龙的争斗何时结束，所以要尽快探索清楚这颗卫星。

　　一口气飞出去五十几公里，虫族挖掘出来的地下隧道可不是笔直向前，大部分时候弯弯曲曲，七绕八折。还好魅儿绘制了清晰的隧道地图，选取最近路径前往卫星深处的核心虫穴。

　　“轰”沉闷爆炸声从船侧传来，魅影号终于遭遇比较难缠虫族。这也是很正常之事，即便大部分虫族都离开巢穴，总要留下一些高级虫族坐镇，要知道虫族的智商可不低。

　　魅影号急忙偏转开来，这才看清前来袭击的虫族整体模样。只见一只象鼻虫怒目而视，它的身量不下三十米，与魅影号相比似乎不算什么，然而那暗红色甲壳显得尤为厚重，简直是一座小型移动堡垒。

　　船上开始倾泻炮光，磁暴电球疯狂攻击，然而出乎意料的是，象鼻虫悍不畏死发起冲撞。魅影号的攻击不能说没用，可是在狭窄空间不利于施展，加上此虫皮糙肉厚，竟然被它欺身到近前。

　　“不行，不能在地下进行大规模轰击，被乱石埋住是小事，只怕引起虫族的注意。”林西索此刻觉得十分为难，有心去请艳无双帮忙，可是想了想后打消念头。

　　在象鼻虫的冲撞下魅影号摇来晃去，魅儿惊呼：“怎样打发这可恶的虫子，船长大叔快给个建议。”

　　“好办，看看我最近配置的神经类毒素管不管用。”林西索心中有了定计，抬手唤来一团磁光，又是一阵揉捏放进去少许粉末，怕剂量不够多做了两团，然后投放出去。

　　“嗡嗡”三团磁光飞射而出，轻巧的穿过能量护罩，一头扎在象鼻虫左右。

　　“啵”磁光破碎，一层细密烟尘慢慢飘飞，象鼻虫晃了晃脑袋有些不适，刚要施展暴怒一击，结果另外两团磁光也爆了开来。

　　象鼻虫感觉要陷入沉睡，挣扎着起身却没有半点力气，看到的最后景象是两道人影以及插入眼睑的激光剑。

　　“木头，动作快点好不好？我这边都好啦。”康纳在波频中叫嚷，然后很不耐烦的挥挥手。

　　“死胖子，你给我闭嘴，我正在采集象鼻虫的心脏。”崔河塘拿着林西索的激光剑一丝不苟进行切割，这种防御类型的虫族也只有船长的佩剑穿得透。

　　三分钟过去了，崔河塘后背全是汗水。象鼻虫的心脏是好东西，尤其是心脏中产生的瓣膜足以挽救垂死挣扎的病人。当然，崔河塘并不知道这些事，是商老先生特地跑过来索要此物。

　　“呼，心脏已经到手，我们回去。”崔河塘将一团肉瘤扔给康纳，二人迅速折返甲板。

　　仅仅采集心脏的短暂工夫，魅影号便数十次释放磁暴电球击杀了数百只低级虫族，越是接近核心虫穴，代表着遇到的阻碍越大。

　　康纳二人刚刚登上甲板魅儿已经发动，船身顺着隧道向前飞行。接下来取消了光炮袭击，一律改为磁暴电球的无差别攻击，这样行进速度更快些。

　　距离核心虫穴还有十几公里的时候，林西索的心提到了嗓子眼。密密麻麻虫族喷涌上来，前面，后面，左面，右面，只要是有隧道的地方就有虫子的身影。

　　“魅儿，不能再这样下去了，魅影号的优势是速度，一旦陷在这里后果将不堪设想，准备施展白洞粒子冲击波。”林西索攥紧拳头沉声说道。

　　白洞粒子冲击波使用次数有限，那些幽灵吸收的白洞粒子流并非不计其数，大体上使用一次削减一分，林西索本以为几年内当可无忧，然而冒险区域的虫族真是达到了泛滥成灾地步，长此下去恐怕也用不了多久。

　　太阳帆乍然爆发出一圈乳白，近处的虫族像雨点一样纷纷落地，在精神层面发出嚎叫。

　　远处的虫族痛苦难当，然而凭借暴戾本性继续冲杀，迎接它们的是磁暴电球，魅影号瞬间将阻碍扫荡干净，飞速向着核心虫穴进发。

　　十公里的距离释放三次白洞粒子冲击波，虫族死伤数量以千为单位累计，魅影号也不是半点损伤没有，能量护罩萎缩到最小程度。

　　此期间又遇到了两只象鼻虫，林西索仍以神经类毒素解决掉，不过没有机会采集象鼻虫的心脏，因为低级虫族出现频率太高了。

　　“难以想象啊！最外面的卫星都这么难以突破，若是换做其他虫穴难度肯定更大。”林西索叹了口气，近百年以来公共区域已经很少遭遇虫族袭击，听杰克说百年前即便在公共区域也是人人自危，虫族真的很可怕。

　　“船长大叔别发感慨了，这次遇到的虫子比象鼻虫还要麻烦。”魅儿神色紧张，前方出现一幢巨大身影，正是在虫潮中曾经遭遇过一次的巨无霸。

　　林西索看向光屏微微皱眉，急忙问道：“魅儿，能不能识别出这种高级虫族类型，此虫有没有缺点？”

　　魅儿瞬间罗列出大量数据，遗憾的说：“有相关资料，人类称其为撕裂虫，它那一对大螯的力道足以让很多星际游轮好看，没有缺点。”

　　正这时，魅儿惊呼：“不好，地方太狭窄，躲不开了。”

　　随着魅儿惊呼，撕裂虫晃动一百多米的身躯撞击过来，硬生生钳制住魅影号船体。

　　林西索还想故技重施使用神经类毒素，很可惜对面的大家伙太壮了，毒倒象鼻虫的十倍剂量只是令它晃了晃脑袋便挺了过去，魅影号的境况称得上岌岌可危。

　　换做其他船长遇到此类状况，肯定会请出船上那几位高手助阵。林西索却不然，他深深意识到像宇天行这样的前辈不用去请，他老人家若想出手会自行出现。换而言之，如果人家没有这个意愿帮忙，那么请了也是白请。况且，这老几位存心度量魅影号实力，区区一只虫族就哭爹喊娘未免有些掉价。

　　时间一点一滴流过，林西索猛然间飘了起来融入船长专属紫色磁场，两眼圆睁喝道：“幽灵听命，给我用负面能量和白洞粒子流冲击。”

　　同一时间魅儿生出感应，在其配合下运使太阳帆中的负面能量生物。三十九团乳白影子飘荡荡迎向巨大虫身，要展开一场奇异恶斗。


第219章 陨铁

　　“呵呵，有意思，老夫倒是小瞧魅影号了。”商老先生坐在生态园中正与曲风对弈，二人在云墨港出云阁住了二十几年，对于彼此已经非常熟悉。

　　“商兄，收收心，些许小阵仗西索这孩子应付得来，我可要吞掉你的棋子啦！”曲风说着很不客气的攻了过去，在棋盘上杀得不亦乐乎。

　　“老混蛋，你悠着点，给我留几分薄面。”商老先生急忙将感应收回来，全神贯注于棋盘之上。

　　魅影号船外是另一番景象，巨大虫族被乳白色身影轮番笼罩，每过一秒钟巨虫的生命能量便被剥夺一分，无论巨虫如何挣扎都无法改变现状。

　　“魅儿，我感应到有更多虫子奔涌过来，注意应对。”林西索说话时面色发白，第一次控制这些幽灵作战感觉十分吃力，精神力量消耗超出预计。

　　“嗯，知道了，我和哈雷应付得来。”魅儿看出船长的状态，不敢多说让其分心。

　　身处危机四伏的虫穴之中半分钟也很漫长，巨虫在精神层面发出鸣叫，吸引来层层叠叠虫族，只见虫潮翻江倒海向魅影号方向掩杀过来。

　　这时候林西索用于阻隔虫族联络的手段已经不起作用，虫族开始剧烈反攻，哈雷当机立断打出炮光将左右两边隧道全部轰塌，只留下通往核心虫穴的道路为林西索争取时间。

　　眼前局面极其紧迫，林西索已经没有工夫夸奖哈雷，瞬间吼道：“白洞粒子流给我爆。”

　　虫族巢穴深处并非真空环境，徘徊着微量气体。只听一连串轻微“啵啵”声响起，肉眼难见粒子流不断冲击，巨虫终于颠覆，随着沉闷声音轰然倒地。

　　“走，全速前进。”林西索喘了口气隔着磁场示意崔河塘加速，恢复片刻后急忙激发精神力量强制性收回幽灵。要知道这些负面能量生物是把双刃剑，不小心应对会遭到反噬。

　　太阳帆招展，三十九团乳白影子被凌空卷了进去，然后魅影号“乘风破浪”驶入核心虫穴。

　　魅儿利用声纳绘制巢穴隧道时唯独探测不到此地，当进入核心虫穴才发现这里是那般宽阔，在正前方悬浮着一颗直径半公里的镂空陨铁。

　　“不可思议啊！这一定是虫族文明产物。”林西索十年当中走过许多地方，然而还是为眼前的景象感到震撼。

　　“咦？遭遇的阻碍相当于D级虫塔，怎么会没有母虫？”魅儿对周围不断进行扫描，可是没有意料中的母虫。

　　林西索自然知道D级虫塔意味着什么，那是指至少十艘D级星际游轮可以对付的虫族部落，而且要有母虫存在。

　　一般来讲只有找到母虫才会有不菲收获，否则杀再多虫子也仅仅是为魅影号血色沙漏增添少量精血，恐怕连战斗成本都收不回来。

　　“有什么发现吗？我总觉得前面不停自转的陨铁有古怪。”林西索看了看数据问道。

　　魅儿眨了眨眼，全力扫描叹了口气：“岂止是古怪？简直超越常理，这颗陨铁中储存了很多未知能量。瞧瞧周围，核心虫穴居然没有虫族，令我有些摸不着头脑。”

　　林西索沉吟片刻做出吩咐：“叫佩恩和康纳来，我们三人一起去前面探探虚实。让哈雷还有崔河塘抓紧时间休息，等一会出去时说不定有场硬仗要打。”

　　听到此话魅儿顿时变了脸色，掐腰阻止：“我说船长大叔，你顾忌一下自己的职责好不好？没必要亲自冒险，让其他人去探探路就好，以佩恩和死胖子的身手遇到大部分紧急状况完全可以全身而退，哪有船长身先士卒搞东搞西？莎莎姐肯定赞同我的说法。”

　　林西索大笑：“嚯嚯，翅膀硬了，都敢斥责本船长了。不过你说得也有道理，只是前面的陨铁那么古怪，让船员去我实在不放心。就一次，就这一次，下不为例好不好？”

　　“呀！说了等于白说！气死我了，朽木不可雕也！去吧，去吧！反正你是船长，我得听你的。”魅儿凶巴巴的挥舞着胳膊装出一副气极败坏样子，其实心中更加担心。

　　此刻虫族堵住入口，看样子是不想让人类船只离去。种种迹象表明留给林西索的时间已经无多，若是攻击氟龙的虫族折回来大半，那么冲杀出去就没有进来时那么容易了。

　　佩恩带上云云，康纳全副武装，加上船长林西索，三人一兽慢慢靠近悬浮的陨铁。

　　陨铁是陨石的一种，它的主要成分是铁和镍，其中铁的含量在百分之九十八以上。眼前这颗陨铁体积虽然很巨大，但是在宇宙当中并不少见，那些大型陨坑内便能找到。此物能够让林西索震惊自然不凡。

　　眼前这颗陨铁已经被镂空，仿佛千百万能工巧匠雕琢过一样，环环相套由外到里不知要经过多少层。

　　林西索手中虚托金属书，顷刻间放出红光进行扫描，几分钟后孔雀呼喊：“天啊，这颗陨铁好似不停运转的多层大盒子，几秒钟就会变换一次，想要进入里面查探难度系数达到惊人的天文数字。以我的层次需要很长时间进行运算，不知多久才能找到具体路径。”

　　“哦？竟有这么难？虫族把此地守得严严实实，应该是比较重要物品，计算一下能不能强行突破？”林西索缓缓抽出激光剑。

　　陨铁并非超级合金，只要有一定修为再加上强大武器辅助，突破进去应该不成问题。

　　“您等会，我这便计算。”孔雀埋头苦干，不一会整合出大量数据答道：“在激光大幅度切割下陨铁并不算什么，关键是陨铁之中附着未知能量，在没有相关资料之前不建议莽撞行事。”

　　林西索皱起眉头，陨铁只是平常之物，可是一旦掺杂未知形式能量便不凡起来，最起码让人忌惮，怕突破进去引发难以预料的连锁性变化。

　　想了片刻，林西索接通特定波频说道：“艳无双，你我之间的约定此时生效，我想知道这颗陨铁当中究竟潜藏何物。你不是扬言很少有人在精神力量超过你吗？现在本船长就想见识一下合作者的能力。”

　　波频中传来咯咯笑声，艳无双满心欢喜回应：“好耶！船长终于肯让在下帮忙了，老实说比我估计的时间还要提前不少。刚才我便关注这颗陨铁，很可惜精神力量难以渗透进去。既然船长同意帮我对付仇家，自然会全力满足您的要求。”

　　话音落定，二人心照不宣。别看林西索劝解佩恩时说得天花乱坠，其实他心中还没有想好是否合作。正是对这颗陨铁束手无策，遂下定决心答应艳无双的请求。

　　当然，林西索也可以利用沉沦之刃的强悍能力进行探测，然而船上这些高手眼睛里不揉沙子，总要保留些手段心中才踏实。

　　蓦地，魅影号上散逸出一股奇特精神波动，林西索隐隐约约觉察到一张肉眼难见纱帐将巨大陨铁包围起来。随即掀起高山仰止气息，燃起恐怖至极精神风暴。

　　“好强，看来艳无双有意震慑和显摆。”林西索心中反复衡量对方能力，多少有了一些直观认识。

　　“滋滋”空中爆发出无数细小火花，艳无双凭借无匹精神力量强行窥探陨铁内部，过了好一会倒吸一口冷气说道：“林船长，我知道陨铁之中储存的物质了，如果没猜错应该是虫族用来发动大规模星际战争的动力源，也就是说魅影号无意间钻进了虫族弹药库。”

　　“啊？怎么会这样？”林西索有些傻眼，这可不是他想要的结果，虫族发展出的动力源对于人类没有半点用处。

　　艳无双指点道：“对于别人也许没用，对于你就不同了。真没想到魅影号的太阳帆藏着三十九只负面能量生物，传闻虫族的动力源与负面能量有关，我可以稍稍限制陨铁内外隔层运行，你自己看着办吧！”

　　林西索十分为难，动力源连虫族自己都不敢靠近，这绝对是一触即爆火药桶，弄个不好魅影号就要栽在此地。

　　正在林西索发愁之际，沉沦之刃嘎嘎怪笑：“小西索，还考虑什么？这个女人的方法很好，只是操作上要稍稍变通一下。”

　　“如何变通？难道连沉沦前辈也赞成这么做？”林西索非常诧异，所以在脑海中询问。

　　“狗屁，女人头发长见识短，虫族动力源其实是好东西，很久以前便有人类截获到，然而很少有人懂得利用方法。在动力源之中确实蕴藏着少量负面能量，不过这些负面能量充其量是导火索。只要把导火索拆除，接下来才是重头戏。”沉沦之刃传达心念非常之快，仅仅一闪便让林西索明白了他的意思。

　　林西索的好奇心被充分调集起来，情不自禁问道：“真若拔除负面能量，又会怎样？”

　　沉沦之刃徐徐诱导：“自然有好处！动力源是虫族吞噬其它生物分泌出来的能量，你不是经常在小胖子身上试验狂化药剂吗？找一些低级虫族注入狂化药剂，然后放到稳固后的动力源之中厮杀，保证几个月之内制造出分不清敌我的凶狠生物，不过这种生物只能使用一次。”


第220章 押宝

　　沉沦之刃给林西索出的主意有些酷似虫师的手段，虫师是最近三千年才出现的新兴职业，然而没有药剂师配合也很难制造出凶悍的生物并且收归己用。

　　试想遇到大规模虫潮或者难以抗拒的敌人时，有一只或几只相当于超阶战兽的虫子出来搅局，只要好好利用说不定活下来的机会更大。

　　打定主意，林西索微微一笑，在波频中唤道：“在下决定一试，那就有劳无双前辈了。”

　　虽然艳无双很喜欢帅哥船长叫她姐姐，但是林西索自从知道对方年龄在大于一百岁的区间内，脸皮就没有那么厚了。开玩笑，这种年纪做奶奶都够了，即使按照星际历法也整整差了两代人。

　　“好的，如你所愿。”艳无双给出答复之后隔空发挥精神力量，巨大威压降临陨铁，正在快速运动的镂空隔层变得越来越缓慢。

　　林西索凝神联系魅影号，当即太阳帆投射出一道乳白身影。金属书陡然张开，散发出纯净气息限制住乳白身影。

　　精灵族的提坦之花具有净化能力，这种净化不仅仅作用于环境，也可抵消负面能量。林西索早已发现这一功用，一试之下果然奏效。

　　只见乳白身影滴溜溜旋转，不一会凝缩到乒乓球大小。

　　这是太阳帆当中最强的幽灵，此刻受到威胁想极力从提坦之花净化力量下逃脱，奈何林西索从旁压制，难以动弹上一下。

　　时间不大，镂空陨铁已经停止运转，不用艳无双提醒，林西索三人急忙飞了进去。

　　三人小心避开隔层中锋利锯齿，足足跨越八十一层才来到存放动力源的地方。康纳抱紧身体，哆哆嗦嗦骂道：“鬼地方，怎么这么冷？阿嚏，两位老大你们快着点。”

　　云云在佩恩身后制造出微弱力场排开寒冷，零下二百多度的超低温能把空气冻结，更可怕的是虫族动力源竟然引发寒能。寒冷是一方面，寒能具有极强侵略性，呆得久了容易危机生命。

　　虫族动力源的外型酷似青红色果冻，正晃晃悠悠悬浮于陨铁中心，其威力足以将周遭任何物质炸成宇宙尘埃。

　　“康纳你退后，这里不是谁都能进入的地方。”林西索比了比手，示意胖子不要靠近。

　　“哦，我知道了，船长小心。”康纳说完没有迫不及待退后，而是更加小心的守护。

　　胖子在魅影号上生活几年早已融入这个大家庭，对于林西索佩服得五体投地，能够带领团队以如此速度发展到今天局面，估计在年轻一辈当中少之又少。

　　“佩恩，你和云云掩护我，即使周围有什么变化也要撑住。”林西索神色凝重，动力源是非常危险的物质，相当于虫族的集群式强大核弹，现在所要做的工作是把核弹的爆破装置拆卸掉，让其失去肆虐能力。

　　“西索，别硬来，若是不行立刻撤退。”佩恩有些担心的提醒，他晓得林西索是条铁铮铮汉子，有的时候喜欢冒险。

　　“别为我担心，对付此物我还是有几分把握的！”林西索回以微笑，让同伴安心。

　　这时候，沉沦之刃老神在在的调侃：“别那么多废话，再不开始外面那个小娘们快撑不住了。这些陨铁镂空层一旦运转起来，你们三个小家伙都得没命。”

　　林西索稳定心绪，抬手摄来金属书上已经缩成半个兵乓球大小的幽灵，成败在此一举。

　　“听我命令，吸收负面能量。”林西索在精神层面发出暴喝，手中金光沸腾。沉沦之刃暗中出力，要知道虫族动力源非同小可，稍有差池那可是性命攸关之事，所以不敢怠慢。

　　一丝淡淡乳白从“果冻”中剥离出来，幽灵急速旋转起来，就好像在缠毛线团，体积越来越大。

　　林西索小心翼翼进行控制，这“乒乓球”每增大一分，手中金焰便加厚一分，全神贯注将其托在掌心，渐渐的额头冒出热汗。

　　“啧啧，没想到这团动力源之中储存了如此多负面能量，最起码囤积了千年，魅影号侥幸闯到此地也是造化，且看我推波助澜。”沉沦之刃说着加大能量输出。

　　“呼”林西索手中的金焰腾起来三米多高，“乒乓球”堕入金焰之中加快旋转，只见毛线团越来越大，相应的虫族动力源正在清减身形，色泽也开始朝着灰白方向发展。

　　“沉沦前辈，你要做什么？”林西索十分纳闷，暗道：“这件意外得到的神器总是我行我素，等以后强大起来非找个机会教训他一顿，让其知道知道谁才是主人。”

　　“嘿嘿，制造玩具呀！幽灵这种低等负面能量生物有什么用处？这些幽灵是因为不同生物的念力或者精神力凝聚而成，而且杂七杂八信息片段一大堆。纯粹的负面能量在宇宙间非常稀罕，你就不用指望了。经过本尊培育可以诞生出真正幽灵，具有肉眼可以看得到的形态，而且来无影去无踪往往让敌人防不胜防，是不是很棒？”沉沦之刃的语气中充满喜悦，让林西索怀疑他肯定又在搞鬼。

　　“对了，你要小心，等会生成什么我也不知道，这种具有形体的幽灵是随机产生的，也许会变成很恐怖的东西，也许会变成很恶心的东西。小西索，若是不满意你可千万不要怪我哦！”沉沦之刃嘎嘎大笑，这才是他热衷的原因，不知道结果就像押宝一样，开大开小只有天知道。

　　林西索十分无奈，这家伙果然在玩，面对虫族动力源还不老实，估计也只有不惧黑洞和熔炉的沉沦之刃能够谈笑风生。

　　三分钟后，沉沦之刃惊呼：“好家伙，怎么还没有吸完？这团虫族动力源到底凝聚多长时间？如此不起眼的卫星居然有此收获，难得。”

　　艳无双那边汗流浃背，精神力量再强也有个限度，硬生生吊住直径半公里的陨铁可不轻松。

　　就在艳无双难以为继的时候，又一股强大精神力量加入进来，合力压制镂空陨铁的运行，不叫其有机会翻身。

　　“谢谢宇前辈，小女子有礼了。”艳无双赶忙道谢，同时缓了口气心中觉得庆幸不已。

　　虽然宇天行一直滞留在十一级顶峰层次，但是他的功参造化堪比巅峰。那是艳无双上一代前辈，在某些领域名气响当当。人的名，树的影，即便邪修见到此老也要表现出足够尊敬。

　　“不必客气，你把西索拉入第二银河纷争我管不着，然而五年之内不准打魅影号任何主意。听到了吗？是五年。如果这五年之内你们相安无事，那么之后的风风雨雨则与老夫没有半点关系。若是不安分，休怪老夫无情。”宇天行暗中做出警告，适当的给艳无双制造压力。

　　界外银河强者为尊，艳无双急忙回答：“是，二十三年我都等了，不在乎这五年，请前辈放心。”

　　宇天行点点头刚要断绝联系，不曾想艳无双突然问道：“宇前辈且慢，小女子有些好奇，第一间客房中的机械人究竟是怎么回事，从来没听说过有这般神秘莫测的军用三千型。”

　　“哼，别说是你，就算老夫也看不透，这机械人的本质怕是已到巅峰。”宇天行不再多说，就此沉默下去。

　　“巅峰层次，怎么可能？”艳无双楞在当场，不知道说什么才好，林西索在其心目中变得扑朔迷离起来。

　　魅影号船长可不知道身后两个老家伙如此忌惮肖强，而且给出极高评价。此时此刻的林西索擎起金属书，不断净化乳白暗影。

　　本来负面能量在幽灵面前是大补之物，然而动力源中负面能量着实多了一些，吸收到现在已经超过容量，在沉沦之刃建议下开放提坦之花，让其在净化能力下飞速成长。

　　一边是提坦之花的隔空净化，一边是负面能量的大力支援，膨胀到半米直径的幽灵“嗖嗖”转动，开始产生变化。

　　“来呀！买定离手，下注，下注。小西索，你快说说，这东西能变成什么形态？”沉沦之刃迫不及待问道，玩心大起。

　　“答对了有什么好处吗？”林西索一面控制金属书的平稳性，一面在脑海中询问。

　　“嘿嘿，懂得要好处啦！不错，不错，有进步！如果你猜对，我有好消息相告。”沉沦之刃贼贼发笑，显而易见他今天的心情很好。

　　林西索一愣，分心回答：“有什么好消息不能直接说？非要拿来做赌注。此地虫族常年猎杀氟龙，那么动力源中应该具有氟龙的信息片段，我赌氟龙形态。”

　　“真聪明，可是也未必哦！”沉沦之刃哈哈大笑，随后说道：“我猜是虫族形态，这些虫子那么环保，对于同类的尸体也不放过，故此虫族的面大一些。”

　　时间不大，动力源中的负面能量终于被吸食干净，与此同时幽灵也产生了变化，就像是裂开的蛋壳从中间迅速开裂。

　　三人一兽屏住呼吸看向冉冉升起的柔和白光，白光之中似乎有什么东西正在挣扎，忽然身前闪出刺眼光芒。

　　“奇怪，怎么会这样？真是出乎意料。”沉沦之刃嘀咕了一句，立刻指点道：“快，别让它跑掉，挤出一些血液喂给此物，以后这小东西就是你的战兽啦！”


第221章 幽眼

　　林西索毛骨悚然，觉得沉沦之刃一定有着超乎寻常恶趣味，随便搞出一只乌七八糟幽灵生物就成了战兽，真不知道该说什么好。

　　“呵呵，你小子别不识好歹，常人想拥有这样一只战兽还没机会呢！虽然样子确实有些不伦不类，但是幽灵生物毫无定性，随着负面能量增长会慢慢变化。只要你有能力，培养出大破灭物种也未可知。”沉沦之刃嘻嘻哈哈，似乎造出幽灵生物甚为开心。

　　此刻哪有时间犹豫？林西索急忙割破手掌进行喂食。几滴血液弹出去之后，幽灵生物产生反应。

　　其实，这幽灵生物的外形既不是氟龙也不是虫族，而是一颗圆滚滚眼珠子，在眼珠子上伸出六只毛茸茸蜘蛛腿，其体积只有核桃般大小。试想这么一个小东西要给堂堂魅影号船长做战兽，林西索的心里能不别扭吗？

　　“咕咕”眼珠子欢叫吸收血液，然后主动爬到林西索掌心放出柔和白光，周遭顿时荡漾起一圈圈波纹。

　　“嘿嘿，小西索你别动，一切有我。”沉沦之刃出言提醒，然后分出金色光焰与白光互相交融，某种奇怪变化正在生成。

　　“咦，这是？”

　　林西索瞪大眼睛，在金色光焰控制下不由自主抬起手臂，白光僵持不到数秒，幽灵生物已经俯首帖耳包住掌心并一点点挤入皮肤。

　　沉沦之刃轻呼：“有意思，这小东西排斥性很大，不过本尊是谁？银河内外人类文明最强武器。哈哈哈，搞定收工，没事的时候慢慢研究吧！其实我也不知道这小东西有什么用处。”

　　“喂，喂，沉沦前辈，你这也太不负责任了。既然赌幽灵生物形态谁也没赢，总该把你刚才说的那个好消息公布出来吧？”林西索在心中大声询问，很怕这家伙甩手走人。

　　“啧啧，原来还在惦记此事？告诉你也无妨，本尊整理出一些记忆。如果哪一天魅影号去了第一银河，保证让其提升速度史无前例飞速飙升，或许能够找到晋升传奇级星际游轮的宇宙奇物也说不定。”沉沦之刃言尽于此，下一刻回转源空间休息去了。

　　林西索愣了半晌，这个消息太过震撼。传奇级星际游轮想都不敢想，沉沦之刃竟然知道相应级别宇宙奇物所在位置，嘴巴张了半天都没合上。

　　周围的气温逐步升高，拔除动力源的负面能量后镂空陨铁停止运转，康纳凑到近前对着佩恩奇怪说道：“佩头，咱们老大是不是吓成了植物人？怎么一动不动？”

　　“去，别胡说，西索的生命徽候正常得很。”佩恩看了看徽候仪训斥道，不过心中也禁不住纳闷起来，暗道：“奇怪，好端端的大活人在那里发什么愣？难道是负面能量生物给身体造成了影响？”

　　突然，林西索闭起双眼转过头来，向着佩恩和康纳二人抬起手掌，一股阴冷悄然扫过。

　　只见林西索的掌心多出核桃大蓝色眼珠子，这眼珠子奇妙的融入手掌好似宝石。眼珠子睁开时放出柔和白光，闭合后看不出任何端倪，掌心还是掌心，并无不妥之处。

　　林西索睁开双眼，满意笑道：“好了，大功告成。接下来就是考虑如何将虫族动力源带回魅影号。虽说这东西拔除了最为敏感的部分，但是也有一定的危险性，要小心谨慎贮藏，千万不可大意。”

　　“哎呦，老大你把我们吓死了，刚才的眼珠子是怎么回事？”康纳抻着脖子端详，发现船长的掌心恢复如常。

　　“没什么，幽灵生物进化后具有很强的探测能力，有其辅助我的感应略有增幅。趁着虫族尚未反应过来赶紧行动，若是被虫子们知道动力源稳定下来，咱们魅影号可就危在旦夕了！”林西索一句话带过并不想多做解释，这幽灵生物本质不凡，正如沉沦之刃交代的那样未来拥有很大成长空间。

　　康纳急忙回船寻找容器，稳定的虫族动力源绝对是稀奇玩意，就算拿到蜃楼号拍卖给那些虫师也能大捞一笔，更何况落到林西索之手？

　　几分钟后，动力源尚未成功装载，魅儿突然警告道：“快离开此地，我监测到大量虫族奔涌过来，这里很不安全。”

　　听到此话，林西索带着崔河塘急忙赶过去帮忙，培琳驾驭机械人在旁辅助，大家齐心合力终于成功，哈雷已经在炮台区开火抵挡。

　　虫族显然感应到动力源失去效用，风卷残云向魅影号飞来。魅儿打出照明弹的时候看到黑压压漩涡，这些虫子的繁殖能力惊人，单单过来拦截的数量便不下十万之众。

　　林西索回转主控室，魅影号的推进器一直在做准备，撤离的命令下达后不带任何迟滞的飙飞出去，顺着另一个方向的隧道往卫星外面冲击。

　　“砰砰砰……”

　　轰然巨响此起彼伏，进来的时候林西索怕把自己活埋，出去的时候没有这种顾虑，只留出向前通道，其它方向隧道全部击毁。

　　虫族看出苗头不妙，也开始封堵隧道，然而在魅影号的锐意突破下虫族慢了半拍，林西索驾船势如破竹来到接近地表的位置。

　　“糟糕，这么多象鼻虫。”魅儿惊呼，眼见就要离开卫星安然无恙逃逸，不曾想前方和后方出现大量象鼻虫。这些家伙皮糙肉厚无惧光炮，也只有林西索的神经类毒素能够轻松解决此虫。

　　“孔雀，你能装下多少象鼻虫？”面对危局林西索忽然改变策略，决定冒险一试。

　　孔雀飘在林西索身侧，立刻回应道：“最多六只，空白页面的空间断层容积有限，类似象鼻虫这种大型虫族每一页最多容纳一只，还要它们老老实实不能动弹。”

　　林西索看向光屏悠悠说道：“抽出四分之三迷药吧！以月星的红粉迷药换取六只象鼻虫应该划得来，这种剂量用在虫族身上估计能让它们安稳一段时日，最主要的是魅影号能够快速脱离此地。”

　　“等等，四分之三似乎有些少？让我计算一下。”

　　孔雀在金属书上构筑公式，眨眼工夫得到答案，快速讲道：“如此多象鼻虫以四分之三存量恐怕不够，最少要五分之四。”

　　“咦，怎么需要如此多迷药？月星配置的药剂可是很厉害的物质。”林西索皱起眉头大为不解，作为药剂师对于药剂用量拿捏得还是很准的。

　　“不，这里接近地表已经类似真空环境，即使加持磁场散发出去也很难传播，为了稳妥起见还是多些剂量比较好。”孔雀列出数据，一副相信我没错的口气。

　　“原来如此，没时间考虑了，五分之四就五分之四。”林西索清晰感应到船身在象鼻虫撞击中有些不稳，再讨论下去不知要到什么时候。

　　抓取象鼻虫主要是为了在动力源之中培育，在精灵族港口稳定提坦之花所在的空间断层时顺便扩展了其他页面。所以容得下这些体型巨大的虫族，否则空白页面连一只也容纳不下。

　　哈雷那边极力支撑，船外炮火连天，一次又一次擦亮隧道中的黑暗。林西索从金属书中抽取出一团红粉，转瞬间将迷药融入磁光……

　　几分钟后，林西索托着百余颗光球走上甲板，定睛扫视象鼻虫微微一叹：“虫族真是可怕，难怪人类文明会忌惮它们的存在。”

　　象鼻虫紧紧围住魅影号，如果没有一定手段万难逃脱。

　　说时迟，刹时快！林西索飞身形踢出黑白光波，百颗光球毫无阻碍的透出魅影号能量护罩落到虫堆之中。

　　如果月星在此肯定会劈头盖脸痛斥小情郎，因为用红粉迷药去对付虫族简直暴殄天物。

　　林西索根本不知道迷药配方，故此不觉得浪费。反正留下五分之一剂量已经足够研究之用，眼下还是尽早脱离此地为好。

　　磁光爆裂，迷药散逸。这些象鼻虫当即中招纷纷瘫倒在地，林西索由船上滑了出来。

　　“不错，月星姐的迷药很管用，这么多象鼻虫都不知道选哪些好了。”林西索擎起金属书大范围扫描，凡是那些完全昏死过去的一律不要，专挑身强体壮气息深湛的收纳，很快金属书六片空白页面存满了。

　　“障碍扫清，咱们走。”林西索挪移回甲板，翻手将金属书收入兜囊命令魅儿见机行事。

　　魅影号冲出隧道再次出现在星空下，只见行星上的战斗还没有结束，氟龙不知牺牲了几千几百只，反观虫族损失也不小。

　　“嗷”长长龙吟转化成精神冲击波绽放开来，从行星北极位置钻出来十条身长数公里的庞然大物。

　　它们的外表与氟龙稍有不同，后背生长出一溜小山般脊椎骨，脑袋上布满肉瘤，摇摆身形加入拼杀行列。

　　“我的天，是超阶战兽。”佩恩非常吃惊。一般来讲超阶战兽会独占一地资源，群居在一起并非不可能，只是发展相对缓慢，大部分生物活不到晋升那一天，所以十头超阶战兽扎堆出现堪称奇迹。

　　林西索对战兽达到的级别并不看重，心道：“看来这十条大虫子够强硬，应当在背后帮上它们一把，其余那些卫星当中说不定有好东西存在。”


第222章 赴险

　　魅影号仅仅是一艘C级星际游轮，她甚至连C级船战技都没有开发出来。虽然有几位级别很高武修士坐镇，但是林西索想以手中力量去对付众多虫族无异于以卵击石。

　　人类是智慧产物，林西索可不会狂妄到上前去厮杀，最多在周边地区游走做些骚扰。

　　“哈雷，别再战斗了，退出来好好休息一下，接下来的战斗交给魅儿和我来完成。”

　　林西索体恤下属，深知哈雷的负担很大，魅影号从卫星中出来已经暴露行踪。留守虫族翻腾而起，若不是哈雷精妙封挡想全身而退远没有这般轻松。

　　“不，我撑得住，多灭些虫族利于探索其他卫星。”哈雷沉声应答，在魅影号上他是最为了解林西索之人，既然魅影号没有完全撤退，也就是说还有下一步行动计划。

　　林西索并不感到惊奇，笑道：“呵呵，被你猜出来了，我确实有意探索其他卫星。可是难度很大，魅影号已经引起虫族注意，你最好能给我一个切实可行建议。”

　　哈雷放缓攻击说道：“难啊！如果不是虫族正在对付氟龙，就连刚才那颗卫星咱们也进不去。尽管出现十只超阶战兽级别的氟龙，可是最多扳回颓势，想让双方打到死生忘我地步几乎没有可能。”

　　“哦？智者不说几乎，一旦说出‘几乎’代表仍有希望。”

　　林西索看向哈雷大笑，心中赞道：“好，这家伙果然没有让我失望。”

　　哈雷心中嘀咕：“精明的船长，难怪大部分智者要故作神秘，混得太熟容易暴露弱点！”

　　这时候魅影号退得更远，两座虫牢已在视野尽头，阳光照射下仅为两颗稍大星辰。

　　炮台区恢复平静，哈雷将双手退出超敏臂环说道：“如果氟龙那么容易被灭掉，虫牢便不会存在。除非具备十到二十个魅影号的实力才有可能将此地一扫而空，现在我们显然还做不到。佩恩喂养盾龟时曾经说过，战兽好斗。茂茂虽然恢复得不错，但是幼年期遭遇令它胆怯，从而失去了斗性也失去了成为战兽的可能。我们唯一的机会便是激发出氟龙的斗性，让它们帮魅影号牵制住更多的虫族。”

　　“战兽斗性？难不成要向氟龙下手？”林西索听出了哈雷的意思，只是虫族才是人类的生死大敌，敌人的敌人便是朋友，如此搞有些不地道。

　　“确实是向氟龙下手，不过要注意分寸，最好只惹怒那十头超阶战兽，之后才是魅影号探险的好机会。”哈雷边说边退出光驱，嘴角抽搐几下强忍精神力量反噬。

　　“说得简单，你看虫族密不透风，咱们即使想捅马蜂窝也没那个机会呀！”林西索摇了摇头觉得这建议很不靠谱。

　　“嘿嘿，我只负责出谋划策，船长可以去请宇天行帮忙。另外打捞沉船时那名镜像师不是留下几件厉害装备吗？舍不得孩子套不来狼，如何行事全由船长决定。”哈雷微微一笑，随后身形倒在宽敞大床上呼呼睡去。

　　林西索撇了撇嘴觉得一阵肉痛，心说：“镜像师的装备总共才那么几件，先前逃离乱星港时林清雅用掉一件，其功效果然不凡。本想留作杀手锏在关键时刻使用，现在就拿出来似乎有些过早，究竟要不要参合上一脚呢？”

　　思考片刻，林西索咬咬牙回到住处开启密室，既然是“舍不得孩子套不来狼”，只有放手一搏。

　　魅儿突然出现在密室当中，气恼的阻止：“船长大叔你要做什么？哈雷大坏蛋只会撺掇人去冒险，真要动用这件装备吗？”

　　密室当中摆放着百余件装备和各种珍稀物品，林西索不说富得流油，最起码在星际游轮船长行列中属于富户。

　　“小管家婆别担心，有这件装备隐藏行迹当可成事。我让康纳跑一趟，能折腾成什么样全看胖子的运气了。”林西索翘起嘴角露出一丝蔫坏笑容。

　　“嘻嘻，这还有个船长的样子。康纳好惨，叫他平时不努力，这次一定长教训。”魅儿说着捧起一卷金箔，林西索点点头表示正确，密室中有什么从来不避讳恒波树人。

　　半分钟后，主控室内只有三人，康纳，魅儿，以及船长林西索。

　　“啥？要我去行星上折腾？还必须惹怒超阶战兽？不去，打死我也不去！”康纳听清楚魅儿的说辞，肥嘟嘟大脸顿时垮了下来，就差跪在地上哀号三声然后抱住林西索的大腿哭泣。

　　魅儿双手掐腰凶巴巴的说：“必须去，在这卷金箔护持下可以隐遁。懒得理你，让船长大叔跟你说。”

　　林西索凌厉眼神瞥了过来吓得胖子浑身直哆嗦，缓缓讲道：“其实很简单，把近年来储备的水丸投放出去，再给你弄些虫族动力源遮掩气息。总之越乱越好，成功后到莎莎那领取五十单位炼晶作为奖励。有镜像师留下来的金箔不需要担惊受怕，大胆的前去执行任务保你平安无事。”

　　“老大，船长，好大哥，您怎么就舍得让我去送死？难道要卸磨杀驴？”康纳牙齿颤颤巍巍低下头不敢看林西索。

　　“蠢货，我对你的期望甚至要胜过河塘。不去可以，老实在船上呆着！以后任何场面都不用出头了。”林西索雷厉风行转身就走，丝毫不给康纳下决心的机会。

　　胖子何许人也？从小在星盗船上混日子，直觉非常准。感受到林西索不似开玩笑，飞身抱住船长鼻涕一把泪一把央求道：“去，我去还不成吗？只求死后找个山清水秀地方给咱立个坟头。”

　　林西索真是败给这家伙了，正因为眼前充满危险才要锻炼康纳。有些人在危险环境下更容易爆发求生本能，而康胖子恰恰是这种人。

　　作为船长当然要将每一位船员的特点揣摩清楚，林西索深知康纳表面慵懒，可是讲到逃生本领魅影号上无人出其左右。因为他够滑，够刁，够毒，若是派崔河塘去反而不放心，胖子正好胜任。

　　康纳嘟着嘴说：“去可以，不过老大你不能吝啬，这些年珍藏的装备随便给我来个三五十件，勉强够用就行。”

　　“滚，就这一件，不要拉倒。”林西索狠狠敲在康纳头上，要知道密室里总共才百余件装备，勉强三五十件装备真亏他说得出口。

　　胖子晕乎乎往后退，呲牙苦笑：“老大放心，在下赴汤蹈火在所不辞，一定完成您赋予的第一项任务。”

　　林西索点了点头说：“这才像话，记住镜像师留下的金箔只能使用两个小时，有此物在即使虫族察觉也能趁机制造假象溜之大吉。另外给你透个底，一旦你出问题，我立即请宇前辈出手。如果什么事情都要本船长亲自去办，你们这些家伙迟早成累赘。”

　　话音未落，林西索将金箔塞到康纳手中，同时决定从今天开始逐一考验船员，没有压力就不会提高，为了今后着想必须下这个狠心。

　　魅影号悄悄驶向行星，卸下一团影子再次离去，那影子哆哆嗦嗦站了半天，这才踏着微弱火光向前移动。

　　胖子边飞边嘀咕：“人若倒霉喝口凉水都塞牙！死木头跑到哪去啦，怎么不跳出来与我争？那虫族肆虐的战场动辄波及几十公里，我康纳还没娶老婆呢，不想死呀！”

　　“喂，你说什么呢？大点声音好不好？”魅儿在通讯器中叫道，其声音刺破了康纳的耳膜，此举百分之一百是故意的。

　　“我的妈妈咪呀！吓死个人了。拜托，魅儿大小姐你小点声，别引来虫族。”康纳连忙捂住通讯器左顾右盼，也不敢关闭波频，天晓得默不作声狡诈的恒波树人会怎样收拾他。

　　“快点向前，方圆五千公里之内没有虫族。喂，你还磨蹭个什么劲？金箔每时每刻都在消耗，等它消散后你便暴露在当场。”魅儿一个劲指手划脚，虽然有些聒噪，但是本意是好的，很怕胖子在外面出事。

　　“知道了，这就提速。”康纳双脚互磕，脚下陡然间生成一股沛然冲力，向着行星方向砸了过去，开始上演虫牢历险记。

　　时间一分一秒跳过，康纳战战兢兢到了虫族与氟龙战场之上，大着胆子试验几分钟忽然大笑：“哈哈哈，没想到这金箔如此管用，虫族看不到我。”

　　正在康纳雀跃之际，一只生有蟋蟀头的诡异虫族转过头来扫了一眼，当即吓得胖子魂不附体。

　　蟋蟀头狐疑飞走，康纳再也不敢造次，心想：“低级虫族好应付，可是高级虫族似乎有所察觉，还是赶紧完成任务离开此地，回去之后怎么说有五十单位炼晶的奖励，这可是实实在在好处，不要白不要。”

　　康纳从临时配备的空间装备中拿出两颗水丸，林西索没有时间搞这种弹药，平常都是由莎莎代为制造。水丸数量不多，为了达到预计效果还带来了反物质冲天雷。

　　为首的十条氟龙刚想发力逼退虫族，冷不防遭到剧烈爆破，细小穿透力一下子打入身体，令它们很不舒服。

　　“嗷”一条氟龙探身而出，更大范围碾压虫族。然而强烈爆破此起彼伏，彻底激怒了十条大家伙。

　　本来虫族对待十条氟龙的策略是围而不攻，每年都会尽量剪除其子孙，真要完全对垒很有可能鱼死网破。而十条氟龙出来对战也只是走个形式，对万千子孙有个交代。只要自身生命无忧懒得货真价实拼杀。然而今天不同，来了一个搅局的胖子，此人乃是魅影号瘟神。


第223章 龙穴

　　“哇呀呀，太爽了，这十条氟龙真不是盖的。”康纳蜷缩在巨型岩石背后，看着手中的生命徽候仪惊叹。

　　徽候仪上属于虫族的密密麻麻小蓝点正在成片成片陨灭，属于十条氟龙的红斑却越来越亮。百十公里内力场翻卷，酸液漫天飞舞，还好康纳溜得快，要不然非得陷进去不可。

　　康纳嘿嘿坏笑，心说：“打得好呀！任务算是完成了吧？不，老子不能白来一趟，听佩头说氟龙的幼兽是好东西，这金箔还有一个多小时才会失去功效，入宝山岂能空手而归？怎么着也得捞上一票。”

　　人都有贪欲，康纳的贪欲跟他的身体一样绝不会小。在金箔镜像保护下潜入十条巨大氟龙的洞穴，希望有所收获。

　　康纳尚未飞到洞口前，眼前突然拔起一幢躯体。这躯体上擎天，下拄地，仰头看去几乎望不到边际，把胖子吓得屁滚尿流。

　　“我的原始人祖宗啊，什么玩意这么可怕？洞里怎么还有氟龙？”康纳一边在心中哭天抢地，一边“噔噔登”窜到十米之外，身子仿佛软糖一样滑入岩缝，身子哆嗦成一团。

　　“嗷……”

　　新出现的氟龙肯定是虫牢中的氟龙至尊。它一出现虫族登时散了开去，在十公里外形成螺旋状包围圈，只见大规模虫云不停扭转，大有“乌云遮顶”之势。

　　康纳盯着生命徽候仪，扇了自己两巴掌，哭丧着脸在心中暗骂：“笨蛋，我他妈就是一个不折不扣蠢货，完成任务还往此地钻什么？完喽，彻底完喽，在古代这叫贪心不足蛇吞象，贪心害死人呀！”

　　新出现的氟龙身长五公里之巨，林西索遇到身长百米的虫族就以为是巨无霸，跟这个大家伙相比实在是微不足道。

　　巨型氟龙盘起身体，戒备的看向四面八方，并未感应到身下不远处蜗居着一个人类胖子。

　　康纳一个劲腹诽：“臭菜虫！怎么窝在这里不动呀？你倒是去杀那些虫子啊！盘在洞口算什么英雄好汉？”

　　这时候虫云笼罩步步紧逼，由空中诸多卫星倾泻出更大规模虫潮，阳光骤然出现在地平线远方，空中黑色瀑布看得十分清晰，大战一触即发。

　　康纳眼角含泪，把珍藏多年的防御类装备一件一件往外掏，也不管相互之间有没有能量干扰，以极快速度设置在寄身岩缝当中，接下来只好看天意了。

　　至尊氟龙出现后，虫族似乎很激动，一团团虫云纠结到一起，低级虫族打头阵，高级虫族在后压阵，蓄积了几分钟的虫势之后铺天盖地笼罩过来，大有一决高下之意。

　　“嗷……”

　　精神冲击波向着周围扩散，康纳捂着脑袋匍匐在地，仅仅是一声吼叫便击溃了最外层几件防御装备，暗道：“顶级超阶战兽所携威力真是不能以道理计量。”

　　氟龙与虫族厮杀在一起，当先至尊氟龙口中井喷而出碧油油酸液，在这苍茫大地上骤然掀起一场暴风雨。

　　酸液狂涌，十公里内受到波及的虫族顷刻间溃散，冲到近前的虫族腐蚀到残渣不剩，同时产生大量有害气体弥漫在氟龙洞口附近。

　　康纳脸色煞白，酸液不停扩大岩缝，然后架设的防御装备一层一层破损掉，快得连反应机会都没有，这时候耳机中响起魅儿的声音：“死胖子，你在哪？怎么还不回来。”

　　“呜呜呜，小姑奶奶，我跑到氟龙北极洞穴来啦！现在大菜虫正在喷酸液，我目前所在位置非常危险。”康纳眼泪吧嗒吧嗒往下掉，手脚已经软弱无力。

　　林西索忽然切换到波频中说道：“振作些，平常分给你的那些保命装备尽量使用，回来慢慢给你补齐。酸液只要中和就行，用苦树采摘下来的苦茶对付，你试试便知道了。”

　　“苦茶？嗯，我藏了好多呢！”康纳急忙翻找，竟然一下子拿出十几件空间装备来。

　　空间装备根据容积也有好坏之分，魅影号在白洞打捞沉船时找到不少件，此后林西索又从林清雅手中得到一只手套和一面金属镜。可以说每位船员手中都有一件比较不错的空间装备，唯独康纳特殊。

　　胖子就是垃圾桶，小容积空间装备全在他手里，零零碎碎凑在一起也不输于其他人了。本来在杰克的蜃楼号上有机会换装备，不过他没干。这小子心中想的是如果哪一天落难了，随随便便摸出一件空间装备就能换取大把大把蓝金，要那么好的空间装备有什么用？到时候舍不得出手，何苦呢？

　　不提康纳的心思，酸液势如破竹已经涌到近前，眼见最后几件防御装备也要淹没进去，胖子急忙按照林西索的指示从一枚银色戒指中掏出大把苦茶撒了出去。

　　缕缕青烟升起，酸液的酸性果然下降，最起码被能量护照挡在了外面。

　　老实说这种酸液非常霸道，即便是能量防御也无济于事，小小的苦茶便能度过眼前危局，康纳禁不住赞叹起药剂师的能耐。

　　“呼，老大，我没事了。”康纳虚脱的说道，用袖子擦了擦满头汗水感觉在死亡边缘兜了个圈子。

　　听到回复林西索笑道：“我说康纳啊！你胆子不小嘛！都敢到氟龙的洞穴里去扒食吃了，看来以后要多安排些任务给你做。”

　　“呜呜呜，老大您就别和我开玩笑了，小的一时猪油蒙了心。尚幸这大家伙主要对付虫族，没工夫搭理我。镜像师的金箔并非万能，在高级虫族附近晃悠的时候它们有所察觉，您不能撇下小的不管呀！”康纳急忙告饶，隐隐听出船长并无责备之意，似乎还相当高兴。

　　隔了片刻，林西索又说道：“你小子贼性不改，见好处就想上。那些氟龙有超阶战兽级别是好对付之物吗？现在出现的大家伙更加达到顶峰，怕是再向上发展便是佩恩所说的大破灭物种了。如果此刻虫族撤回来即便宇前辈前往也束手无策，给我老实呆在原地，叫你动的时候再动。”

　　“是，是，小的一定听命行事，绝不敢任意妄为。”康纳忙不迭点头，心说：“有好处就上是魅影号一向原则，到我这里就成贼性不改了！啧啧，还是实力不济的原因，若是有实力闯入洞穴那便是英雄，是伟大的探险活动。”

　　虫族杀得眼红，团团围住至尊氟龙，空中不停爆发出震波。

　　由于超强酸液的腐蚀，大地变得满目疮痍，大量气体生成聚集在一起，远远看去行星表面仿佛出现云层。

　　“嗷……”至尊氟龙终于移动身躯腾空而起，在空中与虫族展开针锋相对斗争。

　　片刻后，至尊氟龙的威势大肆散播开来，虫尸纷如雨下。很多高级虫族冲了上去，紧紧附着在巨大身躯上撕咬起来，惹来更加狂暴的怒吼。

　　“注意，康纳你千万不要动，现在很危险。”林西索怕胖子憋不住急忙做出提醒。

　　“老大啊！我都吓迷糊了？您不在这里不知道，那叫声太可怕了。现在就算叫我动也没那个能力。”康纳哭丧着脸，一把鼻涕一把眼泪发誓再也不占便宜了。

　　过了大概三分钟，林西索猛然道：“好，就是现在，你可以行动了，到氟龙的洞穴里扫几眼，在镜像师金箔没有失效前给本船长滚回来。”

　　“我晓得，保证淘些好东西回来。”康纳恢复了些许底气，收起还能用的装备足不沾地射入氟龙洞穴。只见眼前充满绿色气体，抖手展开能量护罩向下落去。

　　地下空间超乎想象般的巨大，足足半分钟以后康纳才落到地面。放眼望去发现所处位置是一片稍稍突出石台，下面还有深不见底空间。

　　“太恐怖了，这哪里是洞穴？称得上万丈深渊了。”康纳拍了拍胸口给自己压压惊，然后拿出探测器小心翼翼绘制地形图，生怕哪个地方钻出一条几公里长的大虫子把他压扁。

　　当绘制出地形图之后，康纳的脸色变得煞白，还要向下十几公里才能落到氟龙的真正洞穴。

　　“妈的，拼了，人死卵朝天，不死万万年。”康纳紧走几步跃身跳入深渊，滑行三分钟破开层层绿雾，一下子堕入另一番天地。

　　“喔喔，太他妈的漂亮了。”康纳停住身形，看向空中一团火焰。这火焰恍如缓缓运转的小太阳照亮方圆几十里地界，地面层层尽染，铺满了碧绿翡翠，仿佛是精雕细琢出来的珠光宝气世界，各种不知名矿石散在四处让人看了目不暇接。

　　波频中的信号明显变弱，林西索命令道：“康纳，把看到的画面传回来，我们要进行分析。”

　　“是，遵命。”康纳条件反射似的行礼，缓过心神才反应过来这不是在魅影号。

　　画面传输过去几分钟时间，林西索终于开腔说道：“好样的康纳，龙穴果然了不起，本船长准许你继续探索。那些矿藏不用去管，只需要看起来比较特别的东西，能有多大收获回来再做统计，加油！”

　　“嗯，这里好像没什么危险，老大你就等着收宝贝吧！”胖子挽起袖子，气势汹汹走入翡翠龙穴。


第224章 顺利

　　氟龙的巢穴十分宽广，头顶上是球形火焰。康纳盯着火焰中心看了半天，发觉是一块七扭八歪矿石在燃烧。矿石上似乎附着特殊磁场，就像心脏一样不停搏动。可惜火焰附近过于酷热，不能将此物收取过来。

　　康纳撇了撇嘴，对于能力以外的事物他是不屑的，决定能拿什么就拿什么，之后风紧扯呼。

　　“嘿嘿，真邪门，怎么除了矿石什么东西都没有？现在是与时间赛跑，天晓得氟龙与虫族的争斗什么时候结束，我得加紧些！”康纳心中郁闷，脚踩踏板四处游走没有任何发现。

　　正在此时，林西索忽然传讯道：“康纳，根据你传回来的画面我们发现一个比较奇特的地方，距离入口三公里处光谱有些异样，里面或许有什么东西存在。”

　　“太好了，我正愁没有地方下手。”康纳大为兴奋，拿出随身携带的仪器做细致扫描，果然找到一处呈现出奇异光谱的地段。

　　校准具体范围后，康纳抬手放出一颗球型探测器。拳头大的金属球快速飞入奇异光谱，只见闪了几闪消失得无影无踪。

　　“乖乖，这才是我要找的地方啊！”康纳看向手中光屏，探测器传回来的图像还算清晰。只见层层叠叠翡翠拔地而起形成鸟窝结构，那窝里面有数十条翠色欲滴幼年氟龙，其身量不下百米。

　　看到此情此景康纳缩了缩脖子，心想：“天啊！就这种身量的生物能把我直接吞掉，拐带人家氟龙的幼兽谈何容易？”

　　其实佩恩也不知道氟龙幼兽有这般巨大，根据爱德华祖先的描述氟龙产卵，其卵只有橄榄球般大小，所以想当然的认为幼兽体积不会很大。

　　这段描述没有错误，然而氟龙生长迅速，诞生半年后便有三十米长度，再半年延伸到百米，可谓货真价实的巨无霸生物。

　　康纳赶忙收回探测器，这玩意如果暴露在幼年氟龙眼中肯定惹祸，故此还是少用为妙。整理了一下披在身上的镜像师金箔，贴着地面划入光谱异常区域。

　　宇宙中的生命发展到超阶程度都很聪明，甚至具备源能力一样的特殊功能。康纳万万没料到氟龙还会玩镜像师的把戏，用奇异手段使光线扭曲发散，导致整片区域隐形从而形成大规模屏蔽，当真奥妙无穷。

　　“妈的，这才是宝库呀！老大又一次发达了。不行，我得给自己留些好处。”

　　康纳眯缝起小眼睛扫视翡翠巢穴，光是巢穴远处的古怪东西就有不少，甚至还有金色虫尸和蛋清般液体，一看就不是凡物。

　　时间紧迫，康纳立刻采取行动，疯狂的收集金色虫尸和蛋清般液体。不大会工夫竟然幸运找到几块纯度很高的天然蓝金，自然笑纳。

　　捡来捡去沿着层层叠叠翡翠而上，一不小心来到巢穴中央位置。一颗巨大的头颅探了过来，康纳吓得往回急退，心中大骂自己不小心，只顾着收罗好东西没有注意到危险就在身边。

　　氟龙幼兽鼻孔喷出两团气体扭转身形与同伴扭打到一起，康纳提到嗓子眼的心这才略微放下。

　　“好险噢！在这里我要格外小心。”康纳平稳了一下心绪，然后侧着身子绕着巢穴转圈收罗，不曾想有三条小氟龙玩过了界将胖子罩到身下，真可谓命悬一线。

　　千钧一发之际，康胖子就地打滚钻到几条小氟龙的身体夹缝中，深深呼吸感觉脑海一片空白。

　　人在危险环境下最能爆发潜力，康纳犹如神助，身形摇晃而出，在小氟龙中间完美游走，一下子闯入龙群。

　　“等等，妈妈咪啊！我怎么那么命苦。”康纳猛然间意识到自己选错了方向，应该是往后退而不是向前进，这回可好彻底陷入了大麻烦。

　　小氟龙并不知道长辈们正在外面拼杀，仍然玩得有滋有味，甚至因为老龙离开更是无法无天起来，开始向着四面八方攀爬，再也不愿局限于翡翠巢穴。

　　康纳在龙群中跳着芭蕾舞，幸好这些可怕的“小家伙”对巢穴之外兴起浓厚兴趣，最前头的小氟龙发出一声嘶鸣。这嘶鸣仿佛是命令一般，小氟龙几乎全部冲了出去，张牙舞爪好不嚣张。

　　“呼，谢天谢地，总算挺过来了。”

　　康纳大有劫后余生感觉，扫视一圈不论什么东西只要能拿得动的一律装入空间装备，过了片刻他惊讶的停住身形。

　　摆在面前的一堆氟龙卵，为什么能够一眼认出来这些是龙卵呢？因为在厚实的透明薄膜中有东西在动，一个个小生命活脱脱缩小版氟龙，认不出来才怪！

　　康纳小声说道：“孩子们，魅儿号上生活不错，你们在这里总有一天会被可怕的虫子吞掉，还不如和我离开此地。我数三声，如果你们不反对，那么就老老实实和我走。”

　　“一，二，三，时间到！很好，魅影号欢迎各位。”

　　康纳露出腻人笑容，展开一块帆布兜住六只龙卵。再多就带不走了，六只已经是极限。

　　“妈的，这玩意份量不清啊！”康纳紧了紧帆布口袋，又顺了一些乱七八糟幼龙玩物，之后急忙踏上归程。

　　等康纳飞出洞穴，只见远近打得乌烟瘴气，连忙将金箔镜像开放到最大，冲着星空快速奔逃。

　　“嗷……”

　　至尊氟龙仿佛感应到什么，发出一声气壮山河大吼，然后气愤的与虫族拼杀起来，一时间将战况推到了顶点。

　　魅影号上，林西索和佩恩一直站在船头等待，包括崔河塘在内都为康纳捏着一把冷汗。

　　要知道龙穴可不是开玩笑的地方，稍有不慎便会性命堪忧。不过话又说回来，既然在界外银河冒险，大家名头挂着“冒险者”三个字，寻幽探秘是再正常不过之事。

　　“哇呀呀，老大，我回来啦！”康纳冲到甲板上给林西索来了一记熊抱，当初星盗飞船上的小胖子如今可是魅影号上的大胖子。

　　“你呀！让我提心吊胆好一阵，下次不可这般鲁莽了。”林西索拍了拍康纳的肩膀，几年前能够把他带上船就说明对脾气，差了几岁全当弟弟一般看待。

　　康纳看到船长这么关心自己，立刻抖了起来吹嘘道：“啧啧，小菜一碟，我康纳浑身是胆，脚踏氟龙，拳打虫族，乘风破浪。若是再给我一点点时间，肯定把那些虫子屠尽。老大您是不知道，在龙穴里咱有多威猛，面对群龙挑衅毫无惧色。对了，弄到六颗龙卵，这玩意见到不少，可惜没有生态空间我带不回来。”

　　“哦？龙卵？”

　　佩恩急忙接了过来，打开帆布口袋观看，面带喜色的说：“非常好，果真是氟龙卵，我要加紧时间把它们孵化出来。”

　　林西索点了点头，大力夸奖：“臭小子，这次就算你不吹牛，深入龙穴的经历也足以令人称道。把找到的物品放到医疗室，随后孔雀会进行扫描。你小子可以藏私。不过私自留下的物品若是有什么危险，我会直接把你踢出魅影号。”

　　“啊！老大你也太黑了。”康纳张大嘴巴，立刻断绝了心中的小九九，决定规规矩矩上交发现物品，真若出现什么变故他可负担不起。

　　几分钟后医疗室堆积如山，林西索简单瞧了瞧立刻命令魅儿用光幔封存，再加上几层磁场以避免里面掺杂着有毒物质。

　　“怎么样，我是不是很能干？”康纳站到船长身边大力邀功，心说：“如此多的收获，你做老大的总该给我加点好处费吧？”

　　“老实说不怎么样，就拿这些蛋清状液体来说，稍稍感应便知道是龙粪，你竟然带回来这么多，实在浪费空间呀！”林西索笑着摇了摇头，随后又指向金色的虫子讲道：“你大概是看到这些虫子色泽漂亮以为功用不凡，其实这就是地下生长的一种肉虫。虫族以此为食物，估计是被本地氟龙偶然间得到，然后放养到地下深处。冷藏起来卖给低级虫师或许能换几枚蓝金，虫师一般都有渠道弄到肉虫，所以说要好好读书，认真了解虫族的习性，这样才能在界外银河吃得开。”

　　“啥？粪便和肉虫？”康纳看着自己收集最多的两样物品傻了眼，还以为是价值连城宝贝，结果把人家氟龙的公共厕所和食堂给打劫了。

　　“呵呵，也不算太糟，超阶战兽的粪便对于药剂师还是有不小用处的。这些肉虫等佩恩孵化龙卵正好做食物。真正的重头戏是扫荡虫族巢穴。你到莎莎那里领取二百单位炼晶，就说是我说的。”林西索微微一笑，看到康纳能够快速成长非常高兴。

　　“哇，二百单位，太棒了。老大您别忘记探索虫穴后赏几件像样装备，平常我攒下的那些都是垃圾货。”康纳又跳起芭蕾舞，轻盈的飘出去找莎莎要炼晶，二百单位绝不是小数目。

　　等胖子走后林西索耸了耸肩说：“心急的家伙，我还没有把话说完，龙穴带回来的物品还是有几件好东西的。”

　　魅影号整装待发逐一扫荡卫星，林西索要看看此地虫族积淀多年在附近星域究竟收集到哪些物品。


第225章 拼图

　　魅影号进入第二颗卫星，这一次遇到的阻碍非常之小，极其顺利的潜入核心虫穴，然而并不像林西索希望的那样，找到母虫大发利市。此地资源匮乏，除了搞到几只粉色条纹金磊虫，其余别无他物。

　　林西索抱肩而立，盯着光屏奇怪的说：“怎么可能？如此规模的一颗卫星竟然没有母虫，这么多虫族难道仅仅是迁移过来的卫兵？”

　　魅儿想了想微微一笑解释说：“其实也很正常，虫族惧怕动力源爆发，所以在毗邻的几颗卫星当中虚设兵营。就像人类一样，也会把危险弹药库隔离开来，我们抓紧时间多扫荡几颗卫星才是重点。”

　　林西索点了点头觉得很有道理，缓缓讲道：“嗯，只能是这个原因。两处虫牢之中虫族在另一颗行星布有重兵，此地仅仅是次等重要地盘。甚至在危机情况下可以开启动力源驱使卫星轰炸行星，相信氟龙再厉害也会被炸死。只是必须有大量虫族形成包围圈，不让任何氟龙有机会逃脱。所以说不到玉石俱焚阶段虫族也不敢动用此种手段。咱们魅影号恰逢其时，等于帮氟龙拔掉天大隐患。”

　　“嘻嘻，船长大叔噢，别在那里自鸣得意啦！还是快点扫荡下一颗卫星，等咱们具备更强实力，再去挑战另一座虫牢好啦。”魅儿有些雀跃，这代表着接下来的卫星并没有多么强硬的守护力量，可以势如破竹在最短时间内全部搜罗一遍。

　　时间不大，培琳发来讯息：“西索哥，这几只独特金磊虫已经装船，可以开船了。”

　　“做得好，培琳！向下一颗卫星进发。”林西索斗志昂扬，驾驭魅影号继续探索。

　　虫牢里里外外不得安宁，虫族有些反应不过来。行星上的战斗不断攀升，卫星上的老巢又遭洗劫，大有溃败趋势。

　　虫族负责指挥的首脑立即纠结一部分虫族试图折返卫星干掉闯入者，然而氟龙掀起了更大规模的反攻。

　　氟龙被困虫牢，物质资源极端匮乏，每年的产卵量并不高。康纳偷走六枚龙卵后有虫族下到深渊展开厮杀，那些幼龙尚能抵挡，可是龙卵遭到破坏。

　　体积最大的至尊氟龙立刻护持巢穴入口，无数岁月以来从未发生过这样的惨剧，竟被虫族潜入到巢穴中肆虐。至尊氟龙万分气愤下发出召唤，命令所有潜藏的氟龙出手。

　　宇宙万物皆有灵性，氟龙的智慧不逊于虫族，滞留此地数千年留了后手。这一出击虫族顿时陷入水深火热当中，哪有心思解决屁股后面的人类船只？

　　虫族风起云涌，卫星中所有兵源出动，行星表面虫云弥漫，两大种族之间要做最强有力的拼杀。

　　鹬蚌相争渔翁得利，魅影号是既得利益者，卫星中的阻碍越来越小，一路探索过去到了第二十二颗卫星终于有所不同。

　　“快看，这里居然有如此多水晶。”魅儿呼扇着翅膀荡在光屏前，对于核心虫穴中见到的事物万分惊奇。

　　只见船身不远处矗立着许许多多大型水晶，这些水晶形态各异，有的好似抽象的星图，有的好像奇异怪兽，更有甚者出现人类骷髅头形状的水晶造物，在火炬般发光源映衬下显得光怪陆离。

　　“孔雀，你那里有相关资料吗？”林西索忽然问道，眼前情景闻所未闻，只能求助于“专业人士”。

　　金属书飞到近前放出投影，畅快地讲道：“不负船长所望，确实搜索到相关资料信息。这些如同火炬的发光源是很少出现的虫油灯，传说虫油灯是虫族触须中熬炼出来的液体，存入电气石中便可发光发热，而且千万年不灭。虫油灯只在虫族一些比较重要的场所出现，对于人类的作用装饰和炫耀大于使用价值。不过可以根据虫油灯的数量推断出此地对于虫族重要程度。这里一共十三支火炬，据我判断重要程度中等偏下的样子。听说有些高级虫塔当中发现过一百零八盏虫油灯，那灯的造型美轮美奂，发现者曾经开启过大量珍宝。”

　　林西索在脑海中快速思索，金属书的话音刚落便问道：“十三盏虫油灯，也就是说第二十二颗卫星当中隐藏着宝藏？”

　　“不，虫族的理念与人类不同，这些水晶雕塑更像是某类记忆大厅，相当于人类的历史博物馆。它们把族群经历过的事物雕刻下来，存放在一地。智慧较高的虫族喜欢在这里活动并且互相交流，实际情况如何我就不清楚了。”孔雀将知道的事情一一说明，让船长对于此地的了解有了一个大概轮廓。

　　林西索微微一叹，暗忖道：“竟然是虫族的历史博物馆或者图书馆，除了十三盏虫油灯似乎没有什么收获。人类可不认同虫族的作品，如此多水晶雕塑毫无用处，还是趁早摧毁探索下一颗卫星吧！”

　　就在林西索决定毁灭水晶雕塑之际，弹出一面光屏哈雷哈哈狂笑道：“船长，这里是虫族保险箱。”

　　“你说什么？虫族的保险箱？”林西索眨了眨眼，哈雷的说法与孔雀有着很大分歧。

　　哈雷兴奋讲道：“不错，虫族一定在此地存有贵重之物。我刚才看过水晶雕塑的摆放格局。虫族喜欢按照时间划分历史事件，然而水晶骷髅头摆放位置过于靠前。要知道人类涉足界外是三千年前的事情，开辟公共区域也仅仅两千年。虫族又怎么会在四五千年前见过人类。就算这一族群侵入过第一银河，其余水晶雕塑所处位置也有诸多不妥之处。”

　　“你的意思是说，这些水晶雕塑是一座巨大密码锁？将它们返本还源便能开启虫族宝藏？”林西索登时来了劲头，两眼炯炯有神望了过去。

　　“对，有这个可能，虫族藏匿物品很有一套，我要立刻借助磁性光驱分析此事。船长可以多派些球形机械人出去，探测其余卫星以避免多跑冤枉路。”哈雷给出建议后立刻行动，其身影没入炮台区。

　　林西索立刻派出球形机械人进行探测，以一路上遇到的阻碍来看，虫族将重点放在氟龙那边，兵源几乎全部抽调出去。还有九颗卫星没有探索，球形机械人应该能够胜任这一工作。

　　哈雷进入紧张的计算环节，躺在光驱内嘴角抽搐，心道：“虫族发展史，虫族对于时间的概念，虫族研究报告。真混蛋，书到用时方恨少，决定分裂人格之前看得书还是太少了。”

　　时间不大，魅儿和孔雀也加入运算行列，三者分别负责一块区域，通过人类与虫族交汇信息不停变幻图像，模拟出水晶雕塑重新排列格局。如果运算完毕答案能够顺着边缘轨迹重合，那么便是眼前水晶拼图的具体摆放模式。

　　魅儿在恒波树人当中也算资质出众之辈，加之热衷于为林西索效力，因此施展浑身解数，每秒钟运行亿万次，最快得出结果。

　　孔雀乃智者护符，拥有千年前最为完善的资料体系，跟随林西索展开冒险后吞噬大量资料，哈雷点出水晶拼图，其人工智能觉得很没面子，差点令主人错过发现重要宝物的机会，故此全力计算，以其找回颜面。

　　哈雷乃双面智者，自从人格分裂后在智者道路上究竟走出去多远，即便是他自己也不知晓。智者追溯本领通天彻地，最擅长返本还源事物本来面目，他根据水晶雕塑留下的凿刻痕迹细微差别进行推演，十分钟后也得出结果。

　　“我的答案在此。”魅儿欢天喜地展开光屏，骄傲的抬起下巴向船长邀功。

　　“呼，真不是人干的活，我这边也完成了。”哈雷捂着脑袋说道，由于负责主要部分，精神力反噬有些超出预计。

　　“你们两个变态，我需要更换运算芯片了。”孔雀说着投射出图影，其实他也没有慢上多少。

　　“好，三者合一，拼图呈现。”林西索轻声喝道，手指在空中划动，大量光影交叠在一起很快组合出运行轨迹。

　　“成了，太强大了，我们魅影号智囊团是最棒的！”魅儿拍手欢呼，这小妮子时时刻刻不忘往自己脸上贴金。

　　船上的人都在关注此事，培琳笑道：“魅儿当然是最棒的，下面摆放水晶雕塑的工作便交给我来操控吧！保证完成任务。”

　　林西索示意培琳小心，仲裁者机械人从船上飞了出去，按照智囊团勾绘出的模式逐步推动水晶雕塑，可是没有任何变化。

　　“咦？怎么回事？”林西索满腔热情受到挫折，然而心中不信哈雷的猜测子虚乌有。

　　“不对，肯定有什么地方漏算进去了，在哪里？”哈雷并不气馁，身处磁性光驱苦思冥想起来。

　　魅儿和孔雀也在紧张演算，时间不大三者同时惊呼：“快，快按照三，二，八形式改变虫油灯位置，迟则生变。”

　　虫穴晃动起来，培琳动作很快，运使仲裁者机械人顷刻间改变虫油灯排列方式。

　　尚幸，令人担心的晃动戛然而止，周围沉寂片刻在空中裂开一道缝隙。

　　林西索深深呼吸，吃惊的说道：“了不起，虫族竟然有手段开辟出如此规模的空间断层，我要带队前往探看。”


第226章 诱惑

　　几道身影来到空间断层前，当先一人正是林西索，他的身后跟着商老先生，曲风和囚徒。

　　商老手中端着茶壶，扫视一圈笑道：“不错，你们这些孩子怪强的，居然挖掘出如此隐蔽地点，真是青出于蓝而胜于蓝。”

　　囚徒全身裹着破布条，好似木乃伊一样怪声叫道：“老商，别絮叨啦！正事要紧。”

　　“臭鼹鼠，少在我耳边聒噪。”商老先生不屑的瞥了一眼，背起手来脚踏一段半米长扭曲力场滑入空间断层。

　　“哼，活了那么大的年纪就会摆脸色。”囚徒面色不爽，撑起一面光盾也挤入空间断层。

　　曲风摇头冷笑：“西索啊！瞧见没有，修为越高脾气越大，你如果有一天达到我们的层次最好还是戒骄戒躁，他们二人这辈子也就这么大的出息喽。”

　　话音未落，曲风信手弹出一根羽毛，在羽毛牵引下整个身体随之飞射。前面两人进入空间断层都会产生半秒的迟滞，然而曲风却瞬间没入，高下立判。

　　林西索笑了笑，高手如同翱翔在空中的雄鹰，如果没有盛气凌人架势怎样搏击长空？不过戒骄戒躁也是对的，该傲的时候傲，该虚心的时候虚心，武修士达到的程度再高也脱离不开这个“人”字，只是不知道十二级以上的绝世高手又是何种状态。

　　林西索飞身挤入空间断层，等看清楚里面的情景略微吃惊，数百米见方的空间当中飘着很多物体，或者说是一种蜗牛状生物，蜗牛壳闪出七彩光泽，每只能有半米来高。

　　在空间中心静静悬浮着一只两米高七彩蜗牛，它正探头探脑打量闯入居所的四只“特殊生物”。

　　“三位前辈，可知虫族潜心收藏这些大蜗牛做什么？”林西索轻声问道，希望从三人那里得到确切答案，费了这么大力气找到一窝蜗牛，真的有些始料未及。

　　商老先生轻咳一声回答说：“我也不知道这些蜗牛有什么用处，又为什么被虫族拘禁到此地。不过你倒是可以请求宇天行和艳无双，由我们五个人联手也许可以将空间断层压制到某一物体之内，其实这处空间断层才是最好收获。”

　　林西索眼前一亮，心中暗道：“对呀！尽想着空间断层中有什么好东西，恰恰忽略了空间断层本身价值，真是失策。”

　　“好，我这就去邀请宇前辈和艳前辈帮忙。”林西索交代一声兴冲冲折返魅影号。

　　三人站在入口处端详，曲风突然说道：“你们如何看？这些蜗牛不会是……”

　　“曲兄慎言，还是交给宇天行和西索说吧！这些七彩蜗牛用好了是助力，用不好便惹来翻天覆地大敌，实未料到此地虫族如此阔绰。我倒是有些后悔踏上魅影号了，在出云阁多么闲情逸致，可惜已经难以回到过去了。”商老先生摇了摇头由空间断层中飞了出去等待宇天行和艳无双到来。

　　曲风心中冷哼：“死脑筋，如今同在一艘船上福祸相依，魅影号遇到危险难道不出手相救？真是不牢靠的老家伙，你不知道艳无双的根底。艳儿她，大概想扶植势力代言人吧！”

　　囚徒瞪眼睛叫道：“喂，你们两个家伙打什么哑谜？好像就我不知道七彩蜗牛是什么东西。”

　　“一边呆着去，别来烦我。”曲风腻歪的说道，他指责别人脾气大，其实比任何人都要狂妄。

　　“呀，修为低真是挨你们欺负，老子肯定会变得更强。”囚徒抓了抓头发，气极败坏走出空间断层。

　　林西索回到魅影号当面解释清楚空间断层中的情景，宇天行猛然间站了起来在房间中来回踱步，过了一会哈哈大笑道：“好，是个机遇。西索，你不是说魅影号融合了一件邪修造物吗？可以从虫族尸体上吸收微量精血？要我看七彩蜗牛来得正是时候。”

　　“哦？前辈知道这些蜗牛的来历？”林西索紧走几步，眼中满是好奇。

　　宇天行舒展眉眼笑道：“曲风那家伙不好说，估计以商老头的学识应该知道七彩蜗牛之事，毕竟这么独特的生物且在虫族层层看护下可不多见。界外银河有三种事物对于虫族具有致命诱惑，其一是浮游菌母，其二是黑子陨核，其三便是这种七彩蜗牛。这东西名叫太尔玛瑙螺，据说是在一处名叫太尔星系的小地方最先发现的生物，虫族吃上半只便会进化。藏在空间断层中也许还好些，一旦被高级虫族感应到魅影号上有此物，咱们一船这十几号人都要被虫潮吞噬。”

　　“哦？对虫族具有致命诱惑力，如此说来现在咱们岂不是很危险？”林西索惊觉这事要闹大，虫族知道七彩蜗牛落入人类之手必然疯狂来袭。

　　“你说得很对，所以咱们要赶紧行动。”宇天行说着向艳无双发出口信，然后带着林西索飞到空间断层前。

　　“宇兄你可算来了，接下来该如何行事？”商老先生表面淡雅，骨子里却是势利眼，最起码看人下菜单，看到宇天行到来连忙施礼。

　　“商兄不必客气，取了空间断层赶紧走人，此地不宜久留。”宇天行负手说道。

　　“正要如此。”商老先生点了点头，很爽快的围着空间断层走动，选取一处重要方位站住不动。

　　越是高级武修士越是强者为尊，五个人当中以宇天行修为最深厚，能力也是最强，自然唯他马首是瞻。

　　艳无双随即赶到，高手之间纯以心念便可沟通，五人分方位站好宇天行全身衣物骤然膨胀。

　　林西索暗自赞叹，接近十二级的武修士只能仰视，以自己这种级别还无法揣测人家的实力，所以只能看着，帮不上什么忙。

　　“既然要把空间断层带走，先打造一座门户吧！”宇天行淡淡说道，其强大精神力猛然摄来十三盏虫油灯，只一击两座水晶雕塑成为细小碎片。

　　与此同时宇天行好似整个人笼在气团中施展开来，细小晶体碎片当空飞舞以十三盏虫油灯为骨架生成高大门户，从旁边看去好似一座光彩熠熠大型冰雕。

　　行家伸伸手便知有没有，另外几人脸上同时变色，都觉得宇天行不愧接近那个梦寐以求层次的武修士，手段当真高明。

　　“诸位，空间断层既然悬挂此处，想把它移动并压制到特定物体内可不是一件轻而易举之事。所以有多大能为便施展多大能为，万万不可出工不出力。”宇天行说完扫视一眼，另外四人心头一颤，意识到如果有所保留肯定吃不了兜着走。

　　囚徒低下头去，心说：“奶奶的，老子来到魅影号是希望当大爷，没想到西索这小崽子找来如此多老怪物，我居然成了惟命是从的小帮工。唉！真他妈倒霉！”

　　局势刻不容缓，五人合力进行施展，强大精神力量不断逼迫，一点点将空间断层带入水晶大门。

　　水晶大门的外形如同火焰一般向上升腾，门高大约三米。五分钟之后，门的边缘似乎与空间断层重叠到一起。

　　“好，就是现在。”宇天行暴喝一声，随后疯狂铺展精神力，他的头顶散发出一缕缕白芒，其余四人汗流浃背勉强支撑。

　　“轰……”

　　精神层面仿佛响起闷响，林西索感应到似乎某种沉重事物着陆，总之是非常古怪的闪念。

　　“我累了，赶紧带着门户离开此地。”宇天行飞身回转魅影号，移动空间断层非比寻常，更何况还要与实物相结合，耗费的源力不是林西索这种层次能够了解得到的，所以急于回去修养。

　　艳无双抓住水晶门户说道：“快走，我感应到虫族异动，魅影号如果不够快，明年今日便是我等忌日。”

　　几人合力将门户搬运回魅影号，林西索急忙命令魅影撒丫子快跑。虫族自认将空间断层藏得很隐秘，所以疏于防范。不过卫星当中肯定有虫族护卫注意到断层出现，若是大量虫族回援后果不堪设想。

　　果不其然，艳无双的感应很灵验，驶出去二十几公里留守卫星的少量虫族发疯似的冲击，一波一波前来送死，简直让人透不过气来。

　　“E级船战技，风行。”林西索融入主控室磁场当即大吼，随着意志在船中扩展发起野蛮冲撞，以目前的局势来看必须快速突破出去。

　　虫族层层叠叠阻拦，然而魅影号速度很快，高级虫族又倾巢而出，所以没有拦截下来。

　　魅影号的马尔它撞角上穿了一大串虫子，炮光不知轰死多少虫族，半刻钟后终于冲出卫星。

　　“哎呀，行星上的虫族过来了，它们冲着魅影号过来了。”魅儿尖叫，不等林西索命令调转船头疾驰。

　　七彩蜗牛被打劫，虫族焉能善罢甘休？放弃攻击氟龙全数升空，凝结成浩大浪潮扑向魅影号。

　　林西索本来派出不少探测器，眼下哪有闲心探索剩余卫星？要说这七彩蜗牛的诱惑力实在不小，那些速度快的虫族脱颖而出，竟然脱离虫潮追了下来。

　　“魅儿，考验魅影号的时候到了，给我超负荷前进。”林西索从光屏上观测到十几道巨大暗影正以不可思议速度靠近，这种情况下脑海中只有一个念头，那就是不要命的狂飙。


第227章 红场

　　幸好魅影号启动得快，一溜风似的驶入星空，速度提升上去认准航道方向发力狂飞，直到五个小时后才略微减慢速度。

　　“呼，终于挺过来了。”林西索疲惫不堪的走出主控室磁场区，将驾驶工作交给崔河塘之后赶到生态园区观看七彩蜗牛。

　　佩恩见到船长过来，急忙放下手边活计站起身说道：“西索，这些蜗牛我看过了不适合做战兽，不过它们的生命徽候很强大，在徽候仪上显现出发散的红蓝光斑。真的要小心些，强大虫族很容易感应到它们的存在。”

　　“你说得对，宇前辈也让我小心，弄不好会招惹强敌。所以我要在生态园区外面多布置几层磁场混淆视听，而且你要在空间断层中喂养七彩蜗牛，不能把它们迁移出来，实在是太危险了。”林西索怕佩恩这边出问题所以细心嘱咐。

　　“西索，依我看最好把七彩蜗牛扔掉，何必每天担惊受怕呢？”佩恩有些不解，因为这些七彩蜗牛实在是烫手山芋，放在船上很不安全。

　　林西索露出灿烂笑容，讲道：“你啊！应该把目光放远些。既然七彩蜗牛对于虫族有很强吸引力，完全可以在某地设置大型镜像来坑杀虫族。魅影号需要虫族体内那些富含宇宙能的血液，只有如此才能开发出C级船战技来，毕竟血色沙漏是邪修后天造物，当做宇宙奇物融入魅影号不知是对是错。我回医疗室先处理那些龙穴带回来的物品，生态园区就交给你老兄吃苦受累了。”

　　“不受累，能把六枚龙卵孵化出来是我们驯兽师的荣耀。”佩恩挺起胸膛说得煞有介事。

　　“哈哈哈，相信以后这种荣耀还会很多，多到你麻木为止。”林西索高兴地拍了拍佩恩的肩头，不再闲话家常急忙赶往医疗室。

　　康纳正在医疗室门口，晃着肥胖身躯迎到近前扯嗓门直叫屈：“老大，莎莎那婆娘只给我一半奖金，还有您得多给几件装备防身，我这里都快清空啦！”

　　林西索送去一记白眼，很无赖的教训起来：“你小子就知足吧！我以为莎莎最多给你二百单位炼晶的四分之一，没想到她最近变得那么大方。装备的事情去找培琳解决，一向是咱们的小创师把持着那些东西。”

　　“啊！这都什么人？副官和船长比老子还痞。”康纳刚抱怨一句便被巨大力道拉近医疗室，他以为船长生气了赶忙闭嘴。

　　林西索抬手撤去磁场和光幔，头也不转的说道：“怎么？你也知道害怕，不敢在我面前吆五喝六了？吓唬你一下而已，独闯龙穴的英雄胆子太小了吧！”

　　康纳眨了眨小眼睛，哭笑不得的说：“老大，这种玩笑可开不得！要知道我心里有阴影，前几年您一直摧残我这朵娇艳的星际花朵。”

　　“呸，就你还娇艳花朵，少恶心人。念在你这次做得不错，留在我身边帮着处理龙穴物品吧！肯定能弥补船上亏欠你的那一百单位炼晶。”林西索边说边擎起金属书，陡然间放出大量辐射蝴蝶。

　　“哎呦，我的老大啊！你这太见外了，怎么能说魅影号亏欠我？为了咱们这个家，这个集体打拼是应该的。”康纳嘿嘿一笑，此言并非言不由衷。

　　林西索抬起双手，辐射蝴蝶环绕的众多物品悬浮起来，接下来分门别类堆放整齐，看得康纳微微一愣。

　　“好，就冲你刚才这句话说明已经接受现在的身份。帮我把金色虫尸送到生态园区，估计佩恩过段时间要用。然后回来，若是错过好处可不要怨我。”林西索回头一笑，再次擎起金属书对着物品扫描起来。

　　“我的奶奶啊！老大您慢着点扫描，我这就去送。”康纳急三火四往空间装备中倒腾金色虫尸，这时候倒是后悔空间装备不顶用了，若是莎莎那样的手镯只要轻轻一卷便可轻松搞定。

　　康纳走后，孔雀一路扫描发现五件了不起物质，第一件是几大块破碎硬壳，通体闪着乌亮光泽。分析的结果显示这些是氟龙头顶角质层，不知经过酸液浸泡多久，等到酸液挥发后形成这么几块独特物质，抗酸，耐火，防辐射，到了资深矩阵师手中更能发挥功效。

　　第二件是一段类似橡胶的物质，其实这是氟龙风干的舌头，可以根据采集的细胞样本分析出来。这同样是一种防酸性很强的原材料，林西索看重的是细胞中潜藏的剧毒，凝练成汁可见血封喉。

　　第三件并非氟龙身上的组成部分，而是三十公斤重的琥珀状矿石。千万不要小瞧这块矿石，它是钛晶原矿。只有在极端环境下经过复杂地层演变，再经历酸洗才有可能得到。装备中掺入少许钛晶拥有很多好处，更能接受源力的加持与舒展，这么大一块足够使用很长时间了。

　　第四件便是蛋清液体，氟龙的排泄物。不过这些蛋清大部分是小氟龙排泄出来的物质，只有分离出至尊氟龙的尿液才能制造出恐惧很珍珠吓退野蛮生物或者低级虫族。超阶战兽很少进食，往往在体内形成能量循环，所以排泄物极端稀少。故此这么一大堆“蛋清”能汲取出很小的一罐就已经不错了，实在不敢奢望什么。

　　第五件物品最为重要，乃是一只十几公分长石化甲虫。初看这只甲虫林西索还以为是虫族用于互相联络的脑虫，然而孔雀扫描后给出完全不同的结果。

　　这只石化甲虫对于虫族来说是场噩梦，它的学名叫做变异珊瑚虫。别看这小东西体型不大，却能钻到虫族脑袋里寄生，日子久了吃掉脑子寻觅下一只猎物。

　　变异珊瑚虫其实是虫族内部一种厉害的寄生生物，如果这小东西繁殖能力及得上虫族十分之一，那么它们将成为虫族可怕天敌。奈何变异珊瑚虫数量十分稀少，而且生长周期缓慢。人类也只是偶然机会下发现此虫，故此孔雀那里有相关资料。

　　林西索做了详细感应，发现化石最起码有十几万年历史。被氟龙放到巢穴中大概有庇护之意，毕竟变异珊瑚虫气息独特，低级虫族不明所以应该会忌惮。

　　真正值得重视的是化石内存在一股未知液体，沉沦之刃根据微弱能量波动笃定此物对于高级虫族能够造形成致命伤害，若是制作犀利透甲箭，到了关键时刻或许可以挽回危局。

　　“老大，老大，我回来了。”康纳气喘吁吁跑了进来，这小子听到有好处可拿跑腿速度超级快。

　　“嗯，来得正好，帮我分解氟龙排泄物。”林西索凌空点击光屏，正在设计如何使用这些物品。

　　“啊？这么重要的任务就不必了吧？”康纳额头冒冷汗，想想氟龙蹲在地上使劲的姿势就觉得反胃。

　　“别废话，还有很多工作等着我做，接下来的日子绝不轻松。”林西索话音刚落微微一叹，心道：“想给自己放假晒太阳恐怕没戏了，魅影号要前往红场，必须提前做好准备。”

　　此时此刻魅儿展开星图将虫牢位置标注清楚，等魅影号强大以后会再度前往探险。要知道一连串行动并未接触到虫牢实质，能够藏匿七彩蜗牛，代表此地虫族很不简单。

　　“嘻嘻，终于回到航道上来了，最近的红场就在五百光年外，很近嘛！”魅儿抬起嫩白手臂圈引起来，很快找到一条最近航线，只需九天就可以抵达目的地。

　　红场是冒险区域新手基地，B级以上蜃楼号往往游荡到更远星系，其运行轨道一般来讲是固定的，想要前往没有一定实力可不行。除了实力还要知道确切前往路线，并非说去就去的地方。

　　对于闲散星际游轮船长而言，有幸得知蜃楼号运行轨迹不会到处宣扬，因为消息是可以换取炼晶的。新手想在冒险区域混就要先投资，红场正是补给与探听消息的最佳场所。

　　说起这红场来颇多讲究，通常坐落于冒险区域与公共区域交界线以里，并不会深入虫族领地。

　　世家大族的船只游荡久了也会到红场落脚，红场的集市虽然没有蜃楼号那么精益求精，但是品种极为广泛。经常听说有在集市上淘到好东西的船员飞黄腾达，不过也仅仅是传说而已。

　　魅影号将要前往的地点是远近星域最为著名的晨曦红场，林西索打算在那里迈开冒险区域的第一步。

　　九天时间一晃而过，林西索在此期间送给囚徒两件礼物，看过礼物之后囚徒当即收崔河塘为徒，准备全力培育魅影号矩阵师。

　　两件礼物分别是五公斤钛晶原矿与氟龙头顶角质层，在利益面前任他修为再高也会听命行事，囚徒便是最好例子。

　　林西索不会厚此薄彼，精心为君天佑调养身体，金色离心草加上绿色亚沙之泪入药产生不小神效，最起码稳住了伤势，不会在几年后死去。此后康纳跟随君天佑学习，能教出什么样的徒弟就看师傅是否有高招了。

　　繁星点点，星罗棋布，魅影号在恒星余辉下抵达了远近闻名的晨曦红场。只见前方千帆侧影，飞船林立，好一派人类文明的繁衍生息之地。


第228章 巧遇

　　远方是一片小行星，这些小行星之间由庞大管道联通，离远看去好像插在一起的积木，又好像错综复杂的分子模型，其情景蔚为壮观。

　　红场外围往来船只不计其数，有的时候船与船之间距离不到十米，站在甲板上可以看到奇形怪状飞船从太阳帆顶端划过，同时又有很多船只离开此地进入神秘莫测的冒险区域。

　　远处忽然飞来一队太空摩托，摩托上清一色黑衣青年，足蹬烫金靴，腰间别着激光剑，背后挂着光能狙击枪，一个个精神抖擞飞了过去。

　　“哇，红场卫队好多帅哥哦！”公共频道中发出尖叫，魅儿从网络信息中了解到这些黑衣青年是晨曦红场地方武装，负责当地的治安与巡逻。

　　“呸，谁有我们老大帅，站出来比比就知道。”身为终极跟班的康纳很为林西索打抱不平，七个不服八个不忿嘴角几乎撇到耳朵根。

　　这时候魅影号已经领取编码前往停泊位，周围大部分是C级星际游轮，偶尔也会出现一两艘D级，至于B级则很少出现。

　　D级星际游轮有胆量来红场不是觉得自身船战技过硬，就是有其它较为强大的C级护持。不论星际游轮级别高低，很少有在红场闹事的船只，关键就在于刚刚过去的红场卫队。

　　没有规矩不成方圆，那些黑衣青年虽然实力不怎么样，但是在他们背后有强者维护。一旦认准谁捣乱便会像疯狗一样不分青红皂白上去狂咬，根本不听理论。

　　大家出外行走求得是一个顺顺当当，即使冤家对头到了红场也会尽量克制。有仇到外面去解决，此地严禁一切武力行为。

　　此刻，魅儿一面检索晨曦红场的网络信息，一面驱使魅影号进入停泊平台。远近星域的船只很多聚集到此地，所以显得非常热闹。

　　“宇前辈，各位前辈，已经抵达晨曦红场，您们要不要游览一番？”林西索客气的问道。

　　“不了，来过不下一百次的地方有什么好游历的？你们几个年轻人倒是可以到集市上好好逛一逛，别打搅老夫修炼。”宇天行在光屏上一扫而过，对于红场这种猫三狗四聚集的地方提不起半点兴趣。

　　艳无双轻笑道：“我们早年间经常到此地落脚，第一次来还算新鲜，十次以上就觉得没意思了，船长请便。”

　　其它几位前辈也是这个意思，林西索不再招呼他们，准备妥当后带着船员落到停泊平台上。头顶是弧状穹顶，巨大阶梯管道四通八达，可以通往很多地方。

　　“啧啧，这好像是魅影号第一次集体行动，往常都是分开游逛。”康纳兴高采烈瞥向培琳，脸上堆起笑容，觉得人多反而是增进感情的好机会，平常这位魅影号创师根本不甩他。

　　“西索哥，咱们去哪？”培琳自然而然揽住船长，经过最近几个月的发育，青涩小丫头越来越有女人味了。

　　林西索对于美女的青睐向来不会推却，即使是妹妹一样的培琳也很享受那芳香气息。

　　林西索看了看魅儿下载的红场地图笑道：“当然是寻找买卖消息的地方，虽然打捞沉船收获不菲，但是也不能坐吃山空。在精灵港口提亚斯为了买下亚沙之泪和当地特产花费可是不小，所以我打算接任务，顺便和那些第一银河、第二银河的大集团挂钩。毕竟C级后面的发展需要贵重资源，没有强力依托很难成长。”

　　培琳看了看周围小声问道：“不是还有约翰老师的克林斯曼集团吗？以及佩恩哥身后的家族。”

　　“傻丫头，完全不一样。克林斯曼集团依托魅影号可以，反过来咱们依靠约翰大叔就困难多了。金丰帝国格林星只是走投无路情况下的后方基地，能发展到什么规模还很难说。这些事不需要你担心，由我慢慢考虑就可以了。”林西索忽然抬起头看向街角，刚才感觉有人在暗中窥探。

　　“小心些，晨曦红场龙蛇混杂，尽量避免与人发生争执。”林西索收回目光提醒自己的船员，之后率先走上滚动悬梯。

　　街面上很多摊位，一颗颗小行星内部被挖空，晨曦红场酷似庞大太空站。来到街边，莎莎坐在茂茂背上选看装饰品。

　　魅影号上没人怀疑美人鱼的购买力，莎莎仗着副官薪水多外加管账，买起东西从来不眨眼。

　　“呵呵，培琳快看！这里虽然没有多少精品，但是货物真的很齐全，相信界外银河能够找到的东西此地都有出售。”莎莎飘起身形拿着一条项链在培琳脖子上比对，无视身后几位男士苦苦等待。

　　“美人鱼，第三银河的爱琴美人鱼？”摊位老板瞪大眼睛，惊奇的打量这位精致客人。

　　莎莎挑眉道：“哼，有什么大惊小怪的？爱琴美人鱼为数众多，等我以后生一大堆卵出来，到时候让孩子们天天在晨曦红场逛街，你就不会觉得吃惊了。”

　　周围的人听到此话都被逗乐了，只有佩恩面色认真，开始在心中琢磨爱琴美人鱼到底是卵生还是胎生。

　　“老板，我的同伴是和您开玩笑，请问想打探消息接任务该去哪里？”林西索趁机凑到摊位前问路，出来时魅儿没有从网络中搜索到相关信息。

　　摊位老板坐在货架上顿时来了精神，吹嘘道：“年轻人，你算是问对人了，周围十条商业街谁不知道我是包打听？晨曦红场的道道有很多，里面涉及的问题方方面面，如果你们在我这里买上三十几件纪念品，一人六件，在下很乐意为诸位效劳。”

　　“喂，你这不是趁火打劫吗？”莎莎掐起腰露出凶相，只是她这芭比娃娃身形没有多少威势可言。

　　人家老板笑眯眯的看向林西索，已经看出队伍的头是眼前的年轻人。

　　“好，让我扫描一下你这里有没有好东西。”林西索神秘兮兮的从斜背皮兜中取出一部金属质地瑰丽书籍，页面自动打了开来。

　　正在摊位老板惊奇的时候，金属书放出层层叠叠扫描光线，红光乍然一闪金属书机械式的说道：“重大发现，第三银河斯巴达克时期蓝金首饰一套，在拍卖会上曾经以三百二十八万蓝金币成交。”

　　随着声音红色光线指向一套古旧首饰，上面的标价仅仅半单位炼晶，林西索手疾眼快取了过来。

　　有蓝金币未必买得到炼晶，不过三百多万也是一笔巨额财富，就算破费点先弄冒险积分卡，再由冒险积分卡兑换炼晶，也有将近四百单位的收获。

　　摊位老板有些疑惑，不过还是立刻叫道：“年轻人等会，请把斯巴达克首饰还给我，那是非卖品，电子标价出问题了。”

　　“怎么？老板要赖账吗？”林西索面色一寒，其冰冷眼神吓得对方发抖。

　　“确实是搞错了，买卖不在仁义在。只要你归还首饰我免费赠送一套自制的红场地图。”摊位老板选择服软，谁会和钱过不去？万一是真的古董，岂不发达了？

　　“好吧！我们可不想在晨曦红场闹事，听说这里的护卫队很强。”林西索将首饰递了过去，拿起摊位老板提供的记忆卡转身就走。

　　走了半条街，莎莎捂着嘴笑道：“嘻嘻，那老板真傻，哪有这种好事？船长一定是以其人之道还治其人之身。”

　　林西索边走边说：“还是莎莎了解我，人啊！都有侥幸心理。这么精明的小老板自然意识到有诈。可是孔雀装成没有人工智能的光脑很逼真，万一错过发财机会怎么办？所以摊位老板痛快的把咱们打发掉，肯定找专业人士鉴定去了。”

　　林西索随手让孔雀扫描记忆卡，里面的资料还算详尽，想接任务通常是到一家猎人酒吧。

　　在这间猎人酒吧中出售各类信息，同时提供不同档次的任务面板，不过中介费要收取百分之十七点五，绝不二价。

　　“走，去猎人酒吧坐坐。”林西索刚说完眼角余光变得无比犀利，转身看向远远走来的身影。

　　“一别多年，林兄可好？”人未到声音先到，笔挺礼服上别着一支黑色玫瑰，正是曾经的飞羽号副官于连。

　　“于兄客气，上次没能一劳永逸解决麻烦，在下实在惭愧。”林西索神色从容，所谓的“一劳永逸”是指没有把于连干掉。

　　于连突然站住，面色不变的说道：“林船长还是那样牙尖嘴利，人生何处不相逢。飞羽号刚刚提到C级，想不到就在此地遇到故人，真是幸事。我们沙船长对林兄可是念念不忘！一直希望再次对垒一局，找个机会出去比试一番如何？”

　　林西索莞尔一笑：“沙小姐呢？来到界外才听说她父亲沙金威的名号，你这副官做得够专业，过来帮船长打前站吗？不过很可惜，飞羽号永远成为过去式，即使重新培养出一艘，恐怕也没有原来那样的感情。”

　　“你胆怯了吗？”于连气闷，事实上沙展芸根本不想面对魅影号，因为魅影号与飞羽号永远融合在一起，摧毁魅影号也就意味着断绝最后一丝念想，所以想激怒林西索前来决斗。

　　“有趣，显然你没有做好准备，若是真想找死在下奉陪。”林西索潇洒一笑，目光情不自禁扫向远处，那里站着一道靓丽身影。


第229章 陷害

　　典雅的曲调徘徊在左右，林西索一行人进入灯光有些昏暗的小酒吧。在外面看去门脸很小，等进到里面才发现共十一层空间，每一层人流如潮，比外面的集市还要热闹。

　　“老大，我去探听一下消息。”康纳轻声说道，魅影号船员之间有特殊波频可以联系，林西索冲着他点点头。

　　康纳晃着肥硕身躯混入人群，崔河塘在前面开路，不大会工夫找到一处还算清净的单间。

　　“西索哥，这里好吵，就是在此地接任务吗？”培琳环顾左右，她习惯魅影号的安静生活，猛然间来到如此吵杂环境中有些不适应。

　　“嗯，越热闹越好掩盖明里暗里进行的交易，出来闯荡少不了与形形色色人群打交道。其实我也没想到如此吵杂，等康纳那边的消息吧！”林西索顺手在电子菜单上点了几样小吃和酒水，之后饶有兴致打量起室内装潢。

　　很快机械人便把酒水等物送到，林西索发现猎人酒吧的成本非常低廉，劣质的装潢材料，最简易的机械人以及很差劲的饮品。这样的地方居然要收取百分之十七点五的中介费，简直是抢钱一样。

　　不等林西索把猎人酒吧的恶劣之处逐一腹诽，康纳带着一位老先生排开人群大步流星走了过来。

　　魅影号众人所在的单间其实是半开放式房间，这个时代想探听别人说些什么太轻松了。有能力可以自行架设光幔或磁场，猎人酒吧只负责收取中介费，其余事项一概不管。

　　“哎呦，都是年轻人呀？你们好，我是一七七零号交易员。无论贵方想接手什么样的任务，猎人酒吧都会从中抽取百分之十七点五的中介费。如果是一些利润较高的集体性任务，在十七点五的基础上还会略微增加。”老先生笑着指了指胸牌证明其身份，随后找没人座位坐了下来。

　　莎莎呵呵发笑：“我还以为是机械人进行接待，没想到是真人耶！老头，你那里都有什么样的任务快拿出来，我们可是能力很强的队伍。”

　　老先生畅言道：“很久不曾见到爱琴美人鱼了。我们猎人酒吧讲究人性化服务，机械人还要维修费，机油费，杂七杂八加在一起不少呢！雇佣老头要便宜很多。”

　　“哈哈哈，老头真逗。你曾经见过其它爱琴美人鱼吗？难道已经有人鱼族来到界外从事冒险工作？”莎莎情不自禁的问道，显然被老先生的话勾起了兴趣。

　　老先生似乎十分健谈，并不着急任务的事情，捋着山羊胡回忆道：“嗯，很久以前的事情了，那是一条尾巴呈金黄色的美人鱼，身形比你要小一些。”

　　“金黄色？美人鱼皇族？”莎莎瞪大眼睛觉得不可思议，在界外银河当真处处透着惊奇。

　　林西索坐在对面忽然问道：“老先生喜欢什么饮品？尽管点上几样，有没有世家大族或者大型集团发布的任务？我们想找一个长期雇主。”

　　“哦？长期雇主，这个可有难度，除非你们完成某项悬而未决多时的任务，从而引起对方注意，如此才有希望获得长期合作关系。最开始要慢慢来，此事心急不得。”老先生边说边点饮品，专门挑选最贵的蔻香酒，看来此人是有便宜就占的贪婪家伙。

　　林西索并不在乎多对方奢侈一些，继续说道：“请问可以同时接手多项任务吗？要知道我们往返一次不容易，多完成一些任务应该能够兑换到更多的好处。”

　　老先生微微一笑回答说：“当然可以，只是每件任务有时间限制，我们猎人酒吧与冒险公会虽说有些关系，但是并非冒险公会下属站点，乃是红场自负盈亏店铺。一旦发出任务会有具体时效，超出时间自动以无法完成任务论处。所以行动速度再快的星际游轮最多同时接手两项任务，这已经近乎极限了。年轻人千万不要好高骛远，一步一个脚印踏踏实实前进比较好啊！”

　　老人嘴角微微翘起，仿佛在嘲笑面前的小孩子不自量力，不过当饮品送上来以后立即眉开眼笑，端起酒杯痛快的灌上一大口。

　　“好吧！能不能让我看看任务面板？”林西索不再追究细枝末节，如果没有满意任务一切都是枉然。

　　“面板在这里，您自己看。”老先生从怀中掏出巴掌大的一只铁盒递了过去。

　　铁盒入手份量不轻，林西索端详片刻便摸清操控方法，拇指按在凹槽中投射出一面光屏，逐条信息浏览起来。

　　“怎么会这样？运动货物到指定位置，提供五吨重雅克拉贵重金属，寻找失散的船员，打捞纳尔德星域附近的沉船。”林西索一边小声念着一边皱起眉头，这些任务利润绝不超出几百单位炼晶，有些更是靠捕风捉影的一点点信息就要别人前往，很大几率空跑一次，而且不能以炼晶直接结账，实在得不偿失。

　　“老先生开个价吧！您清楚我需要什么样的任务。”林西索放下铁盒望了过来。

　　“啧啧，年轻人总是那么直白！十单位炼晶介绍一项任务，保证你得到舒心的服务。”老先生目光同样咄咄逼人，竟然能够与死人堆里爬出来的林西索对视。

　　“好，十单位炼晶接一项任务，只要令我满意，一切好说。”林西索惊觉面前的老人并非简单人物，所以并没有讨价还价，向莎莎使个眼色先交付一笔炼晶。

　　“不错！拿得起放得下，不像其他人接任务的时候总是令老夫纠结。你在铁盒子上再按三下试试，应该有满意答案。”老先生掂了掂到手的五单位炼晶，脸色红润饱满露出守财奴一般的微笑。

　　林西索按照指示切换光屏，果不其然显示出独特内容，每一条任务发起人都是有背景的机构和闻名组织，只是难度大得超乎想象。

　　新出现的内容当中动辄便要求驱赶虫潮划分临时领地，也有要求联手攻击B级虫塔的任务，还有黑道组织买凶击杀目标星际游轮。种类倒是繁多，可是以魅影号的实力差之远矣。

　　林西索十分不悦，沉声道：“您这是开玩笑吗？若是有这么强大能力我们还需要来猎人酒吧？先生既然想额外赚取炼晶，希望您提供一些利润高，见效快的任务给我们做。从今往后只要本船长来到猎人酒吧，必定光顾一七七零号交易员。”

　　“痛快，老夫正是此意，想不到这么年轻就已经成为船长，失敬，失敬！您想找到长期雇主，我们猎人酒吧的交易员同样心思，诸位上眼瞧好。”老先生从怀中又拿出一只铁盒，这才是经过筛选的重要信息。

　　“老狐狸！”林西索在心中暗骂一声，随即阅览起来，看了片刻已然动容。

　　“我们要接手这项任务，三个月内灭掉虫林。”林西索指向光屏，语气坚定不移。

　　正在品着蔻香酒的交易员老先生呛道：“啊？多萨克星域附近的虫林？你想清楚了吗？据我多年经验判断这很可能是B级星际游轮才能担负的任务。每个月那些大财阀都会塞过来一大堆没有时间处理的信息，他们需要在界外扩张却不满足现在的速度，所以依托闲散船只做事。然而财阀很少实地考察，这虫林百年前便阻断了通往多萨克星域的航道，可谓老大难。若不是财阀急于发展多萨克星域也不会出到三千单位炼晶的高价，小船长你确定要接手此项任务吗？”

　　“是的，我确定，三个月内打通虫林。而且另外一项正在募集帮手的集体行动本船长也很感兴趣，算上魅影号一个，正好十艘C级。”林西索反复检索光屏上的资料，发现都是比较划算的任务，不过挑来挑去这两项任务更适合魅影号。

　　“第二项任务是攻击D级虫塔，任务完成后当面与雇主结算。嗯，这倒是很轻松的行动，而且与多萨克方向一致，换做是我也会如此选择。”老先生揪了揪胡须分析得非常到位。

　　“好了，办手续吧！还未请教先生高姓大名？”林西索痛快的做出决定，顺便让莎莎支付好处费。

　　“嘿嘿，人们喜欢称呼我为马先生。”老人一脸得意，今天的生意还算不错。

　　办理好手续魅影号众人心情愉悦，在船长带领下胡吃海喝起来。猎人酒吧有些食物还是可以勉强尝尝鲜的，与人鱼族风格截然不同。

　　就在大家兴高采烈的时候，从外面进来一队黑衣青年，为首之人直奔魅影号的单间，冷酷的说：“你们触犯了红场规矩，和我们走一趟！”

　　林西索莫名其妙，心道：“莫非是刚才戏耍的摊贩老板叫人报复？不像，这些青年给人的感觉有些不对劲，究竟哪里出了问题？”

　　莎莎脾气最冲，越众而出放出逼人寒气厉声喝道：“说说我们怎样触犯了红场规矩？你们总不能无缘无故带人走吧？”

　　“哼，红场卫队办事还需要理由吗？”黑衣青年猛的探手抓来。

　　莎莎这些年浸淫图腾师领域，加上身兼寒能实力不弱，翻手将黑衣青年击倒。

　　令人惊奇的一幕出现了，推到的黑衣青年再也没有起来，其余黑衣青年接二连三摔倒在地，面色变得青紫，显然是中毒迹象。

　　“不好啦！有人击杀红场卫队，别让他们跑掉。”喊声此起彼伏，猎人酒吧乱成一团。


第230章 针锋

　　“这与我无关，我没有用力。”莎莎有些惊慌失措，倒在地上的黑衣青年露出扭曲面孔，情景透着诡异。

　　“冷静，显然有人想陷害咱们，自乱阵脚只会越来越糟。”林西索稳稳坐在酒桌前，歪着头观察这几个黑衣青年中毒症状，对于周围纷乱充耳不闻。

　　“是于连，一定是那个家伙。”培琳咬着嘴唇，美丽面庞不免露出愠色，不过她就算气极也很可爱。

　　林西索摇了摇头说：“未必是于连，虽然以前和飞羽号交手时间不长，但是我知道那家伙很傲。很难想象于连施展这种下三滥手段，一看就是门外汉下毒，对于毒药剂量掌握得稀里糊涂，甚至有一人没有死透。”

　　话音未落林西索弹出一颗金色药丸，药丸到了其中一名黑衣青年身上爆了开来。

　　金色雾气渗入黑衣青年体内，此人手指微微一动，好似有了呼吸。要知道这可是重要人证，莎莎开心的拍起手来。

　　就在魅影号众人松了口气的时候，突然打暗处射来一道寒光，其目标正是地面上被挽救回来的黑衣青年。

　　由于变故发生得太快，在场没人反应过来，耳轮中只听一声闷响，刚刚挽救回来的黑衣青年脑袋搬家，死得不能再死了。奇怪的是魅影号众人并不吃惊，也没有做出过激行为，而是坐在原地老老实实等待。

　　“砰砰砰”酒馆中响起轻微爆鸣，然后林西索扛着一人分开人群走了进来，将此人往地方一摔，回到座位上继续喝酒。

　　莎莎笑得前仰后合，指着昏迷不醒的刺客说：“喂，大家都来看看，还有这样傻的人，人家说有活口就配合着跳出来灭口。啧啧，真不知道是谁派出如此蠢货。”

　　佩恩叹了口气，禁不住提醒道：“瞧这人的年纪不大，大好青春竟然浪费在歪门邪道上面。西索，可不能让此人自尽，他是重要证人。”

　　林西索眼神轻轻扫视，答道：“放心，我用微量迷药把他弄倒了，肯定有人暗中注意我们，有胆量就继续跳出来灭口。”

　　“老大，用不用通知船上那几位过来震场子？”康纳踹了两脚地上的俘虏，摆出一副趾高气扬模样，陷害魅影号之人如果看到此情此景多半会气疯。

　　“不用惊动几位前辈，我要向红场卫队讨个说法。”林西索掏出金属书，翻到空白页面细细观看，上面已经把刚才的情景全部记录下来，从中或许能够找出敌人的蛛丝马迹。

　　时间不大，一队全副武装的黑衣青年进入猎人酒吧，为首中年人看了看地上的尸体冷言道：“怎么回事？你们吃个熊心豹子胆不成，胆敢袭击我们卫队中人？”

　　林西索从来不惹事，但是遇到事情更加不怕事。只听他不温不火说道：“你能够确定这些人出自红场卫队吗？可要仔细瞧清楚，不要被表象蒙蔽。”

　　中年人一愣，嗅出几许异样，能这么沉稳坐在这里说话的年轻人必定不凡。红场卫队并非铁板一块，里面的武修士良莠不齐，看似威风实则已经腐烂，若是得罪某位财阀巨头公子就不好了。

　　“去，核实这些人的身份情况。”中年人没有蛮横下去，他能够清晰感应到周围气场正在发生扭曲，说明对面几位年轻人没有一个是易与之辈，不识抬举的下场往往很惨。

　　“是！”

　　过来几个黑衣青年迅速进行识别，时间不大其中一人报告道：“头，确实是咱们的人，不过这几个家伙应该在关禁闭，您看怎样处理这起突发事故？”

　　“我要向上面的人通报。”中年人面色一寒，显然是红场内部队伍出现问题，此事如果不能圆满解决，卫队本就已经很臭的名声将雪上加霜。

　　林西索站起身说：“你们红场卫队在此调查吧！我提供一份当时的记忆卡或许对寻找凶手有帮助。另外地上的人半个小时后会苏醒，希望能给我们一个满意答案，本船长会一直关注此事。”

　　莎莎挥舞着拳头说：“记住，有进展立刻通知魅影号，我们的停泊编号是……”

　　魅影号众人昂首挺胸走出猎人酒吧，若是换做平时红场卫队肯定上去乱咬，然而林西索气度不凡，这与幼年时期接受的良好教育有着密不可分关系，纯粹以气势压人对方就不敢妄动。加上这么年轻的船长可不多见，因此蒙混过关。

　　“呼，终于出来了，刚才我感觉有人想把我大卸八块。”康纳抹向额头，汗水唰啦啦往下淌。

　　“不知是哪个混蛋搅扰本船长的雅兴，偷鸡不成蚀把米，若是找到此人非把他切成肉馅喂给云云吃。”林西索威势日重，难得开一次玩笑。

　　佩恩急忙摇头，强调云云不喜欢吃人肉。众人哈哈大笑开心而归，丝毫不把此事放在心上。越是如此，暗中观察之人越是气愤，恨不得过去施以毒手。

　　在战略上藐视对方，在战术上重视对方，这就是林西索的谋算。想陷害魅影号不付出一点代价就想全身而退？显然是不可能的。正像林西索离开酒吧前说的那样，他会一直关注此事。

　　晨曦红场暗潮汹涌，带队中年人回去之后受到严厉斥责，竟然把与事件有关的嫌疑人物轻易放走，这是相当失责的行为。

　　接下来此事变得更加微妙，正当红场卫队当中一些人被重金收买准备向魅影号动手之际，红场上层突然介入，只留下两个字“严查”。

　　这两个字太有讲究了，严查什么？怎么严查？严查的对象是谁？下面的人用心揣摩起来。

　　红场卫队之中也有智者，经过思考立刻意识到不能动魅影号，否则将大祸临头。

　　为什么智者会如此说？其实很简单。一是“严查”这两个字出现的时机不无警告意味，二是上头想定谁的罪还用查来查去吗？直接扣上一顶搅扰治安的大帽子即可。若是对方背景深厚，驱逐出红场范围。要知道晨曦红场在冒险区域之中可是炙手可热的所在，更与第一银河多家大财阀有联系，实力深不可测。

　　翌日，晨曦红场深处小行星，林西索随宇天行来到一座到处是亭台楼阁的生态园区当中。

　　“哈哈哈，宇老兄，多年不见风采依旧，可把兄弟我想死了。”话音未落从高处楼阁飘下来一位红发老者。这红发老者两鬓仿佛燃烧火焰，嘴唇很厚，浓浓眉毛连在一起，说话铿锵有力如撞金石。

　　“李晨曦，火爆脾气百年都不变，见到老友还是喜欢大吵大嚷。”宇天行上前与红发老者熊抱，一看两个人就是莫逆之交。

　　“宇老兄，这位是？”红发老者注意到林西索，感应轻轻扫过便发现此子年纪轻轻便有六级修为。能在这个年龄达到如此程度以后若是走得顺畅说不定有机会问鼎巅峰。

　　“我来介绍一下，这位是老夫现在的东家，林西索。”宇天行抬了抬手，把林西索带到身前。

　　“东家？向来眼高于顶的宇老兄居然会找东家？太令人意外了。”红发老者更加细致的打量起眼前年轻人，无形中加重了对林西索的评估。

　　“不，不，我哪有那个资格当东家？宇前辈多方抬爱，请他老人家出山是为了多学些经验，晚辈实在不敢造次。”林西索说得非常诚恳，如果十一级接近巅峰的武修士能给他当船员，那确实是一件飘飘然的事情，然而宇天行真正用处是为了摆平日常不必要麻烦，就好比这次晨曦红场陷害事件。

　　红发老者李晨曦赞道：“小伙子仪表堂堂，我知道宇老兄你的意思。是想在晚年带出一位有出息后辈，日后家里人好有个照拂。修为再高有的时候也放心不下家里的孩子，不如我也到船上打几天工如何？”

　　“去，老不休。魅影号有老夫在，你老老实实在红场颐养天年吧！我此次出山是为了最后挑战巅峰，若是仍然不成只好回家乡归隐。寿命这东西虽然因为基因而定，但是到了界限还是无法抗拒生老病死自然法则。你小子多好，还有百年光阴可以挥霍。”说到此处宇天行不胜唏嘘，如果不是为了林西索的事情他并不想露面，因为嫉妒红发老者。

　　“宇大混蛋，什么时候你那心眼能比针鼻大一点我就满足了。咱们两个老家伙五十步笑百步，百年光阴何其之快，至于这么眼红吗？别说了，里面请。”红发老者做出邀请，宇天行和林西索跟在此老身后进入阁楼。

　　分宾主落座后宇天行开门见山的问道：“老李，究竟怎么回事？西索这孩子在你的地盘上出事，总要给个说法吧？”

　　“当然要给说法，我怕你揍我。起因是沙金威家的丫头，此女似乎与西索有些过节，而瞿家的小瘪三瞿玉杰正好得知，所以暗地里瞎折腾，搞风搞雨想讨女孩欢心。呵呵，年轻人的事情你们自己解决，再说下去我就真成老不休了。”李晨曦狡猾的表明立场他并不会插手此事，纷争与晨曦红场无关。

　　“瞿玉杰？果然不是于连，这家伙找死！”林西索目光发寒，令身边二老同时打了个冷战。


第231章 相对

　　中午时分，林西索和宇天行回到船上。负责监视魅影号的红场卫队立刻收回明里暗里两路人马，猎人酒吧陷害事件告一段落。

　　红场卫队想了结此事，不代表林西索会善罢甘休，叫来康纳耳语几句，之后仍像平常一样修炼。

　　五六个小时后康纳鬼头鬼脑钻进船长室，见到船长咧开嘴笑道：“老大，全按照您的吩咐去做了，保证恶心死他们。”

　　“做得好，不过这仅仅是第一步，接下来你要小心放好恐惧荆棘的种子。如果不是怕惊世骇俗，真想送过去一只七彩蜗牛。”林西索轻轻一笑，目前只是追讨利息，如果对方敢于还手，后续攻击会像狂风暴雨一般毁灭敌人拥有的一切。

　　康纳正在船长室报告的时候，晨曦红场停泊平台出现一幕奇景，大大小小运输车辆向一艘套着巨大浮环的液滴状星际游轮外围倾倒垃圾。

　　各种生活垃圾，各种化工原料以及粪便，可以说红场能够找到的废物全部聚集于此。停泊平台有着百米限制，船只所在区域百米内受到保护不允许外人靠近，然而百米外已经堆积如山，这便是林西索看似稚气的报复行动。

　　此刻，液滴状星际游轮中有人暴跳如雷吼道：“混蛋，强森这个败类居然把老子供出去，对方真的是第三银河晋升上来的闲散船只吗？妈的，李晨曦那条老狗怎么一反常态变得如此老实？往常红场卫队冤枉人的劲头哪里去了？这次反而被对方顺藤摸瓜找到凌霄号？究竟在哪里出了差错？”

　　旁边有人劝解：“少主息怒，此事透着蹊跷，依属下看还是暂避风头调换一处停泊平台也就是了。随后找人打探虚实，如果真像沙展芸小姐透露的那样对方毫无背景，再动手也不迟。假如牵扯到难以对付的势力组织可以见招拆招，您看怎么样？”

　　“你的意思是说让我忍气吞声？”这位凌霄号船长猛然间转过头来，目光有些让人不寒而栗。

　　“不，属下只是提个建议，如何去做全凭少主吩咐。”副官急忙低下头去，心中不由产生一丝怨怼。

　　凌霄号船长拍了拍副官肩膀，哈哈大笑道：“我瞿玉杰行走界外以来还没有怕过谁，不过阿虎你说得很有道理，换处停泊位从长计议更加稳妥，敢惹瞿家的人我看是嫌命太长。”

　　正当副官阿虎松了一口气的时候，光屏上突然出现一道身影，只见一名肥头小眼睛的胖子在停泊平台外跳脚大骂：“瞿家的小瘪三给我听好！你用下三滥手段妄图陷害我们魅影号，看到周围这些垃圾没有？你们就是宇宙间最恶心最无耻的垃圾。不，你们是连垃圾都不如的杂碎，只会躲在暗处使诈，瞿家的脸面被你丢尽了。别不服气，据悉我们抓住的俘虏已经供认不讳，就是你这个瞿家瘪三嫉妒我们老大风流倜傥，癞蛤蟆想吃天鹅肉使出卑劣手段讨沙展芸沙小姐的欢心。我呸，也不撒泡尿照照自己的尊容，就你那副德行沙金威沙船长敢认你瞿玉杰做女婿吗？”

　　泼男骂街之人正是刚刚赶到的康纳，这小子惯于颠倒黑白，外人不知道听到他的说辞还以为瞿玉杰争风吃醋，暗地里整治情敌而且没有成功。连带着把沙展芸和沙金威也牵连进去，事后就算瞿玉杰多长两张嘴解释，此事也会成为讨厌的死疙瘩。

　　“啊呀，气死我了，欺人太甚。”瞿玉杰不知道说什么好了，抬脚就想飞出凌霄号击杀胖子，不料光屏上胖子转身就跑。

　　很多人在观看此地情况，尤其听到“沙金威”这个名字，源远流长的八卦精神立刻攀到高峰，纷纷打探是怎么回事。

　　康纳跑出去几百米扯开大嗓门叫道：“注意喽，不好喽，凌霄号放出异物准备攻击红场。红场卫队的兄弟们，赶紧封锁停泊平台啊！把停泊平台卸载出去。”

　　几秒钟后传来剧烈震动，凌霄号外围垃圾满天飞，极其可怕的粗壮荆棘以疯狂速度滋生，那些工业原料和粪便成了此物最好滋补品，一时间灯光摇曳，停泊平台陷入纷乱。

　　“怎么回事？这死胖子居然敢在红场地盘公然撒野？”瞿玉杰胸脯一起一伏气得七窍生烟，看向光屏时康纳正嬉皮笑脸挥手告别。

　　更加让瞿玉杰郁闷的事情还在后面，红场光脑终端忽然发来讯息：“警告，有不明生物侵入，停泊平台自动脱离红场，请凌霄号多加注意。”

　　“妈的，红场反应怎么这么快？卸载整片停泊平台，真亏他们做得出。”瞿玉杰似乎明白了什么，他可以收买红场卫队，难道对方就不能收买吗？

　　副官阿虎脸色铁青的说：“不好了，停泊平台脱节，防御体系自动关闭，这些植物会涌过来。”

　　恐惧荆棘是战略性生化武器，即使没有适合生长的元素也很危险，更何况还有那么多垃圾存在？这些垃圾统统成为养分供给荆棘成长，膨胀的枝条瞬间甩到百米开外，死死纠缠住凌霄号。

　　接下来的一幕让所有星际游轮船长看得心惊肉跳，到了太空环境中那可怕荆棘高速生长，把整片脱离的停泊平台笼罩起来，包括来不及逃窜的凌霄号。

　　间隔十几秒时间，凌霄号放出千百道光刃，不知斩断多少根枝条，然而恐惧荆棘生长能力足堪“恐惧”二字，以变态速度快速滋生，一时半刻根本脱离不开。

　　“呵呵，恭喜小康哥，贺喜小康哥，终于扬眉吐气报了大仇。”康纳身后忽然钻出几道身影，点头哈腰的笑道。

　　康纳撇了撇嘴，不屑的说：“就凭瞿玉杰敢和我们老大做对？他也配？兄弟几个今天帮了大忙，以后肯定还有合作机会，这五十单位炼晶拿回去乐呵乐呵，相信当机立断卸载停泊平台阻止异物入侵，并且识破闹事者诡计是大功一件，高升之日指日可待，下次我们魅影号再到晨曦红场可不要忘记请我喝上几杯哦！”

　　“哈哈，小康哥真仁义，您放心，有机会一定在最好的酒吧请魅影号诸位哥哥开怀畅饮。”黑衣青年边说边接过炼晶，喜上眉梢心中暗道：“魅影号果然有深厚背景，设计陷害瞿家之人老祖宗睁一只眼闭一只眼，小小帮上一把既得实惠又赚名声，这种好事不做是傻子。”

　　“好，我要赶回去复命，明天便要出任务了，下次一定不醉不归。”康纳看向已经飘远的凌霄号嘿嘿一笑，如果瞿玉杰不长记性仍然找魅影号麻烦，那可就不是恐惧荆棘这般简单了，会让其抱憾终身。

　　凌霄号上瞿玉杰正在遭受双重折磨，沙展芸出现在光屏上厉声质问：“好你个瞿玉杰，竟敢打魅影号的主意，那林西索睚眦必报，是好惹的人物吗？我的副官于连与他见了一面都不敢轻举妄动，你凭什么向此人出手？能够短短几年之内将E级星际游轮提升到C级，你认为凭自己的实力能够做到？再也不要跟着我们飞羽号，他日在星海迷踪会馆相见还有说话余地，希望你有男人的风度？”

　　“展芸，我也是好意，只想神不知鬼不觉帮你摆平夙敌。这家伙实在可恶到极点，现在我的凌霄号几乎被陷住，瞿家的脸面尽失。所以说这已经不单纯是你与魅影号的恩怨，而是我瞿玉杰与林西索之间的仇怨。估计是这小子侥幸得到宇宙奇物将星际游轮强行提升到C级。既然敌人很有潜力，万万不可让他发展壮大下去，要知道这是界外银河行事规则，不得不防。”瞿玉杰在女人面前挖空心思辩解，尽量表现出一副委屈模样，好像他成了受害者，而林西索多么残暴。

　　“哼，我不管你和林西索有什么恩怨，反正你不能再跟着飞羽号。这次出来父亲准备带着飞羽号提升，让他知道此地发生的一切准没你的好果子吃。”沙展芸语气稍稍缓和，毕竟瞿家是名门望族，第三银河的九头蛇与其相比差得很远。

　　瞿玉杰笑道：“展芸说什么是什么，不过只有凌霄号把飞羽号送到地方我才能安心返回，不如……”

　　“不必了，我的副官自有安排，瞿公子请便。”沙展芸不再解释，当即关闭通讯系统。

　　瞿玉杰收起笑容，暗骂：“小娘皮早晚落到我手里，要让你知道知道我的厉害。”

　　“少主，这些荆棘植物正在加剧生长，细胞似乎以核聚变模式分裂，再不发动猛攻我担心船体受到损伤。”阿虎尽忠尽职提醒，却不知道自己的船长满脑子都是女人。

　　“知道了，我要让对方知道凌霄号的强大。”瞿玉杰说着身形冉冉升起，从高处打下一束强光将其笼罩，紧接着诡异透明冲击波向船体外面蔓延。

　　恐惧荆棘在冲击波下一层层消融，与此同时林西索站在魅影号甲板上观测。

　　只见林西索的掌心睁开一只大眼睛，眨了几眨锁定目标方位。这幽灵战兽没有其它本事，却能抽丝剥茧看清能量变化。

　　良久，幽眼紧紧闭合，林西索喃喃自语道：“奇怪，竟然以重水作为攻击手段，这家伙是如何做到的？嗯，大概与融合的宇宙奇物有关，小心一些总没有错。”

　　魅影号与凌霄号从这一刻起开始针锋相对，欲在界外银河星空下展开生死角逐。


第232章 情愫

　　凌霄号脱困而出，气势汹汹飞回晨曦红场，然而瞿玉杰没有攻击。此地毕竟不是他们瞿家辖区，在尚未摸清对方底细之前只好忍气吞声。

　　林西索看向远处船影感觉极爽，付出一系列努力之后终于与这些世家子弟站在同一条起跑线上。在第三银河被九头蛇追得到处乱窜的经历仍然历历在目，正是为了不那么窝囊，这才处心积虑请高手坐镇。如今效果显现出来，至少在晨曦红场对方不能以势压人，若是还敢动手肯定要他好瞧。

　　莎莎来到甲板上呼唤：“帅哥船长，快回来吃饭，明天还要赶路呢！”

　　“知道了，这就来。”林西索轻声回答，目送凌霄号驶入停泊平台急忙到厨房抢食。饭桌上一向很混乱，大家根本不给他这个船长面子，谁抢的食物多谁就吃饱饭，魅影号进入热热闹闹的晚餐时间。

　　一夜无话，第二天魅影号脱离停泊平台来到任务集合地点，雇主已经等候多时。

　　雇主驾驶着一艘碟状飞船，魅儿检索的结果同样是C级，不过从其屏蔽外界探测能力来看进化程度一定不凡。其余还有七艘星际游轮，加上魅影号一共凑到九艘，还差了一艘。

　　光屏上显现出一位微胖船长，笑呵呵的介绍道：“大家好，我是艾弗德，你们的雇主。这次任务危险性不小，所以一口气找了九艘C级星际游轮前来辅助。第十艘船的船长临时有事情，所以请了其他人代替执行任务，算算时间也该到了。”

　　正说着，只见一座玲珑飞塔快速及近，塔身旋绕金灿灿羽毛装甲，在塔顶附着璀璨晶体，真可谓耀眼生辉。

　　林西索看到飞塔略微吃惊，因为这是沙展芸的飞羽号。

　　昨天康纳在晨曦红场晃悠了几个小时探听到不少情报，加上林西索在星海迷踪会馆曾经观看过相关资料，所以对于沙展芸的新船并不陌生。

　　“对不起，飞羽号来晚了。”光屏上显露出婀娜身影，几年不见沙展芸增添一份英气与干练。

　　艾弗德笑道：“沙船长太客气了，飞羽号来得刚刚好。这次攻击D级虫塔看起来很轻松，其实不然。先前探测的结果显示此处虫塔隐隐有提升迹象，所以要按照C级虫塔的级别认真对待。咱们先说好，虫塔中本船长仅取一物，是千年前遗落的晶霜号。其余发现各位平分，任务成功后扣除掉猎人酒吧的中介费，每艘船大概获得七百单位炼晶。”

　　这时候有船长嚷道：“喂，艾弗德老兄，你打捞的沉船一定不简单。如果是接近C级的虫塔，感觉七百单位炼晶有些少了。额外再增加一百单位如何？既能省去那笔中介费，你老兄也负担得起，我想其他船长也是如此想法。”

　　“是啊！艾弗德老兄你不能太吝啬，每个人八百单位任凭差遣。”另外几名船长立刻响应号召，林西索乐见其成。

　　“你们这些吸血虫，每个人多担负一百就是一千单位呀！虫塔当中肯定有不少发现，这都喂不饱你们，真让我没办法。”艾弗德装作痛心疾首样子，在林西索眼中他的演技并不怎么样。

　　“好，在外冒险很不容易，每个人八百单位炼晶的雇佣价格我认了，可是有风险的时候不能退缩，必须帮我找到失落的晶霜号。碰头会议到此为止，全体都有，出发！”艾弗德大手一挥，很享受领头船长的待遇。

　　正当魅儿要切断通讯之际，沙展芸忽然单独说道：“等一等，难道林船长就不好奇我跟来的原因吗？”

　　林西索潇洒一笑：“集体任务临时换人并无不妥，只要你不拖大家后腿就行。”

　　沙展芸气得脸色发青，本来鼓起勇气要与对方化干戈为玉帛，听到此话鬼使神差的改变主意喝道：“臭小子，你给我听好，咱们来一场比赛。从此刻开始直到任务结束，谁杀的虫族多谁就是赢家。输的人要帮赢的人做一件事，不同意就是草履虫。”

　　“呵呵，草履虫吗？单细胞动物，这也没什么啊！”林西索看向气极败坏的女船长，总觉得她不似报仇而来，倒有些像耍脾气的小女生。

　　“哼，没种的男人，你怎么总是阴魂不散的出现在我面前？哪里不好去偏偏到晨曦红场？想不到你胆小到拒绝一个女人的挑战。”沙展芸咄咄逼人，越是生气越显得漂亮。

　　“沙船长，你有勇气找过来解决咱们之间的恩怨确实令我意外。几年前九头蛇对我痛下杀手，魅影号趁机吞噬飞羽号等于扯平。既然今天把话说开了，从此以后你我二人井水不犯河水怎么样？”林西索说得郑重其事，魅影号有很多关键部位继承了飞羽号发展理念，可以说有很深的飞羽号痕迹，这种情形下不想与沙展芸多做争斗，所以提出井水不犯河水。

　　“你我恩怨岂是三言两语说得清的？不过看你有诚意，让我想一想。”沙展芸主动关闭通讯，一下子瘫倒在座位上觉得浑身无力，紧咬银牙心情很乱。

　　于连站在旁边，有些不敢相信的说：“船长，告诉我这是为什么？难道真想和对方讲和吗？不对，你不会爱上此人吧？他可是九头蛇的敌人。”

　　“要你管？”沙展芸瞪了副官一眼，事实上连她自己都搞不清楚此时此刻心态。

　　几年前沙展芸憋着一口气要与林西索较量到底，然而随着收集的资料逐渐增多发现这是一个坚忍不拔的奇男子，能够凭借微末之势挑战金狮集团威严，能够在九头蛇全力封杀下逃出生天，简直可以作为一部传奇来记录。

　　接着，沙展芸想忘记林西索这个名字，然而于连做得工作实在太仔细了，包括魅影号与木婉华的不快都调查出来，每个月没有对方的消息就会不自在，久而久之成为一种习惯。

　　千万不要忽视习惯的力量，它能够令人茶不思饭不想，甚至慢慢去转变一个人的固有心态，沙展芸无可救药地陷了进去。

　　女人的心思很难琢磨，无形当中林西索成了沙展芸这辈子想得最多的男人。

　　飞羽号来到界外以后，沙展芸本想让时间冲淡一切。可是没过多久魅影号的名字钻到耳朵里，林西索成了幸运儿代名词，有幸引领一支船队前往B级蜃楼号疯狂扫货，并且收获不菲的样子。

　　好不容易压制下去的心态死灰复燃，沙展芸被折磨得苦不堪言，恨透了林西索。

　　更加令沙展芸预料不到的是林西索出现在晨曦红场，而且魅影号已经是C级星际游轮，从船身外部形态来看实力不弱。

　　没有强大后盾支撑，全靠一个人风里来雨里去竟然发展壮大到如此程度，沙展芸再无针对之心，一股敬佩和爱慕之情油然而生。

　　在这个重要时刻，瞿玉杰做了不应该做的蠢事，所以沙展芸才会第一时间兴师问罪，反应之大使得于连看出一点苗头，不过并未放在心上。

　　于连擅于情报工作，摸清魅影号将去攻击D级虫塔，遂决定兵行险招大胆跟过去看看。如果魅影号的实力很强，过后见到沙金威再做计较。如果没有想象中那么厉害，直接给林西索两条路，第一条是屈服于飞羽号，第二条便是毁灭。

　　当然，于连如此行事不会陷飞羽号于危险境地，同行的星际游轮中至少有三条船已经被他收买，一切都在按照计划不差分毫进行着，岂料最大变数竟然来自身边。船长沙展芸见到林西索后就很异样，之后更是在没有商量前提下做出一系列不着边际决定，实在始料未及。

　　飞羽号主控室沉寂片刻，于连冷声道：“沙船长，我在你身边几年，不停的交给你身处这个位置的道理，看来一切都是空谈，本人无颜去见沙伯伯呀！”

　　“于连，你说林西索这个人怎么样？”沙展芸一反常态，忽然问了句题外话。

　　“这个？”

　　于连感觉莫名其妙，刚才他正在说严肃的问题，怎么突然扯到对敌人的看法上去了？想了想还是做出回答：“此人聪明，冷静，够狠，判断形势通常比敌人先一步反应。而且有便宜就占，没便宜毫不恋战。总体来说是个杀伐果决，心狠手辣之辈。”

　　“嗯，站在你的角度看是这样。我觉得这个人很勇敢，拿得起放得下。对于自己人相当维护，你也说过不狠不辣很难在界外混下去，所以不到万不得已飞羽号不便与魅影号为敌。若是有这样一位朋友帮忙，肯定发展得更快。”沙展芸用手指绕着头发尽显小女儿姿态。

　　“疯了，你疯了，那是敌人，是会在背后咬上一口的恶狼。”于连大吼，有种挫败感。男人相争是意气，结果身边出了叛徒。如果是别人还好说，船长对敌人产生感情这不是找死吗？

　　“我决定了，冤家宜解不宜结，还是与魅影号讲和吧！”沙展芸说出此言后感到心情舒畅，她反复想过很多问题，出行前就已做出决定，现在所要做的是说服副官于连。

　　正当此时，波频中响起嘶嘶啦啦声音，只听有人叫道：“林西索给我听好，你的路到此为止。魅影号在晨曦红场做下的好事想一走了之吗？瞿家纵横界外银河千载岁月岂是好辱没的？今天有你没我，有我没你！”


第233章 宣战

　　凌霄号肆无忌惮堵在航道上，魅影号如果再向前几十光秒便会落在对方射程之内。其他船只搞不明白现状开始减速，全神戒备这艘“拦路虎”。

　　沙展芸怒气冲冲喝问：“瞿玉杰，你不是离开红场了吗？为什么还要来到此地胡搅蛮缠？”

　　瞿玉杰怒气同样不小，也不管公开波频中其他人是否会听到，有失风度的歇斯底里大叫：“沙展芸，你骗得我好苦。我倒想问一句，把我糊弄回去之后飞羽号为什么跟在魅影号屁股后面走？你们两个是不是有什么不可告人关系，难不成你要带这个小子去见沙金威沙船长？好让此人做你们沙家的乘龙快婿？”

　　“哼，我沙展芸要做什么事情不劳你瞿玉杰插手，如果我不是沙金威的女儿你会腻在我身边吗？林西索比你强，就算让他做我沙家女婿又如何？”沙展芸说完这话脸上一红，觉得好像真要林西索做她丈夫似的，心中有些忐忑。

　　“好，真好！你这臭娘们一直在耍老子，急急忙忙让我回去就是为了和这小子双宿双飞是不是？沙家的女人有种，连我瞿玉杰都敢耍，今天我要让你们这对狗男女知道知道凌霄号的威力。”瞿玉杰怒不可遏，在他心目中沙展芸已经是瞿家的儿媳妇。想不到铁板上钉钉的事情竟然废了，从出生以来没有遭受过如此打击，所以一时间连心态都有些扭曲。

　　此刻，魅影号主控室内莎莎小声问：“喂，船长大人，到底是怎么回事？你什么时候把沙展芸勾搭上手的？人家像捉奸一样不让咱们过去呢！”

　　“呵呵，瞧你说的，我哪知道？这两个家伙怪有意思，公开在波频中对骂。本船长郑重声明，沙展芸和我一丁点关系都没有。告诉大家做好战斗准备，半分钟以后宣战。”林西索笑眯眯听着闹剧，眼角眉梢露出好战神情。

　　“遵命！”莎莎轻拍茂茂，当先进入副官专属操控磁场，调整全船状态准备迎敌。

　　沙展芸不想争吵，遇到瞿玉杰这种人她实在没办法。正当此时林西索在公开波频中宣布道：“凌霄号胆敢挑衅魅影号，诸位船长都是见证人。瞿玉杰百般生事应当受到教训，本船长在这里正式宣战。”

　　魅影号行动迅速，哈雷已经在炮台区磁性光驱内调整好焦距，双臂插入高敏臂环连接各式光炮。装甲板一层层掀开，主炮抬起巨大身量，辅炮正在充能。

　　“炮手哈雷准备完毕，全领域炮光封挡，全视角切换观测，能量注入比率为百分之七十三点八，炮台区一切运转正常。”哈雷嘴角抽搐了几下，炯炯有神目光中不无跃跃欲试之意。

　　“报告，舵手崔河塘准备完毕，十二金属翅翼正在展开，推进器正常。校对马尔它撞角冲击角度，三十三光秒内进入敌船大致攻击范围。”崔河塘仍然保持着光头模样，几年下来脸庞棱角分明，白洞冒险经历使他的驾驶技术出类拔萃。

　　“技师培琳准备完毕，真空零点能机组运转正常，开始大规模调集能源预备发挥船战技，炼晶作为辅助能源已经加入，祝好运！”培琳身边飘浮着两根粗壮黑玉米，玉米分解出各种工具如八爪鱼一样听从指令。周围堆积着大量不知名零件和芯片，机修间与医疗室并驾齐驱，永远是船上最为神秘的地方。

　　“报告，船员佩恩随时准备登船战。”佩恩说完拍了拍战兽云云让它安静一些，云云已经感受到紧张气氛，迫不及待想表现自己。

　　“报告，船员康纳坐镇甲板，对方若是登船，叫他有来无回。”胖子敲了敲腰带，上面别着零零碎碎物品，心道：“肯定能让敌人大吃一惊。”

　　“好，全体到位，加速前进给我狠狠的打。”莎莎代替船长发号施令。

　　此时虽然林西索和魅儿已经沉入专属磁场，但是他们的注意力并不在此，二人正在合力制造防御类磁场以防有变。

　　林西索曾经在机械人肖强帮助下从虫煤当中提炼出细小透明晶体。这些晶体具有很强防御性，加入魅影号能量护罩后使基础防御力大幅度提升。

　　即便如此，林西索仍然有些担心。毕竟凌霄号脱离恐惧荆棘的手段透着古怪，似乎是利用重水多层叠加裂变引发某种特殊力量释放，所以必须小心谨慎。幸而魅影号具备白洞粒子冲击波，在没有开发出C级船战技之前能够依靠幽灵生物，否则将不具备可比性。

　　“嗡……”

　　魅影号上所有人听到一声长长颤音，紧接着长达数百米的白炽光柱投射出去，就好像远远射出一支宇宙之箭，气势浑厚以此作为开场。

　　进入火力半径，敌我双方尚有几百光秒距离，这第一击仅仅是摆个样子，让对方知晓魅影号堂堂正正应战，而不是搞什么阴招。

　　“混蛋，我不去主动进攻，居然敢与凌霄号过招。阿虎，通报兄弟们准备，非要把这个林西索揪出来一刀一刀宰掉。”瞿玉杰双眼凶光毕露，全部怒火转化为实际行动，整个人与船长宝座同时融入水帘。

　　凌霄号主控室变得汹涌澎湃起来，转瞬间好似被大水覆盖。瞿玉杰和副官阿虎的身影隐现其间，里里外外透着神秘气息。

　　两艘C级星际游轮尚未接近便在太空中燃起一连串庞大礼花，光芒映亮百万公里地界。

　　哈雷神情凝重的说道：“敌方也是智者充当炮手，看起来层次不低。可以交给我，一定把他打压下去。”

　　与此同时瞿玉杰在水帘中叫道：“什么？也是智者炮手。想不到这个情敌还挺难缠，给我不惜一切代价猛攻，我倒要看看是对方的智者厉害，还是我们瞿家的智者更胜一筹。”

　　太空当中，魅影号与凌霄号好似两只猛兽绞在一起，彼此隔着十几光秒距离不断游走进行试探。谁都不敢冒然上前，好一场龙争虎斗。

　　其它船只远远躲开，给这两艘船腾出施展场地，同时也是怕被波及，航道由于这场大战悄然封锁。

　　“高能质子炮，冲击。”凌霄号炮手大吼。船体突然爆发出一点亮光，这亮光随即扩散到“与日争辉”地步，全力向前掩杀。

　　“反物质湮灭光炮给我爆。”哈雷几乎同时出手，魅影号放射出数公里长光柱，与滚滚而来的“艳阳”碰在一处，登时形成浩大冲击波扩散开来。

　　这一剧烈炮光碰撞仿佛信号一般，魅影号与凌霄号靠得更近，于是乎两艘C级星际游轮展开各种光波，随时燃起斑驳光云，那惊天动地气势令所有观战船只侧目。

　　瞿玉杰大骂：“妈的，这小子怎么会有如此强的火力？那个魅影号真的是刚刚升上来的C级船吗？进化数值起码有五千。”

　　副官阿虎摇头苦笑：“少主，进化数值高些也无所谓，关键是对方炮光中蕴藏十分厉害的中子刀，对凌霄号能量防御系统具有莫大威胁。看来传闻不虚，林西索确实到过B级蜃楼，而且是发展程度很高的蜃楼号，要不然买不到这么高级的武器辅助系统。”

　　“我不管，开放中微子碟炮组，给我把对方轰成渣子，倒要看看魅影号用什么手段进行防御。”瞿玉杰嘴角勾勒出一丝弧线，笑得非常残忍。

　　林西索压力不小，凌霄号火力强硬，相对来说魅影号基础实力稍有不如，若不是哈雷个人能力突出，说不定此刻已经落入下风。

　　“对方有动静了。不好，是中微子碟炮。”哈雷切换画面微微一怔，立刻采取相应行动。

　　中微子碟炮的外观犹如一只只飞碟，一旦锁定目标就会追击下去，是非常难缠的战略性制导武器。

　　中微子穿透力之强堪称当世之最，它可以轻松穿越地球直径那么厚的物体。经过互相振荡产生巨大破坏力，比林西索的恐惧荆棘还要恐怖。

　　“中微子，够狠啊！看我哈雷的极限磁暴电球。”哈雷策动，魅影号蓝色陨星全力配合。

　　魅影号船身突然抛射出数以十万计磁暴电球，这些电球布置起一张大网把中微子碟炮硬生生拦截下来，随后燃烧起一簇巨大幽蓝，波及范围之广无法想象。

　　“什么？居然防住了？”瞿玉杰满脸不信，即便是抵御片刻，中微子振荡扩散后也会穿越船身，区区磁暴电球竟有如此威力，这究竟是怎么回事？

　　其实问题出在魅影号融合的蓝色陨星上面。白洞粒子流与中微子有很多共性，甚至就是比较特殊的中微子，蓝色陨星在白洞范围存在多年自然产生保护机制，其磁场具有很强排他性。

　　魅影号有蓝色陨星护持安然无恙，凌霄号干不倒敌人，反过来就要受到敌人的打压了。

　　“河塘冲过去。哈雷，负面能量炮。”林西索叫了一声，精神力量延伸而出，尽最大努力汲取太阳帆中的负面能量。

　　魅影号勇往直前，不起眼的黝黑炮口快速竖立起来，炮口隐含惨白亮光。只见一缕缕光雾飘散，太阳帆上三十八朵昙花图案纷纷绽放。林西索冷哼道：“来而不往非礼也，凌霄号且吃我一炮。”


第234章 强势

　　负面能量炮是魅影号从白洞回归开发出来的奇异攻击手段，它与白洞粒子冲击波没有任何关联之处，是纯粹的负面能量，最擅长污染敌人的能量护罩。

　　可以说只要被负面能量炮击中，凌霄号的防御体系肯定会降低一大块。瞿玉杰并不知晓其中的门道，大意之下中了算计。

　　战场上你来我往速度飞快，稍有不慎就会落入万劫不复境地。

　　魅影号发出三道惨白光束呈品字形封杀，凌霄号躲过两道光束却中了一道，顿时能量护罩染上一层淡淡惨白，防御指数“稀里哗啦”往下掉。

　　“怎么回事？不是常规攻击吗？”瞿玉杰深深吸气强迫自己冷静下来，再这样下去恐怕会阴沟里翻船，瞿家的脸面全被他丢光了。

　　“少主，调查结果显示敌船所发出的炮光蕴含负面能量。这家伙真阴险，手中应该是拘禁着大量幽灵生物。对咱们凌霄号的能量护罩确实有影响，不过这种手段需要精神力量做支撑，所以很难持久，不需要惧怕他们。”副官阿虎恪尽职守，如此快分析出具体形势能力不错。

　　“好，我知道了，重新来过。”瞿玉杰说话时沉稳许多，抛开怒火开始集中精力迎战。

　　战场上瞬息万变，林西索一击得手怎会没有后续行动？魅影号太阳帆突然闪耀，船尾十二支金属翅膀尽力舒展，顶着凌霄号攻击一下子冲到近前。

　　正在远处观战的于连对于魅影号这招并不陌生，那可怕“独角”往往给敌人留下深刻印象，心道：“瞿玉杰这小子要倒霉了。”

　　马尔它撞角对着环绕在凌霄号船身外面的巨大浮环狠狠撞去。须臾，两艘船擦身而过。

　　如果在近处观测就会发现马尔它撞角的尖端微微变红，甚至变弯少许。还好当初沉沦之刃设置时融入了记忆属性，不片刻马尔它撞角已经恢复原状。

　　要知道马尔它晶体是疯狂创师达达尼昂特地找来储存大脑的容器，其坚硬程度在各大银河名列前茅，能够令魅影号撞角稍稍变形，可见刚才的冲击力量有多么强悍。

　　“嘶，不愧名门望族发展出来的星际游轮，确有独到之处。”林西索看着光屏微微一叹。

　　凌霄号巨大浮环出现十米长半米深裂痕，然而也仅此而已。裂痕之中涌出银色溶液正在进行紧急修补，并没有造成多么严重的损伤。

　　“混蛋，居然敢伤害我的凌霄号。阿虎，发动船战技，千重浪冲击波。”瞿玉杰的心情刚刚冷静下来又被怒火点燃，不管不顾要置魅影号于死地。

　　阿虎有些担忧的说：“少主，我们对魅影号的背景还不清楚，较量一下无所谓，完全撕破脸皮就不好了。若是以船战技攻击，恐怕……”

　　瞿玉杰面沉似水说道：“有我撑着你怕个球，别忘记三位世伯在船上坐镇。我要让沙展芸看看谁才是真正强者。”

　　片刻，凌霄号冒出大量水波，之后周围空间剧烈波动，就好像以船体为中心产生一圈圈波浪，又好像是液滴溅到平静湖面带动涟漪，无论远近都可以很直观的看到这幕奇景。

　　沙展芸变色，站起身叫道：“于连，快去阻止瞿玉杰，他这是做什么？仰仗凌霄号的船战技要恃强凌弱吗？”

　　“船长，来不及了，欣赏一下C级星际游轮的战斗吧？老实说，魅影号能够躲过中微子碟炮组的进攻已经令我很意外。如果接下来还能躲过千重浪冲击波，从长远的角度考虑我倒是建议与林西索讲和。当然，躲过去的几率很小。”于连从胸口抽出黑玫瑰面色阴晴不定，没人知道他此刻在想些什么。

　　“船战技，羽化飘移。”林西索绝不是束手待毙之人，凌霄号刚刚有所变化，他便心有灵犀一般击碎身侧光屏。

　　魅儿舒展蝶翼全力开动，奈何船身已被波浪覆盖，空间层层叠叠出现数不清褶皱。刹那间连星光都被吞噬，附近好似腾起淡淡水幕，已然看不清任何东西。

　　“再施展一次，羽化飘移。”林西索有种不祥预感，第一次与进化度颇高的C级星际游轮交锋有些被动，主要是魅影号一直没有开发出C级船战技，这是目前的最大软肋。

　　磁暴电球，反物质冲天雷，负面能量炮，正反物质湮灭光炮大范围轰击出去，试图躲过凌霄号的奇异攻击，然而波浪仿佛延伸到宇宙尽头，根本没有逃出去的希望。

　　“小西索，听我说，集中精神借助你的战兽观察敌人弱点，要快！”沉沦之刃忽然在林西索脑海中指点，船外空间出现一簇簇扭曲焰火，相信过不一会魅影号就会遇到危机。

　　“幽眼，全靠你了！”林西索将精神力量集中到掌心，掌心睁开明亮大眼珠一眨不眨洞察铺天盖地波浪。

　　说来似乎很长时间，其实距离再度施展船战技不到零点一秒间隔。

　　“弱点，弱点在哪里？”林西索苦苦寻觅，突然看到远方有一处淡淡光弧，那弧线刚好是马尔它撞角在凌霄号浮环上留下的裂痕形状，立刻携第二次船战技的余威挪移过去。

　　“砰……”船身摇晃，这一次魅影号撞得更加瓷实，基本上是直插直入没有半点含糊。

　　林西索赌对了方向，魅影号撞击的方位恰好是凌霄号容身之所。前前后后不到几秒的工夫局面完全逆转，凌霄号的船战技甚至还没有爆发到最大威力就已经微微停顿，真是惊险刺激。

　　一层层波浪还在持续，战斗之前林西索和魅儿合力布置的防御磁场显现效果。外面的能量护罩好似蛋壳已经变得面目全非，而里面这层磁场仿佛熟透蛋清，依靠弹性略微阻止外界能量入侵。

　　“白洞粒子冲击波，给我爆。”林西索大吼一声，在魅儿帮助下施展杀手锏。

　　不得不说凌霄号的船战技超乎想象，未知能量已经沿着太阳帆桅杆延伸下来。虽然马尔它撞角找到方向插入敌船浮环，但是覆灭危机仍旧存在。

　　这种情况下林西索只好死马当活马医，寄希望于白洞粒子流建立奇功。太空中如火山爆发绽放乳白光焰，一时间谁也不知道结果如何。

　　半分钟以后周围异象全部消失，两艘船影显露出来，只见魅影号变得鲜红似血。反观凌霄号狼狈至极，不但被马尔它撞角戳出触目惊心大口子，而且能量护罩已经泯灭。

　　刚才魅影号试图逃离的惊险时刻远处船只并没有观测到，展现出来的情景倒像是魅影号直接把凌霄号打得全无还手之力，甚至于瞿玉杰施展船战技也没有取得半点优势。

　　“咦，怎么可能？”于连瞪大眼睛，来回切换画面做最详细观察，然而胜负已分。

　　沙展芸双手抱在胸前，心情尤为复杂的想到：“哼，是我的飞羽号基础好，才让这个臭男人林西索占了便宜，短短几年内发展出如此强横的星际游轮。对，一定是这样。”

　　瞿玉杰此刻正在吐血，白洞粒子流顺着撞角开出的缺口对凌霄号全员造成冲击，那种翻天覆地感觉实在不好受，恢复神智时发现身体受了内伤。

　　“船长，敌人很强，还是撤退吧！”副官阿虎同样不好受，心知以瞿玉杰的性格肯定不会善罢甘休，只是敌人会不会不给凌霄号这个机会还很难说。

　　“我没有输，我怎么会输的呢？敌人明明在惊慌逃窜，为什么？”瞿玉杰发出嘶哑的咆哮，做梦也没想到会是这种结果。

　　魅影号上一切正常，沉沦之刃嘎嘎大笑道：“怎么样？我让你融合的沙漏不错吧？异种能量想侵入进来反而被吞噬，这就是血荐祭器的好处。当然，这破沙漏徒有其表，与我要求的层次差得太远，光是使用一次就把路上杀虫族聚集的精血耗了个干净，日后你可要加紧努力呀！”

　　“沉沦前辈说得对，还要多多努力！这次真是侥幸，一个二世祖都能具备如此实力，那些名动界外的人物又是何种层次？让人向往。”林西索在心中交流，与此同时魅影号侵染的鲜红色泽正在退去。

　　“船长，登船作战吧！”康纳主动请缨，肥胖脸上泛起油光，恨不得把瞿玉杰的内裤打劫过来。

　　“好，弹射抛勾，今天不把姓瞿的打到他老娘也不认识，就别给我收手。”林西索发出攻击指令，接下来要破入敌船进行作战。

　　就在康纳要动手的时候，冷不防凌霄号上爆发出三股强大气息。这三人均是十级武修高手，不无警告和恫吓意味。

　　“奶奶的，有什么了不起？看我囚徒的手段。”魅影号上也爆发出一股气息，正是林西索“高薪”礼聘的古怪矩阵师，囚徒大叔。

　　一对三明显不成比例，然而接下来让凌霄号众人大惊失色，又有三股凌人气势爆发出来，比魅影号第一股气息还要强上不少。

　　“啧啧，这四个家伙还真是盛气凌人！算了，我老人家正好吃饱，也助助威。”宇天行剔着牙发出惊人气势，他可是十一级接近巅峰的大高手，对面凌霄号三股气息瞬间蔫了下去，瞿玉杰已经完全懵了。

　　“打开舱门，我要打劫！别让小爷动手，乖乖交出武器。”康纳站在甲板上呼喊，战场上出奇的平静……


第235章 讲和

　　“阿虎，对方究竟是什么来头？凌霄号怎么会落到这种地步？”瞿玉杰窘迫问道，双方已成水火之势，再想收手晚了。

　　“少主，无论对方是何来历眼下最重要之事是开放老爷留下的护盾，再不脱离此地我怕全船覆灭。”副官阿虎想得比瞿玉杰长远，凌霄号绝不能陷在此地，否则生死悬于一线。

　　瞿玉杰眼神复杂地盯住光屏，随后左手锤击在一眼泉水上面，凌霄号船身顿时如煮沸开水“咕嘟嘟”冒出大量气泡。

　　魅影号的抛钩弹射出去试图困缚住敌船，然而凌霄号放出奇异涟漪，从巨大浮环中挣脱出来，然后疯狂的逃向远方。

　　哈雷反应及时，发出正反物质湮灭光炮和磁暴电球，可是凌霄号在奇异涟漪护持下安然无恙，直到消失在视野尽头也未造成损伤。

　　“砰”留在原地的浮环自动分解爆破，林西索急忙驾船后退，并且调集全部能量防御。

　　经过这么一耽搁再也追击不上，凌霄号逃命速度一点都不慢，加上航道本来就是畅通无阻地界极容易找到虫洞，故此这一战到此为止。

　　康纳大骂：“混蛋，叫嚣得如此厉害竟然是个胆小鬼。这几位前辈也真是的，出来显摆个什么劲？要知道打闷棍才是王道！”

　　“哼，大坏蛋，若是不跑，一定把凌霄号截获过来。”魅儿很嚣张的比出中指，不知道这个动作是跟谁学的。

　　林西索叹了口气，心中思忖：“唉！格外小心还是被瞿玉杰跑了，不过自毁浮环相信损失也不小，为今之计赶紧开发船战技，并且凭借虫族动力源培养嗜杀象鼻虫，以期再度交手时稳操胜券。”

　　“好了，进行战后总结，不要忘记我们现在有任务在身。瞿玉杰充其量是跳梁小丑，不能因为此人搅扰心情。”林西索拍了拍手命令船员进行修整。

　　“遵命。”随着齐声应答魅影号恢复日常状态。战胜敌人固然值得高兴，然而这些年大风大浪闯过来，每个人心态都很平和。按照惯例晚餐才是欢聚庆祝时刻，现在时间尚早。

　　魅影号突显出过人实力，身为雇主的艾弗德急忙发来贺电赞扬道：“林老弟呀！你真是咱们船长中的英雄豪杰。哥哥我极其佩服你的指挥艺术，魅影号如臂使指仿佛俊逸雄狮顾盼生威，高，实在是高。”

　　林西索有些意外，没想到这位雇主“客套”功夫如此精深，微微一笑说道：“艾弗德老哥说得哪里话？在下只不过侥幸赢了一场，乃是依靠船上几位前辈惊退敌人。我刚要向您道歉，没想到路上会出现这种事，耽误了行程还望多多包涵。”

　　“哈哈，林老弟太见外了，能够同路而行便是好兄弟。初次见到你时我就很惊讶，如此年轻的船长可不多见。此次任务有魅影号保驾护航，老哥我这心里放下一块大石头。啧啧，沙金威真是找到一位好女婿呀！”艾弗德摇头晃脑自认为摸清了状况，其实眼前的年轻船长跟沙家根本就不是同一路人马。

　　“我和沙展芸没有关系，艾弗德老哥您误会了。”林西索急忙辩解，可是看着对方样子显然不信。

　　“呵呵，我也年轻过，能让沙金威的女儿紧追不舍可见林老弟魅力超然。在下有个不情之请，此行之后魅影号的雇佣费为一千五百单位炼晶，不过需要魅影号和飞羽号受些累，清除虫塔周围的虫族部落，好为我们赢得时间。还望林老弟不要推辞才是。”艾弗德露出和蔼可亲笑容，眼底却有一丝戾气。

　　林西索一怔，立刻明白对方用意。魅影号上高手坐镇，艾弗德是担心有人和他抢沉船。故此愿意多出几百单位炼晶，把可能出现的敌人排斥在外。这之后他肯定会与其他船长合纵连横，谨防意外发生。

　　“嗯，听起来不错。一千五百单位炼晶几乎是双倍酬金，清除虫塔周边虫族应该更轻松一些。既然艾弗德老哥有意维护，那么在下怎会拒绝您的好意？您放心，虫塔外面的威胁交给魅影号来应对，至于虫塔内部的交锋则要有劳艾弗德老哥多操持了。”林西索爽快的做出表态，给艾弗德大吃定心丸。

　　事实上一艘沉船即便价值再高，又怎及邪修镜像师巧取豪夺一生所积累的各种珍藏？林西索只想带着手下这些人观摩虫塔，在远处学习一下即可，至于身临其境战斗，相信曾经在虫牢外围打拼过的魅影号不会差上分毫。

　　“痛快，林老弟这个朋友，我艾弗德交定了。”

　　二人皆大欢喜，艾弗德当然不会相信林西索一面之词。混得长久谁手中没有几张底牌？即便魅影号表现出不凡实力，同为C级星际游轮何足惧哉？仅是以防万一罢了。

　　这边与艾弗德通讯刚刚关闭，飞羽号便要求在隐蔽波频中商谈要事。令林西索有些意外的是谈判之人并非沙展芸，而是曾经有过生死之战的于连。

　　“于副官，想不到你主动与我联络，这可不像你的性格！”林西索打量对方尤其是对方胸口别着的黑色玫瑰，怎么看怎么觉得这朵玫瑰与摩根之藤有关。

　　于连淡淡说道：“林船长认为我很傲是吗？作为副官一切要以船上的利益为重。”

　　“切，冠冕堂皇的死人妖。”莎莎在旁边小声嘀咕。于连瞬间瞥了一眼，面色铁青强忍下来。

　　“于副官，不要和我的副官一般见识。有什么话不妨直说，你的出现应该已经得到沙船长认可，是不是这样？”林西索随口问道，心中多少猜到对方意图。

　　“是的，我代表沙船长来与您讲和，魅影号与飞羽号从此井水不犯河水。沙船长还表示会尽力说服沙家以及九头蛇，往后在第三银河沙家地盘上保证你我双方相安无事。林船长的所作所为令人佩服，多一个敌人不如多一个朋友，即使做不成朋友总比敌对关系强，您说是这个道理吗？”于连双目逼视光屏，刚才还在说一切为船长考虑，可是压抑在心底的怨气不经意间体现出来，完全不复平时的优雅。

　　“好，互不侵犯是我提出来的，能够与飞羽号化干戈为玉帛再好不过。请于副官回报沙船长，就说以后你我双方再无瓜葛，也许有一天在小酒馆相遇还能坐下来喝一杯。当然，九头蛇有自己的港口，这个几率看起来微乎其微。”林西索说完畅快大笑。如果魅影号不及飞羽号，于连会低声下气讲和吗？如果凌霄号把魅影号置于死地，那么还有现在这一幕吗？一切源自于实力，想在星际间纵横必须具备同量级实力或者略高一线才会让人忌惮。

　　通讯尚未关闭，沙展芸突然代替于连出现在光屏上，面色有些发冷的说：“林船长莫要得意，我有信心将飞羽号提升上去。希望魅影号永远保持现在的发展势头。若是始终如此，相信在界外这片星空下没有多少人敢于恶意相向。你我与其在小酒馆偶遇不如现在建立联系。我以私人名义发布任务，邀请魅影号帮助飞羽号对付一艘船，一艘刚刚晋升到B级的星际游轮。”

　　“噢？刚刚口头表示井水不犯河水，下一刻就要建立联系，这会不会是一场阴谋呢？”林西索狡猾如狐，瞳孔微缩有意的撩拨着对方，从中试探对方反应。

　　沙展芸负气的抬起头与林西索对望，然而看着看着心中有股异样滋味，情不自禁低下头去解释道：“你们这些臭男人怎么疑心那么重？我沙展芸说一是一说二是二，等魅影号和飞羽号有了长足进步再进行此项任务，没有几年时间恐怕无法完成。我是怕到时候找不到魅影号，所以需要建立行之有效联络方式。”

　　林西索眼神变得古怪，心道：“不对劲啊！这姑奶奶不会真的对我有意思吧？我的妈妈咪！拿康纳的话来说太他妈不着调了。”

　　思考良久，林西索慎重的回答：“贵船可以去于连曾经留下黑玫瑰电子信件的蜃楼号留言，那里是我们魅影号一处落脚基地。先声明，没有优厚酬金一切任务免谈。另外，我只与你沙展芸沙船长进行单线联系，其他任何人包括于连出现均视为出现问题，可能形成的雇佣关系立刻作废。”

　　林西索之所以没有当面拒绝女船长的提议，很大一部分原因是想借势而为。此前进入晨曦红场便是为了寻找长期雇主，然而长路漫漫，想建立良好关系必须长期为固定势力作任务，而且要保持较高完成率，这样才能引起注意。

　　虽然九头蛇很不让人放心，但是黑道组织耳目众多，完全可以借重对方优势为自己服务。

　　艳无双与沉沦之刃确实可以提供很多优势，可是魅影号还没有底蕴承载。C级星际游轮在界外银河可以说是为数众多的基础，只有再进一步达到B级才有资格将手中势力逐渐编制成网，从而获得纵横之姿。

　　“好的，咱们一言为定，本船长现在就留下订金，飞羽号和魅影号从此确立雇佣关系。”沙展芸笑了，笑得比阳光还要灿烂。


第236章 虫塔

　　魅影号与飞羽号顺利讲和，林西索借着新达成的雇佣关系向沙展芸询问凌霄号的相关信息。

　　可以断定瞿玉杰不会善罢甘休，瞿家在三大银河都有势力，虽然不能同木家那样的大家族相提并论，但是要比九头蛇组织强大不少。

　　“唉！真是一波不平一波又起，现在敌人又多了一个瞿家。下次出手一定永绝后患，不能让麻烦长期留存下去。”林西索攥紧拳头，此次任务顺带着要解决很多问题，必须再度加快发展速度。

　　有压力才会有动力，林西索面对的压力绝不会小。船上每位船员都能感受到船长的良苦用心，跟随各位高手认真学习，以期早日能够独挡一面。

　　沙展芸付出两千单位炼晶作为订金，女人的心思很少有人了解，令人意外的是于连极力支持。

　　在于副官的认知中，既然做不成敌人就要想方设法与对方打成一片，等到你中有我，我中有你的时候，飞羽号和魅影号将成为利益共同体。随着魅影号的崛起，沙展芸在沙家的地位将水涨船高，如此一来方便谋算更大契机。

　　船队在三天后抵达目的地，天文望远镜锁定一颗幽暗行星，只见一座巨大环形陨坑内矗立着几十公里高的庞大石塔。虫族的建筑风格只有两个字，那就是“堆砌”。各种岩石粘连到一起，这便是所谓的虫塔。

　　虫塔分地上，地下两个部分，越是高级的虫塔越难对付。巨塔之内甚至具备远程攻击手段，还有一些独特警戒防线，一旦进攻就要迅速突破，稍有迟疑便会陷入水深火热围攻之中，甚至成为整个船队的累赘。

　　远处行星之上的虫塔仅仅是D级，按照生命徽候密集程度以及虫塔能量指数来看距离C级还有一段距离，并不像艾弗德说得那样即将晋升。

　　于连突然出现在魅影号光屏上，阴沉着脸说：“有问题，艾弗德不会搞不清虫塔具体发展规模。D级和C级之间的差别犹如天堑一般。而此人一口气找上九艘星际游轮做帮手，我觉得里面另有隐情。”

　　世间事大体如此，没有永远的敌人，只要符合利益规则，便可以捏合到一起。

　　林西索切换虫塔画面，托起下巴说：“表面上看并无不妥，既然艾弗德把魅影号和飞羽号安排到外面，那么你我双方就老老实实歼灭那些远方虫族部落，暂且静观其变。老实说我对沉船没有兴趣，即使有变故也不会前往探看，只做好本职工作领取双份酬金即可。”

　　于连冷哼一声：“若是雇主在行动中出现意外怎么办？你也会坐视不理吗？”

　　“喂，于大副官，你不用每次见到我都跟吃了枪药一样。即使雇主的船陷在虫塔中出不来也与我无关，谁让他不相信本船长呢？再者说，你们沙船长已经支付了两千单位炼晶，魅影号此行收获还算不错。嘿嘿，所以我已经不担心空手而归。”林西索露出无赖式笑容，觉得偶尔逗一逗死人妖心情舒畅。

　　“你，简直是冒险界的败类。”于连气得够呛，抬手关闭光屏，此事不了了之。

　　于连是受沙展芸所托找林西索说项，能让艾弗德费劲心机打捞的沉船必然有过人之处。女船长好奇心很重，并没有打捞沉船的经验，所以想跟过去看一看。

　　“臭男人，就会耍帅，拒绝人家的提议很酷吗？还不是给人当门童？”沙展芸在心中一个劲抨击，气鼓鼓的别过脸去。

　　于连强压火气劝道：“船长，姓林的能够有今天局面不是侥幸，他的做法其实很有道理，一艘沉船的收获与可能遭遇的未知危险比起来不算什么，让艾弗德那些人在虫塔内折腾吧！咱们不求有功但求无过。”

　　“明明是他胆小，到了你嘴里却成了有道理，真搞不懂你们这些男人。”沙展芸摆了摆手示意于连退下，歪着头开始思考最近的一系列变化。

　　林西索可没闲着，主动请缨道：“艾弗德老哥，既然我们魅影号负责清理虫塔外面的部落，不如先打草惊蛇，让我打这头阵。等吸引到足够注意力，诸位船长再进攻虫塔，不知老哥意下如何？”

　　“呵呵呵，自古英雄出少年，林老弟勇气可嘉。我正有此意，咱们两个实在是想到一起去了。”艾弗德满脸堆起笑容，好似下一刻就能捧回金山银山。

　　“既然如此，那么我们魅影号先行一步。”林西索点头致意，然后打出响指，魅儿立刻采取相应行动。

　　太阳帆满满扬起，船头略微偏转朝着幽暗行星而去，林西索选取的切入地点距离虫塔极其遥远，当即密密麻麻的磁暴电球射出船外。

　　虫族凶暴反击，层层叠叠逼到近前。

　　魅影号炮火全开，大范围与虫族部落进行面对面较量。飞羽号后知后觉，也赶过来帮忙。

　　两艘星际游轮降临，一时间打得绚烂多彩。在星体表面燃起圆鼓鼓光爆，冲击波驱赶尘埃向着战场外面扩散，可谓威势浩大。

　　大约三分钟以后引起连锁反应，远方虫族迅速增援，星体表面形成一层铺天盖地虫云席卷而来。

　　林西索可不会傻到留下来给虫族啃，一个羽化飘移来到几公里以外，船体挪移时释放出延展性空间不知碾压多少虫族，飞羽号则跟在后面。

　　短短片刻，在魅影号极其良好的机动性引导下，虫云尚未席卷就不得不跟着转移阵地，虫塔附近为之一清。

　　艾弗德对于林西索的行为嗤之以鼻，心中冷笑：“看来这个林西索只是一个喜欢炫耀的公子哥，靠着船上几个老家伙坐镇便横行无忌。若不是沙金威的名头让人忌惮，我又怎么会把你们两艘船放在外面？老老实实呆着便好，稍有异动就会随着这七个倒霉蛋一起命丧此地，只要被本船长得到晶霜号，假以时日又岂会怕一个银蛇号沙金威？”

　　林西索引着虫云飞远了，艾弗德立即向各位船长下达攻击指令，七艘船在前面开路，瞬间到达虫塔附近。

　　“呼”虫塔之上投射出湛蓝光球，一个个光球带着尾光砸了过来，虫族反应速度之快令人咂舌。

　　“给我上，全力冲击。”艾弗德脸上横肉乱颤，前方七艘船同时放出炮光，顿时掀起火热大战。

　　虫塔之上被一层光晕保护，炮光轰击上去不起多少作用。而虫塔发出的湛蓝光球别看只有半米直径，一旦被其击实能量护罩荡起波纹，其攻击过的位置结出细密冰霜，异种寒能正在入侵。

　　“妈的，虫族动力源没有这么厉害的寒能，究竟是怎么回事？”有船长大声抱怨，然而虫塔飞出大量虫影，一下子将七艘船席卷进去。

　　箭在弦上不得不发，后面艾弗德虎视眈眈，这七位船长只好硬着头皮往前冲。

　　炮光呈现激烈化，七艘船击杀大量虫族冲出重围，随后朝着虫塔相同点位进行猛袭，苦苦支撑五分钟终于突破进去。

　　艾弗德说道：“太好了，赶紧顺着虫道探索虫塔。你们听好，半个小时内帮我搞定虫塔，我决定在原有基础上额外追加两百单位炼晶作为嘉奖。这虫塔中的好处各位可以回头再分享，万万耽搁不得。”

　　重赏之下必有勇夫，看在炼晶面子上七位船长纷纷策动。

　　这时候有船长提到虫塔攻击蕴含厉害寒能，艾弗德只道千年前有一艘名叫晶霜号的星际游轮遗落此地，最近才被智者推衍出来，或许这艘船的能量体系被虫族利用，这才产生意料之外的威胁，尚幸没有船只受损，说明下面的行程也不会太难。

　　在艾弗德极力怂恿下，前面的七艘星际游轮鱼贯进入虫塔，顺着虫道向深处探索，逐步潜入危机四伏的幽暗。

　　等艾弗德的星际游轮消失在入口处，林西索立刻撤退，以最快速度驱使魅影号脱离虫云蛰伏到太空之中。

　　飞羽号反应慢了半拍，好悬没陷入虫族围杀，花了九牛二虎之力才摆脱追击到近前的高级虫族，之后沙展芸找林西索算账。

　　“你说，你是什么意思？想陷害我们飞羽号不成？姓林的，拿了好处就想借虫族之手把雇主干掉，真卑鄙。”沙展芸兴师问罪，气得胸脯一起一伏。

　　林西索义正言辞的答道：“沙船长，我提醒你。这是在冒险区，随时随地都有可能没命。我行事之前没时间向你详细交代，如果觉得自己这两下子差劲，大可在远处观看。女船长我见得多了，不要总把自己当成弱势群体，存着让男人照顾你的想法，那样你会死得很惨。”

　　“哼，说来说去变成我错了，是我们飞羽号偏偏跟着你们魅影号。你倒是给我说说，其他女船长是什么样子？你总共认识几个，她们怎么就比我强了？”沙展芸明眸若水，很执拗的质问起来。

　　于连头疼地按了按额头走开了，心说：“单相思的女人真不可理喻，好端端的质问一下子转变成探讨女船长。林西索更加恶毒，他一定是故意转移我们船长的注意力，可叹我这片心意又有几人知晓？”

　　魅影号与飞羽号静静观察，虫塔偶尔传来震动，虫族生命徽候迅速消失。正当林西索放松之际，所有探测器失常，虫塔开始大面积坍塌。


第237章 寒露

　　“魅儿，密切关注虫塔变化。”林西索面色凝重吩咐道。

　　可以断定艾弗德确实在搞鬼，眼下探测不出虫塔内部任何信息，只能通过天文观测手段扫描虫塔外部变化。光谱分析也出现异常，魅影号行走星际这么多年从未遇到过类似状况。

　　“真奇怪，虫塔附近发生大范围磁场扭曲，而且……”魅儿切换画面欲言又止。

　　“咦，这是？”不用魅儿说下去，林西索已经在图像上看到特殊之处。只见虫塔坍塌之处露出一块块坚冰，粗大的冰簇生长出来。此地正在由岩石塔转变为规模庞大的“水晶”宫殿，其情景震撼了船上所有人。

　　片刻后参差不齐的冰锥冲天而起，从坚冰宫殿中涌出大量白色以及半透明状虫族。它们在自己的领空巡弋，远方虫族匍匐在地，身子一个劲颤抖。

　　“怎么回事？在资料库中搜索，看看有没有类似现象发生。”林西索站到光屏前观看，庆幸魅影号没有参合进去，那八艘船在虫塔内不知道情况如何。

　　魅儿双眼流过惊人数据，眨了眨眼答道：“找到了，应该是变异虫族，长期生活在宇宙奇物影响下，一些虫族会自然而然改变身体结构。这些徘徊在冰塔附近的虫子大概是侵染寒能发生变异，虽然仅仅是D级虫塔，但是不能以常理测度。”

　　“好个艾弗德，他显然知道此事，咱们按兵不动，继续观测。”林西索摸着下巴沉思片刻做出决定，情形尚不明朗，一动不如一静。

　　“遵命！”魅儿笑呵呵作答，莎莎去厨房忙着做晚饭，主控室就她和船长，独处时总是充满了喜悦。

　　虫塔变成坚冰质地，似乎地下存在水源，冰面不断生长出犬牙交错冰锥。离远看去好似在环形陨坑内盛开一朵冰玫瑰。

　　“呵呵，于连这家伙怎么突然变安静了？难道是被我涮麻木了？有趣。”林西索将胳膊枕在脑后，丝毫也没有和飞羽号联系的念头。

　　沙展芸和于连正忙着做战前准备，沙家的资料库非常全面，自然知道那些古怪虫族已经变异。星际游轮在界外游走为的是什么？不正是为了那些惊人的发现吗？所以他们二人不打算放过眼前的天赐良机。

　　沙展芸整理好装备接通魅影号说道：“喂，姓林的，我们飞羽号要接近虫塔，你不会在后面做缩头乌龟吧？”

　　“注意，我不是缩头乌龟。吃过晚饭，再睡一觉，大体上就可以行动了。”林西索慵懒地伸着懒腰，一副昏昏欲睡模样。

　　“你？宇宙间怎么会有你这种臭男人？真不知道魅影号是怎样提升上来的。”沙展芸为之气结，越看林西索越生气，越生气就越不满，很想找个机会驯服对方。

　　“请称呼我为林船长，在下记得没有臭男人这种称呼。”林西索打着哈哈，心里异常欢快，在这遥远星系能够逗逗飞羽号船长是件开心的事情，也许船上的生活太无聊了，需要以此为乐。

　　“痛快给句话，如果我雇佣你前往呢？”沙展芸决定利用金钱攻势，认准臭男人是见钱眼开之辈。

　　“不好意思，冒险任务不能叠加，行有行规。如果沙船长有意，可以等雇主艾弗德出来后再酌情发布探索任务，到时候魅影号一定提供最优质服务。”林西索展开迷人笑容，对于女船长的提议持否定态度。

　　沙展芸恨不得蹦到光屏对面把臭男人掐死，深深呼吸稳定情绪说道：“好，魅影号不去，我们飞羽号去。”

　　“等等，贵船的于副官难道也这么不理智吗？或者另有隐情？”林西索精明到骨子里，若说沙展芸孤注一掷舍身冒险这个有可能，可是于连思考问题非常全面，如此纵容船长就有些说不通了。

　　于连突然出现在光屏上没有好脸色的说：“哼，我还以为你不会问呢！艾弗德此人狡猾，千年前确实有一艘晶霜号陨落在此地。此船长五百七十六米，外形如同连环冰簇，乃是B级星际游轮中雪无霜系列顶尖船只。据悉当时晶霜号与大型组织争抢A级宇宙奇物才会落难至此。晶霜号上收藏的中子星寒露非常霸道，如果得到此物我甚至想建议船长立刻转向寒能发展方向，飞羽号将获得美好的前程。”

　　林西索轻笑道：“就算晶霜号上有很厉害的宇宙奇物，我想知道你是如何获得这些内幕消息的？B级星际游轮陨落绝非小事，按理说如此重要消息应该广为流传，哪会等待千年再由人探寻？于连阁下能够为我释疑吗？”

　　于连点了点头缓缓讲道：“千年了，很多事情都已淹没在历史浪潮中。起先二百年确实有船只前来攻伐，然而他们均铩羽而归。因为寒露已经被虫族利用，时不时爆发出浩大威力，没有人敢于触此地虫族的霉头，所以此事一直拖延至今。”

　　林西索聚精会神倾听，于连的语气略微停顿，接着叙述起来：“当时前来探看的船长离开前曾经指明，只有等待虫塔内的寒能削弱到一定程度才有希望取得此物。寒露经过这么多年消耗，相信其等级已经由A级降到B级，不知艾弗德从哪里获悉此事遂设计此番行动。那七艘船恐怕全部用来顶缸，他把魅影号和飞羽号安排在外多半是忌惮沙金威船长的威名。界外银河星宿无数，三千年当中数不尽事件就此被遗忘，若非沙家与争抢寒露的组织有些渊源，恐怕到现在还会蒙在鼓里。”

　　莎莎走进主控室，她一直关注着双方通讯，听到此言冷哼道：“你们这些大组织为了好处不择手段，昔日的魅影号如此，往日的晶霜号亦如此。B级宇宙奇物虽然很有诱惑力，但是风险也成比例增加，我不主张现在行动。”

　　沙展芸情急劝说：“莎莎副官，艾弗德一定有备而来，再不行动我担心连分杯残羹的机会都没有。只要魅影号帮我这一次，必有重谢。”

　　林西索摇了摇头：“沙船长请听在下一言，你们把问题想得太简单了。涉及到B级宇宙奇物有谁愿意拱手相让？得到寒露后飞羽号能够与魅影号平分吗？即便平分相信效果也会大打折扣。所以我不打算争抢，如果沙船长觉得有机可乘大可自行前去。要知道牵扯到各自星际游轮发展契机，很难让人保持冷静。”

　　话音刚落，林西索有意瞟向于连，刚才的话是为了点醒对方，牵扯到B级宇宙奇物于连显然已经失去冷静。

　　于连心中一怔，财帛动人心，面对史无前例的好处很少有人能够面不改色，然而林西索做到了。至少在这种情况下魅影号船长尚能保持理智，没有头脑发晕对虫塔展开攻击，这便是过人之处。

　　“不错，于连受教，如果真的争抢寒露，相信你我两家又要开战。在B级宇宙奇物面前任何酬谢都是枉然，与其拼个鱼死网破还不如坐看云烟，或许尚有百分之一的概率捡些便宜。”于连对着光屏深施一礼，发自内心的佩服起林西索。

　　通常来讲只要看决策者的心态就能知晓所属星际游轮发展潜力，魅影号达到C级绝对不是极限，未来将会更加风生水起。

　　就在飞羽号和魅影号双方高层议论此次任务之际，以虫塔为中心蔓延出去一层寒能，环形陨坑内仿佛镀上淡淡冰霜。

　　远处虫族急忙飞退，之后远远围绕虫塔进行盘旋，虫群似乎变得焦躁不安起来。

　　半个小时后虫塔又一次释放寒能，不过这一次明显不同，变异虫族死死堵在入口处发动攻击，两艘船的船影试图挣扎而出。

　　“奇怪，这不是艾弗德的船。”沙展芸十分吃惊。按照于连的猜测，雇主艾弗德不怀好意，其他七艘船全是炮灰，没想到现在逃出来两艘，相反这一切的始作俑者艾弗德却不见踪影。

　　林西索同样吃惊，事情发展与猜测不符，不知道这两艘船在虫塔中有什么样的遭遇，不过大家都是C级星际游轮，说不定这两艘船有厉害船战技得以自保。

　　“快看，又两艘船出现了。”莎莎切近画面，入口处确实又多了两道船影，四艘船仿佛惧怕什么，火力全开一个劲往外冲，可是变异虫族防守严密，一时间竟然挣脱不出。

　　“林船长，沙船长，你们在吗？快过来帮忙。”波频中接收到呼叫，只是由于干扰过于强烈，后面说些什么听不真切。

　　“要去解围吗？”莎莎慎重问道，告别锅碗瓢盆美人鱼副官在岗位上也很尽职。

　　“晚了，我们已经帮不上什么忙。”林西索微微一叹收回掌心，沙展芸刚想询问原因，只见虫塔入口冒出冰焰。

　　蓦地，出现一只六条腿，四条胳臂，上半身直立而起的怪异虫族。此虫一出余虫皆退，将四艘星际游轮让了出来。

　　新出现的四臂怪虫身高只有三米，外形酷似螳螂，全身白中透蓝，当即对着最近的一艘星际游轮发起撞击。

　　白光闪烁，原本就岌岌可危的能量护罩瞬间破灭，怪虫不断撕扯装甲层，然后整个身体钻了进去。

　　与此同时又出现十余只怪虫，并且以相同方式展开攻击，几分钟后四艘星际游轮彻底淹没在虫群当中。


第238章 搭救

　　“天啊！这些虫族好高的攻击力。”沙展芸发出惊呼，能够肆无忌惮突破星际游轮能量护罩并且撕扯装甲层，其力量之强可想而知。

　　林西索的脸色也变了，立刻命令道：“前进，释放所有反物质冲天雷，做远程覆盖式打击。”

　　“船长，你疯了？”莎莎急忙劝阻，然而魅儿已经按照林西索的话运转起来。

　　“我没有疯，这些虫族如此可怕，只是略尽心意。只要回到晨曦红场，可以很轻松的补充弹药。剧烈攻击有一个好处，哈雷能够测算出对手强度。”林西索挥了挥手，魅影号快速滑行出去几千公里，向着虫塔方位疯狂倾泻反物质冲天雷。

　　一层层爆破做地毯式延伸，沙展芸实在搞不懂林西索的所作所为，刚才还不想插手此事，现在却主动出击，探寻的目光移向于连，希望在副官那里得到答案。

　　于连叹了口气说道：“船长，永远不要与此人为敌。林西索心机何等深沉？如此施为让那四艘船看到希望，会更加用力反击。入口处的虫族也便死伤惨重，无论是进入虫塔还是在外面守候，消磨了虫族总体实力好处多多。另外，可以通过剧烈打击观察变异虫族实力，可谓一举多得。迅速的判断形势，并且顺势展开相应行动，这是一个优秀船长应该达到的程度。可是在他这种年纪与之并肩的船长数量很少。”

　　“嗯，你说得很有道理！都说知己知彼百战百胜，没想到真正走进魅影号才了解林西索是怎样一个人。狡诈时像只狐狸，无赖时像个痞子，有便宜又奸猾得要命，像一条大泥鳅。可恶，太可恶了，这种人居然得势好不甘心！”沙展芸口是心非的批判着，明明喜欢得要命，嘴上却深恶痛绝，要不怎么说女人心海底针呢？

　　于连的分析到底对不对？其实林西索的所作所为完全出于一种条件反射。长期处于危险环境当中使人产生特殊本能，一旦遇到紧急时刻会顺势而为，自然而然创造出对于自己有利的局面。

　　林西索根本没有多想，闪念之间觉得里面有油水可捞，同时可以收集相关战斗数据，所以抛出制导性反物质炸弹，实际上于连对于魅影号船长高估一筹。

　　不过话又说回来，讲到随机应变林西索确实很强大，在一贯的战斗中往往处于弱势，所以魅影号从上到下沉稳程度远远超出飞羽号。

　　此刻，虫塔所在环形陨坑内遭到强烈打击，那些低级虫族承受不住反物质爆炸时释放的能量，死伤无数。造成更大伤害的“元凶”是四艘被困星际游轮，生死悬于一线纷纷亮出底牌，瞬间打出威力无匹波澜。

　　这回可热闹了，虫塔在爆破中融化出直径三公里的大窟窿，而且整个塔顶全部掀下去，近前的变异虫族也有很大伤亡。远方黑压压虫云浮动，似乎在等待总攻命令。

　　魅影号不管不顾倾泻出所有反物质冲天雷，一共打了十七波，最远距离延伸到虫云当中，奈何虫塔正在以神奇速度恢复。

　　只见大量冰霜攀爬而上，工夫不大虫塔恢复原貌，仿佛没有遭遇过任何冲击。

　　“走，没有火力支援不能陷在此地。”林西索当机立断做出决定，魅影号蜻蜓点水在空中一顿，然后伸展船尾狭长金属翅膀。十二圈光晕衬托下，船体当即拔高身形三晃两晃消失不见。十几秒过后虫云席卷而来，只是已经寻觅不到敌踪。

　　“好险，单凭咱们一条船没有多大作为。”莎莎拍着胸脯心有余悸的说道，船长总喜欢走钢丝，她这做副官的时不时也要跟着提心吊胆。

　　“是呀！一艘星际游轮达到的程度有限，如果是两艘或者三艘就好了。”林西索眼中露出希冀之光，他所说的两艘或者三艘并非指飞羽号，而是以魅影号为首的私人船队。当然，目前仅仅处于幻想阶段，尚无具体发展方向。

　　陨坑内打得热火朝天，怪虫突破到船体内自有高手应对，看情形这四艘船还能支撑个十几分钟。

　　“轰”虫塔忽然震荡起来，无论离得多远精神层面都呼扇一下，好似有什么变故发生，细细追寻却不得要领。

　　莎莎将目光移向帅哥船长，林西索张开掌心隔空进行观察，虽然船上的仪器帮不上忙，但是这幽灵战兽辅助作用明显。

　　幽眼是沉沦之刃强行捏合出来的宝贝，如果吞噬足够多的负面能量它还会继续成长，至于成长到什么地步，则很难预料得到。

　　陨坑内的战斗渐渐趋于白热化，本来有一艘星际游轮是可以冲出来的，可是变异虫族发出独特波动，命令盘旋在远处的虫云翻卷冲击，硬是把这艘船给堵了回去。

　　时间不大，虫塔内又冲出来三艘星际游轮，没想到这些同来做任务的船只都没有挂掉。不过其中一艘已经半残，即使飞回去没有数年修养也别想恢复过来。

　　“呀哈！出人意料啊！”林西索瞪圆眼睛，怎么看都没有雇主艾弗德的船，这究竟是怎么回事？

　　“七艘船一艘不少，是时候汇合了吧？”莎莎热血沸腾，集体的力量通常来讲很伟大，九艘星际游轮若是集结在一起，与虫族阵营相对应该有很大胜算。

　　“莎莎呀！千万不要被表面现象所蒙蔽，看似七条船聚在一起很勇猛，实则比刚才的情形更加危险，等一会你就知道了。”林西索学着沉沦之刃的样子，老神在在笃定此言。

　　果不其然，那条残船顷刻间解体，从里面钻出来数百只螳螂怪虫对着其他船只展开冲锋，其情景令人心跳加快，甚至不忍心去看接下来的场面。

　　“六艘了，艾弗德好高明的计策，炮灰始终是炮灰。”林西索悠悠叹息，若是这时候过去非把魅影号搭进去，人都是自私自利的动物，为了全船安危着想只能麻木不仁，眼睁睁看着七艘船陨落。

　　“轰”精神层面再度传来奇异感觉，然后以虫塔为中心向外井喷寒气，虫云也难以独善其身，方圆几百公里均受到波及。

　　林西索有些不可置信的说道：“好家伙，虫塔之下究竟储存多少寒气？竟然同一时间爆发出来，肯定是艾弗德搞的鬼。”

　　莎莎倒吸一口冷气赞叹：“这真是一劳永逸的解决方法，所有赶过来参战的普通虫族都被冻僵了，冲过去干一票如何？”

　　“我的傻副官，你不要抽风好不好？宇宙奇物神秘莫测，魅影号过去说不定也会被冻住，等等再说。”林西索神态认真起来，借助幽眼更加详尽的观察虫塔。

　　六艘星际游轮看似摆脱虫云，却落入又一场危机，虫塔内井喷而出上千螳螂怪虫，展开最为惨烈撕咬。它们似乎在寻找什么，疯狂劲头令人心惊胆战。

　　“妈妈咪呀，还好，还好没有过去。”莎莎掏出手帕擦了擦冷汗，受康纳影响船上的人遇到紧张时刻都会呼唤妈妈咪。

　　C级星际游轮相对于D级和E级而言可以说十分强大，然而在怪虫拼命冲刷下渐渐显出疲态，炮光发射速度大幅度下降，加上寒能入侵，可谓雪上加霜。

　　飞羽号现在以魅影号马首是瞻，尽管于连很不愿意承认，但是林西索对于形势判断确有高明之处。界外冒险区全凭本事吃饭，艾弗德的船只说不定正在暗中窥视一切，瞧怪虫的疯狂样子谁去谁倒霉。

　　又两艘船被撕成碎片，虫塔外面只有三艘半星际游轮尚可一战，其中的“半艘”离覆灭也已经不远。

　　来之前这些船长万万没有想到会栽在D级虫塔上面，然而事实如此，咬牙切齿心中恨透了艾弗德，可惜无济于事。

　　“行了，该咱们上场了。”林西索露出狐狸般的狡诈笑容，莎莎见到之后有种不寒而栗的感觉。

　　魅影号扬起太阳帆从空中全力下压，精准的炮光此起彼伏命中怪虫。飞羽号紧随其后也加入进来，为这三艘半星际游轮解围。

　　“于副官，这小子又耍什么花样？”沙展芸十分纳闷，关闭通讯后只能通过猜测来判断林西索的意图。

　　“呵呵，姓林的这是冒坏水，如果同来的星际游轮都被灭掉，岂不是太便宜艾弗德那个家伙了？即使没有得到寒露，靠着挽救这些船只形成共同阵线，估计也能从雇主手中挖出大笔炼晶。而且还能落下好名声，一举两得的事何乐而不为？”于连边下达攻击指令边解释，如果林西索在旁边一定会生出知己的念头。

　　这个世界上最了解你的人永远不是朋友而是敌人，正因为于连曾经把林西索当成生死大敌，所以才会如此了解对方心思。二人并不知道，彼此间的命运有一日会联系在一起，生死相搏的敌人如果成为朋友将有更多精彩之处。

　　成千上万磁暴电球打在怪虫身上给战场中心三艘半星际游轮制造逃窜机会，付出艰辛努力终于逃出来两艘，这等于虎口里夺食。

　　其中一艘船的船长急忙发来讯息：“多谢林船长搭救，艾弗德这个杂碎把我们所有人都给耍了，他的船可以隐匿踪迹，而此地潜藏着宇宙奇物。不知这老小子是否得手？”


第239章 探塔

　　四艘星际游轮飞速撤离，怪虫身体弯曲能够在空中弹射出去十几公里远，被它们缠上绝对没有好结果，虫塔入口处留下的众多船骸便是证明。

　　林西索摊开手掌进行观测，良久摇了摇头。很难找到艾弗德的船，不知是陷在虫塔最底层，还是已经逃逸。总之希望虫族能够发现这个家伙，以便索取酬金。

　　事实上并没有让大家等太久，距离虫塔三百公里的地段忽然炸裂。大地瞬间坍陷，形成幽深大窟窿，之后一道影子冲了出来。

　　“是艾弗德，没错，一定是他。”魅儿比对阴影范围，其大小与雇主艾弗德的船只一般不二。

　　“真是狡猾的老狐狸，避重就轻居然在地下潜藏了这么久。”林西索暗自松了口气，魅影号的酬劳终于有着落了。

　　虫塔方面也注意到远方的动静，很多虫族具有超视距能力，立刻对着阴影展开追杀。剩余虫云再度汇聚，一只只怪虫弹向星空，风起云涌不打算放过艾弗德。

　　“林老弟，沙船长，诸位船长救命啊！”艾弗德在波频中急切呼叫。

　　只见远处那团阴影消散，露出船身。此船能量护罩已经缩减到最小防御体积，船的一侧布满密密麻麻拳头大小孔洞，看来并非一帆风顺。

　　林西索托起下巴，略微思考答复道：“收到，艾弗德老哥，事先我们可不知道目标是A级宇宙奇物，魅影号损失惨重。当然，宇宙奇物万万不敢奢望，只要多得些炼晶便已经心满意足。”

　　“放屁，哪来的A级宇宙奇物，千年岁月使得此物已经快要降到C级。我要是死掉，你们都别想得到酬金。”艾弗德破口大骂，虫族死死咬住船尾，要多疯狂有多疯狂，如此贴近死亡方寸大乱。

　　不等林西索继续谈条件，另外两名被算计的船长怒气冲冲大吼：“艾弗德，你隐瞒实际情况用我们来做炮灰，其心何其歹毒？我们绝不会让你逃脱，去死吧！”

　　话音刚落，两艘船像商量好的一样略微前冲，对着艾弗德的船进行火力覆盖。

　　林西索冷冷看着这一幕，联系飞羽号说道：“于副官，这两个家伙显然已经被宇宙奇物蒙蔽双眼动了歹意，让他们去争吧！贪心不足蛇吞象，很快这些人就会后悔的。”

　　魅影号船尾亮起十二圈光晕，不等于连反应已然飞远，看样子连酬金都不要了。

　　艾弗德陷入到虫族大军之中，前面又有两艘讨厌的星际游轮进行打压，如此情形之下不得不亮出底牌。

　　“船战技，蹑影无踪。”随着艾弗德一声大喝，虫族正在攻击的船只竟然消失不见，原地荡起微弱空间波纹。

　　魅儿瞪大眼睛，光屏上无论如何扫描不到对方踪迹，情不自禁发出惊呼：“哇，这个老家伙还留了一手，好嚣张的船战技！”

　　“嘿嘿，蛮有意思，临时躲入空间断层，那艘船根本没动地方，可惜这一招对我来说无效。”林西索撑起幽眼隔空进行观测，脑海中星空很亮，虫族是一个个灰色光点，中央是灰蒙蒙船影，虽然轮廓有些不清晰，但是锁定方位并不困难。

　　“哦，原来是躲入空间断层，难怪艾弗德敢深入虫塔。”魅儿边说边测定空间稳定系数，终于发现一些蛛丝马迹。

　　一艘数百米长的船只真想做到无影无形非常艰难，只要抓住具体探测方向总会有所收获。

　　此时此刻虫族无比焦躁，疯狂地扑向远处两艘“搅局”船只。这两名船长吓得魂不附体，若是自家船只状态良好联起手来尚有一拼实力，可是几经大战船体各部分性能下降，能量系统负荷过重，急忙调转船头撤退。

　　虫族杀红了眼，分出大部分虫云紧追不舍，两个倒霉蛋夺路而逃，不一会消失在视野尽头。

　　“啧啧，给别人作嫁衣裳，何苦呢？”林西索感到好笑，幸而魅影号和飞羽号退出去极远，这才没有成为虫族追杀的猎物。

　　魅儿笑得前仰后合：“哈哈哈，两个大笨蛋，逃跑的时候倒是挺麻利，偷鸡不成反蚀把米，活该。”

　　林西索凌空点击光屏，对着虚空发送讯息说道：“艾弗德阁下，碍眼的人已经离去，虫族也被大量分散，该是交付酬金的时候了。不知道您的这艘星际游轮能够躲入空间断层多长时间？一口价，魅影号和飞羽号各拿五千单位炼晶，这个数目刚好是此次任务的全额酬金。”

　　艾弗德立刻回应：“厉害，了不起的年轻人，居然被你看破行藏。一万单位炼晶换一件宇宙奇物也算值得，半分钟后等着接收货箱吧！”

　　临时制造出空间断层并不轻松，能量消耗之大不为外人所知。即便林西索不发信息，艾弗德也坚持不了多久。

　　突然，虚空中弹射出两只货箱，这两只货箱在微型推进器作用下迅速向前划来。

　　“哼，艾弗德好算计。”

　　林西索双眼变得冰冷，两只货箱的出现立刻将徘徊在原地的虫族引向魅影号和飞羽号，可见艾弗德有多么狡猾，处处不忘设计陷害。

　　“气死我了，船长大叔咱们怎么办？”魅儿鼓起粉腮，一副气势汹汹的样子。

　　“好办，磁暴电球无差别攻击，最好把雇主的船捎带上。另外，扫描箱体的炼晶数目，如果没有问题将尾随虫族全部灭掉。”林西索翘起嘴角，切换光屏端详起来。

　　“啊？就这么轻易的放过艾弗德这个家伙吗？”魅儿愤愤不平，在她的心目中船长可没有这么好说话，只要稍稍惹到魅影号都会想方设法置敌人于死地。

　　林西索摇头讲道：“没错，我正是要放过艾弗德。虫塔爆发寒气时冻住了大量虫族，接下来又被引走许多留守怪虫，相信虫塔已经没有多少可用之兵。现如今魅影号和飞羽号状态良好，与其揪住此人不放，倒不如对虫塔展开全面探索。”

　　魅儿眨了眨大眼睛嘻嘻轻笑：“听佩恩说驯兽师最难摸透星狐的习性，船长大叔真是顶顶狡猾的星狐。”

　　“你这丫头竟把我比喻成星狐，我可是很纯洁的人儿啊！”林西索一笑置之，其实他的真正目实是被寒气冻结的虫尸。

　　蓝色陨星当中的血色沙漏需要富含宇宙能的精血进行滋养，林西索接手虫林任务正是基于此点，放着好好一座虫塔而去啃艾弗德这块硬骨头得不偿失，所以调整相应策略。

　　磁暴电球大范围激射，经过魅儿扫描第一只货箱储存三千单位炼晶，第二只储存七千单位，两只货箱的炼晶数目并不平均。

　　虽然总数是事先说好的一万单位，但是艾弗德显然有着更深一层算计。如果魅影号和飞羽号步调不一致，很容易为分配不均产生分歧，甚至兵戎相见。

　　针对这种情况林西索果断的避开货箱，驾船全力击杀虫族，让沙展芸前去接收。

　　磁暴电球横扫而过，临时激发的断层空间本就不稳，到了此刻受到能量干扰船身顿时显露出来。可惜附近虫族已经极少，艾弗德很轻松的向着航道方向逃窜。

　　出乎所有人的预料，虫塔方面注意到艾弗德的船只再次出现，竟然又派出一股兵源，数百只螳螂怪虫弹向高空不要命的追了下去。

　　林西索有些惊疑，万万没想到虫塔之中还有这么多厉害虫族。可见艾弗德获取的物品对于此地虫族多么重要，否则虫族不会如此激进。

　　于连出现在光屏上问道：“林船长，我方已经接收到货箱，下一步是不是要扫荡虫塔？”

　　“呵呵，于副官深知我心！扫荡虫塔一定要快，希望飞羽号全力配合我们魅影号统一行动，这样获取好处的机会要大些。”林西索双手交叉，站在光屏前看着这位曾经把他逼得很难堪的“死人妖”。

　　于连微微点头：“没问题，做一次任务收获五千单位炼晶，我有些领悟到魅影号是如何发展起来的了。”

　　“于副官过誉，意外通常伴随着机遇，抓住机遇便有收获。不过艾弗德这个人下次遇到时要格外注意，此人攻于心计，很不好应付。”林西索郑重提醒，与此同时魅儿已经把艾弗德列入任务黑名单。

　　太空中炮光翻卷，附近的虫族受到至强攻势，魅影号和飞羽号如同亮出牙齿的猛虎，普通虫族支撑不到几秒便已陨落，变异虫族支撑的时间稍长，然而在中子刀透射下也没能幸免于难。

　　太阳帆展开，一缕缕头发丝粗细精血被吸引过来，魅影号缓缓落到虫塔所在的陨坑内。

　　接下来的事情顺理成章，冻僵的虫族没有死透的补上几炮，魅影号地毯式打扫遗留战场。不过林西索感应血色沙漏不起任何变化，显然提供的血量差之甚远。

　　沉沦之刃悠悠叹息：“不用感应了，沙漏血量不足百分之一，只有达到百分之百才能与蓝色陨星产生奇妙反应。魅影号需要大量虫族精血方可奠定无上根基！”

　　“百分之一都不到吗？”林西索将目光投向虫塔入口，越是高级虫族，其体内的宇宙能越多，也许在塔内能够找到足够多的精血。

　　寂静的陨坑内，魅影号和飞羽号逐渐逼近虫塔入口，不知进入塔内将有什么样的发现。


第240章 吸收

　　地面上扬起淡淡尘埃，恒星挂在地平线尽头如同探照灯。黑乎乎的入口处长宽足有半公里之巨。墙壁上延伸出数不清冰锥好似獠牙，仿佛下一刻就要把两艘星际游轮给吞掉。

　　沙展芸非常兴奋，要知道飞羽号从来没有赚取过五千单位炼晶。除去先前支付给林西索的两千单位炼晶以外，还有三千单位盈余，喜悦之情溢于言表。

　　不要以为沙展芸多么富有，她现在的身家不如林西索的十分之一。沙家是讲究实力的地方，虽然可以得到长辈支持，但是这种支持并非无限。也就是说只能使飞羽号达到C级，再进一步除了靠父亲帮助，还要依靠自己辛苦打拼。

　　实际上很多世家大族为了保持旺盛斗志设置了残酷的竞争机制，相对来说沙家对待后人已经算是比较温和的家族了。人类之所以长盛不衰离不开斗争，和不同的种族抗衡，人类内部相互倾轧，三大银河充满了数不清血泪史，原地踏步迟早会被超过。像木家那种绵延几千年的大家族更是惊人，其底蕴发展为独特文化，后人受益不浅。

　　在林西索看来沙展芸已经跟不上发展形势，不过她有一位精明的副官，以及一位威名赫赫的父亲，未来飞羽号达到何种程度还真不好说。

　　沿着虫道向前，虫塔内的环境并不复杂，先开始是几处兵室，地面上堆积如山虫尸证明此地曾经遭遇过激烈大战。两艘星际游轮游荡于此甚至会生出渺小的感觉，可见虫塔内部多么宽广。

　　魅影号融合的血色沙漏急速运作起来，一道道殷红匹练吸摄过来，顺着桅杆渗入船体，林西索清晰感应到魅影号正在酝酿一些微妙变化。

　　沙展芸站在光屏前看着魅影号施为，轻声道：“于连，你说林西索选择了一条怎样的发展路线？飞羽号也经历了极限试炼，拥有不弱的潜力。可是……”

　　“船长，没有什么可是，林西索此人从不固守陈规，每次见面都有出人意料之举，细细思量却很有道理。沙家公开的数据当中只有沙金威船长年轻时的发展速度能够与之相提并论，然而那是沙家在背后支持的结果，很难想象没有过硬势力作后盾魅影号能够发展到今天的程度。我有些疑惑，为什么B级蜃楼号进入公共区域好巧不巧被他碰上，带着船队一去一回占尽便宜，保守估计林西索赚了一万五千单位炼晶。”于连将黑玫瑰放到鼻前轻嗅，一缕幽香在主控室飘荡。

　　“嗯，此事确实有些蹊跷，这也是我提出和解的原因之一。”沙展芸点头说道。

　　于连看向画面缓缓讲道：“古老相传有血荐祭器一说，杀的高级生物越多器皿的威力越大，甚至自动进化成神器。魅影号吸收虫族精血，很有可能是搞到了一件了不起血器。不过真正能够添加血器威力的血液最好来自人类武修士，低级虫族身上往往得不到一滴。船长，还记得瞿玉杰的凌霄号施展船战技之后魅影号的状态吗？当时船体可是鲜红如血。”

　　沙展芸一愣：“难道魅影号当时的状态与血器有关？而不是宇宙奇物之功？”

　　“有这个可能，依我看魅影号融合的宇宙奇物应该与磁力有关。”于连给出了准确推测。

　　“与磁力有关？嗯，魅影号激发的磁暴电球似乎无穷无尽，如果是装置应该没有那么变态的投放速度。”沙展芸目光闪动，能够一点点挖掘出魅影号的根底令她感到十分激动。

　　“不，如果换做普通的D级宇宙奇物没有这种效果。众所周知，D级星际游轮融合一些特殊的E级宇宙奇物也可以得到晋升，只是潜力相对要差些。C级星际游轮融合D级宇宙奇物也有百分之二十的几率进化，但是不如C级宇宙奇物功效那样明显。我觉得林西索一定得到了很强的磁性物质，魅影号所表现出来的状态说明进化数值已然很高。能够达到质的飞跃除了基础物质，金属原料，还需要所融合的宇宙奇物具有强大兼容性。真若那么好提升，这界外银河B级星际游轮早就到处跑了，还用得着C级星际游轮做中坚层面吗？所以得知晶霜号有中子星寒露的时候，林西索才能如此冷静。”于连说到这里微微一叹，飞羽号只获得一件普通的D级宇宙奇物达到C级，潜力方面显然落后一大块。

　　那么，白洞区域的蓝色陨星究竟达到何种级别？其实所谓的宇宙奇物级别很不好界定，大部分看能量系数，小部分看历史资料。如果沉沦之刃不取走那颗磁心，蓝色陨星很可能勉强达到A级。取走之后分成两半大体在C级偏上。

　　沉沦之刃吸收掉磁心又帮助魅影号加持磁性，所以炮台区发射磁暴电球才能够没有穷尽，船上诞生的各种磁场也神奇无比。

　　当然，也有很多看似不起眼的宇宙奇物融合之后突显出不可思议力量，并不能一概而论。

　　就在沙展芸和于连讨论魅影号的时候，前方出现百只螳螂怪虫。这些虫族合体撞击，它们的身量比先前出现的类似怪虫稍小一些，每一只的嘴中喷出一股白色寒气，以特殊寒能侵蚀能量护罩。

　　“警告，有异种能量入侵。警告，能量护罩正在冻结。”飞羽号上响起了橙色警报，于连旋身进入层层光幕，开始调度船上的力量发动攻击。

　　林西索反应更快，魅影号井喷而出磁暴电球。拳头大小的电光接触到虫躯引发可怕爆破，转瞬间可烧焦三立方米内大半事物。

　　单一磁暴电球并没有什么作用，这玩意一旦叠加起来威力无穷，百只螳螂怪虫当即折损大半，放过去二十余只给飞羽号对付。

　　林西索自信笑道：“看情形还不错，虫塔之内防卫力量降到低谷，设法把母虫寻找出来，这样才能真正瓦解此地虫族势力。”

　　不等魅儿说话，莎莎坐在茂茂的背上抢着说：“母虫往往藏得很隐蔽，尊敬的船长大人你不是有那个幽眼吗？或许可以较为轻松找到具体位置。船上的探测仪器都有些不大灵光了，能者多劳嘛！”

　　魅儿掐腰看向莎莎，觉得美人鱼这是争宠，不过想想自己所作所为，也确实把副官的工作抢来了大半。

　　“莎莎姐不好，我回去休息了。”魅儿耍起小孩子脾气，轻轻一跃消失在光屏中。

　　林西索摸了摸鼻子，两个雌性生物争宠，这种事情还是不参与为好，说得越多会越麻烦。

　　“好吧！我来看看此地有什么特殊之处。”林西索闭上双眼抬起手臂，掌心瞬间打开一条缝隙，漂亮的蓝色眼珠暴露出来，不时折射出乳白光晕。

　　过了片刻，林西索深吸一口气指挥道：“前面的岔路向左，河塘你驾船，要快。”

　　崔河塘一直默默无声的站在操控磁场中，得到命令火速前进，不一会来到一处冰晶大厅，错综复杂的冰柱支撑着穹顶，厅中聚集了数不尽的虫尸。

　　只见有些虫尸的身体已经被挖开，肚腹中装着满满虫卵，正有幼虫孵化出来吞吃虫尸，竟然是虫族的育婴房。

　　“残忍的生物啊！不过这里是我魅影号最佳狩猎场。”林西索冷哼，随后身形投入操控磁场，精神力量延伸出去。

　　魅影号太阳帆突然变成血红色，大厅中所有虫尸和幼虫飘浮起来，之后鲜红弥漫，大肆搜刮虫族精血。

　　“啪”一只幼虫从体内爆了开来，紧接着是第二只，第三只。

　　种族间的争斗永远是残酷写照，虫族临死前产生的负面情绪被太阳帆的昙花吞噬，多少能助长一些幽灵的威力。

　　飞羽号没有进入大厅，仅仅在远处观看壮阔场面。大约五分钟之后，所有虫尸摔落地面，魅影号上派出来两具仲裁者机械人翻找起来。

　　“咦？林西索这是要做什么？”沙展芸略微吃惊的看向画面，两具机械人融化大厅中的冰层钻了进去。

　　“不清楚，我们船上的大部分探测仪器失灵了，无法进行细致透析。”于连同样有些好奇，聚精会神注意机械人的动向。

　　半分钟以后，两具机械人奋力拖曳出十几米长的虫尸，这虫尸一看便非比寻常。

　　此虫头部较大，背部生有层层叠叠角质羽翼，在远处观看好像一只冰蝉。通体洁白如玉，保存相对完好。

　　机械人对着虫子腹部不停发出攻击，费了九牛二虎之力才开出十几公分的豁口来。太阳帆变得更加鲜红，从豁口处汲取出金黄色汁液，而且一发不可收拾。

　　“不可能吧？这分明是一只虫王啊！”于连惊骇到无以复加地步。

　　通常来说每座虫塔会有一只母虫，也就是虫族的皇后，负责生殖大计。母虫下面存在三到五只虫王不等，虫王担负交配以及管理职责，为虫塔发展出谋划策贡献力量。

　　虫王的寿命大概在二百年左右，一旦衰老便会成为母虫的食物补充体能，只有同时两到三只虫王衰老才会贮藏起来一只，其发生的几率微乎其微。没想到这育婴房中就贮藏着一只虫王，看样子生前实力不弱。

　　林西索眉毛舒展，凭借幽眼找到这只虫王以后，沉沦之刃提示血色沙漏有了百分之一血量，也许找到母虫收获更大。


第五卷 摩根！建炎号


第241章 搜寻

　　魅影号和飞羽号联手探索虫塔，虽说宇宙奇物已经被艾弗德取走，但是其他物品仍留在原地。

　　比如说林西索凭借幽眼找到的虫王尸体，在虫塔强烈干扰下就很难依靠常规手段挖掘出来。要知道虫王一生享用数以万计能量物质，它的血液是一等一精血。

　　太阳帆红得发紫，今天魅影号血色沙漏可谓大发利市，很快吸干了虫王血液。

　　这时候只见虫王尸体逐渐干瘪下去，佩恩急忙打开光屏说道：“西索，这可是一件宝贝，虫王的尸身无论对于战兽，还是对于那些七彩蜗牛都有很大好处。”

　　林西索笑道：“放心，我这就派康纳前去打包。虫王的体积不小，顺便分给飞羽号一半吧！船上大部分空间用来储存亚沙之泪了，若是再找到母虫和其他活着的虫王根本没有地方存放。另外，这些虫族的动作很快，先前那些陨落的星际游轮主要残骸不知被它们集中到哪里去了，如果找到同样是一大笔收获。”

　　“呵呵，船长难道忘记七彩蜗牛居住的空间断层了吗？这些生物脾气温顺，不介意巢穴中多一些摆设。”佩恩指了指矗立在生态园区的空间门，储入空间断层的物品不用计算在船体载重之内。

　　林西索点了点头：“嗯，这确实是便利条件，不过对付母虫和虫王需要飞羽号进行火力支援，冒险当中最忌讳吃独食，既然咱们已经得到全部精血，按理应该分一半虫尸给沙展芸。”

　　佩恩一怔，旋即大笑：“我的船长大人啊！我可没有让你吃霸王餐的意思。此地虫塔存在多年，必有惊人发现。用不用我牵出一只七彩蜗牛，好把暗中蛰伏的虫族全部吸引出来？”

　　“不妥，此处虫塔留守虫族已经不多，七彩蜗牛配合镜像以及矩阵使用才能发挥出最强功效，还是留着对付虫林吧！再者让飞羽号知道我们有这张底牌多有不便，引来那些大组织的觊觎不好对付。”林西索想都未想便拒绝了佩恩的提议。

　　“有道理，是我想得太过简单了。”佩恩深以为然，站的角度不同，考虑的事情往往不够全面。

　　康纳带着密闭货箱开始分割虫王，由于虫尸十分坚固，林西索不得不拿出自己的激光剑进行“裁剪”。

　　沙展芸接收到这份独特礼物有些异样，男人送女人鲜花，送女人蓝金钻戒，甚至送食物都比送半只死虫子强吧！心道：“姓林的，你有种，真够别出心裁。”

　　其实沙展芸知道虫王的价值，尤其是这只虫王已经变异，对一些武修士修炼源能力大有好处。不过她现在的心思显然不在这上面，所以把虫王的价值自动忽略掉。此外，总想和姓林的多说几句话，甚至是到魅影号上亲自去转转。

　　林西索成年以后魅力不凡，搅扰了不少女子的心境，可是在他心目中只认可月星，不会随便接纳其他女人，珍珍就是最好例子。

　　“注意，有虫族过来了。”林西索的声音在两艘船中徘徊，炮口当即对准育婴室入口处，只见寒气滚滚而来。

　　“好厉害的虫子，是虫王吗？”莎莎惊呼，光屏上显现的十几道虫影与刚才的虫王并无差别，只是体积略小些。

　　“不，是母虫的护卫，距离虫王差得远呢！”林西索聚精会神盯向画面，母虫护卫出现在此地说明虫塔真的已经无兵可派，越是如此母虫潜藏得越深。

　　魅影号和飞羽号各逞手段，两位船长都意识到一旦被这些高级虫族靠近会非常麻烦，仗着育婴室有许多冰柱充当障碍物且战且退，拉开距离用火力纵深磨死这些虫族。

　　陡然间哈雷出手，利用精准炮光进行封堵。这些虫族每次进攻都在智者推演范围内，将其圈在一定范围不停轰击，加上飞羽号的炮火支援，三分二十秒完胜。

　　“加快速度，收拾战场，赶紧寻找母虫踪迹。”林西索焦急的命令道。

　　要知道血色沙漏仅仅提升到百分之一血量，距离满贯遥遥无期，只有截获母虫才能够大幅度增长。

　　林西索对于开发船战技十分迫切，同时获得旺盛血量在战斗关键时刻也能护持船身，故此不敢懈怠。

　　十几只虫子加在一起也不及虫王的十分之一，林西索摊开手心不断观察，不知不觉魅影号来到虫塔地下。

　　地下虫道更加复杂，纵横交错延伸到远方，幽眼遥遥进行扫视，过了良久也未发觉母虫的踪迹。

　　“唉！似乎来晚了，不知母虫退向何方。河塘，赶快驾船进入左面虫道，三公里外有座地下大厅，星际游轮的主要残骸堆在那里。”林西索微微叹息，紧赶慢赶还是慢了一步。

　　崔河塘领命，顺着斜向下的宽大虫道飞了进去，太阳帆打出强烈光束将附近照得雪亮，时间不大来到地下大厅。

　　见到此地情景沙展芸异常震惊：“我的天啊！这座变异虫塔千年来不知害了多少船只，瞧这个样子恐怕不下百余艘。”

　　如同广场的地下大厅中横七竖八堆积着星际游轮残骸，空中弥漫淡淡寒气，尤其是一座座核心舱室冻结在大厅正中央位置。

　　很显然虫族贪图恒波树人的炼晶，每次击落星际游轮做的第一件事便是将核心舱室拉到此地进行“开瓢”。

　　母虫察觉到魅影号和飞羽号不好对付，急匆匆退去时来不及打开新近截获的五座核心舱室，倒是便宜了林西索。

　　“康纳，等会收取装备，用我的激光剑打开核心舱室，动作要麻利。我让培琳配合你行动。”林西索吩咐过后仍不死心，再次集中感应到幽眼之上，一丝丝精神力量瞬间延伸出去，探向四面八方虫道。

　　魅影号荡起磁场，与此同时太阳帆射出强光，强光映到大厅之中使冻结多年的冰层迅速融化。

　　随着水流滴淌，众多船体残骸颤抖起来，在磁场作用下慢慢的飘浮到空中。

　　冰层下的船体残骸实在太多了，也有不少装备，至于人类死难者早已经被虫族啃食干净。以康纳一个人的力量很难完成探索，佩恩带着战兽出来帮忙，飞羽号更是派出大队人马检索。

　　要知道再陈旧的装备经过翻新拿到蜃楼号上出售也能得到大笔收入，对以后发展有着不可估量的作用。魅影号在这次行动中占主导地位，不过飞羽号同样有份参与，也能从中捞取不少好处。

　　康纳奋力劈砍核心舱室，经过沉沦之刃提升的激光剑无比犀利，几乎三分钟解决一个，十五分钟全部解决。令人惋惜的是收获不多，总共找到一万三千单位炼晶，与五颗缩成一团的恒波树人。

　　恒波树人具备自我防御手段，遇到变故时除了核心舱室可以挡风遮雨，还能并拢身体组成拳头大小晶莹剔透坚果。常规手段很难将其打开，不过被母虫吞入肚腹腐蚀七到八年会自行溃散。

　　“呀，有五名恒波树人呢！莎莎姐，快把她们存入魅影号核心舱室，可以和我一同成长。”魅儿突然跳出来说道，这时候她不和美人鱼副官生气争宠了。

　　莎莎咯咯发笑：“小妮子，知道吭声了？刚才还对我不理不睬，现在却求本副官帮忙，变化好大呀！”

　　“哼，臭人鱼，臭莎莎，你到底帮是不帮。”魅儿翘起嘴巴，有心找船长给她做主，然而林西索正在借助幽眼进行感应，忌讳这个节骨眼上被打搅。

　　“不是不行，只是那么多恒波树人魅影号可养不起，全都弄到核心舱室对你有帮助吗？”莎莎仔细询问，她是利己主义者，没有好处的事情才不会去做。

　　“哎呀，一点同情心没有的家伙。我们恒波树人是人类的朋友，用于成长的炼晶并不多，如果觉得放在核心舱室不稳妥，可以放在七彩蜗牛的断层空间里成长。每天提供个十几单位炼晶也就勉勉强强凑合了，船长大叔一定会同意我这么做的。”魅儿眼中充满期望，恒波树人本来不怕寂寞和孤独，可是她却异想天开想建立树人大本营。今天能请上船来五名恒波树人，那么明天也许是五十名。

　　“啧啧，瞧瞧你大手大脚的样子，每天还十几单位炼晶就凑合了，你当炼晶是大风刮来的尘埃吗？那是用命拼回来的血汗钱。”莎莎不客气的拧住魅儿的耳朵教训起来，她说的话其实也很有道理。

　　“呜呜，你别拧我的耳朵，耳朵最脆弱啦！我们恒波树人可以帮助扩展空间断层，遇到像我一样比较活跃的恒波树人还可以充当智者，好处有很多。”魅儿哇哇大哭起来，由于拟化形体做得细致入微，所以连痛觉都很真实。

　　“原来如此，你倒是早说啊！”莎莎嘿嘿坏笑，有一种报复的快感，谁让魅儿经常抢她副官的位置呢？

　　过了一会，林西索睁开双眼看到魅儿抽泣的样子有些心疼，情不自禁苦笑道：“好了，你们两个不要闹了，我们有更加重要的事情要做。”

　　莎莎整了整衣装，转过头来问：“船长，找到母虫的踪影了吗？”

　　林西索点头说：“是的，找到了。不过星际游轮过不去，下面要问问几位前辈谁愿意一同前往。”


第242章 赠言

　　从魅影号上跃出来五道身影，分别是林西索，艳无双，囚徒，曲风，崔河塘。

　　佩恩跪坐在云云的背部滑翔过来，六个人加上一头准高阶战兽便是此次行动的全部人员。

　　“喂，林西索，你要做什么？”沙展芸通过波频呼喊，只是信号干扰严重，声音到了耳朵里极为微弱。

　　“我们去寻找母虫，如果沙船长有兴趣可以一同前往。这里的工作交给船上之人负责就可以了，不把母虫消灭掉等那些追击而去的虫族回归会极其危险。”林西索一板一眼做出回应。

　　“哼，现在才通知我们。等一会，我也要去。”沙展芸显然有些不开心，不过片刻后就为该穿哪件衣服而烦恼起来。

　　三分钟过后林西索二话不说向前飞去，飞羽号的行动速度太慢了，直接在心中打入不及格行列。

　　“臭男人，就会耍酷。”沙展芸对着光屏直跺脚，换了一身休闲服急忙带队飞了出来。

　　沙家对于前往界外银河的子弟相当照顾，每个人分配到三名高手坐镇，不过最高是九级。

　　虽然衡量一个人的实力，级别并不是重点，但是没有级别是万万不行的。细胞含有多少能量将直接决定动手后能否持久，至少飞羽号这三名高手看到艳无双毕恭毕敬，即便囚徒也能在他们面前耀武扬威。

　　林西索眼前一亮，沙展芸带着三名中年女子，清一色九级武修士。除了这三名中年女子之外，还有五名男子，看样子有七级的样子。世家子弟出行就是与平头百姓不同，这些人出手相助猎取母虫将更有把握。

　　“林西索，你飞慢些，人家有话和你说。”沙展芸鼓起勇气说道，在船上可是酝酿了很久想增进些了解。

　　“这不是在你家后花园，说慢就慢。这是在危机四伏的虫塔，几年前你尚有一些锐气，难道失败一次就自暴自弃了？”林西索沉声答道，二人身形略微靠近。

　　“什么？你给我说清楚，我怎么自暴自弃了？”沙展芸的脾气不小，恨不得过去揪住可恶的魅影号船长。不过她的警觉性确实很差，有失船长水准。

　　“瞧瞧你现在的状态，遇到事情反应很慢，而且作为星际游轮船长不能随时保持旺盛斗志，总给人一种得过且过的感觉。难道说你就以这种状态去见大名鼎鼎的银蛇号沙金威吗？要是我的女儿非把她打醒不可。”林西索偏过头来与沙展芸对视半秒，那凌厉的眼神中透出奚落之意。

　　“我，不是的，我不想这样。”沙展芸停下身形，泪水围着眼眶打转却要强忍着伤心，因为她是一船之长，不能让情感轻易暴露在属下眼中。

　　两个人是通过单独波频沟通，别的人不知道他们说些什么。

　　看着沙展芸从空中划出弧线就要坠落，林西索心中叹了口气埋怨自己不应说这些，飞羽号的好坏关他什么事？不过男人要有担当，既然说了就要负责到底。

　　林西索身上忽然扩散出力场，凌空裹夹沙展芸向前飞行。边飞边说：“星际游轮是什么？曾经的飞羽号倾注了你的心血，难道今天的飞羽号就是后娘养的？”

　　“你这个男人，真是……”沙展芸回过神来不知道说什么才好，林西索颠覆了她对男人的认知。

　　“呵呵，很粗俗是吗？总不会让我学于连那个样子整天拿着一朵玫瑰摆弄来摆弄去吧？”林西索摸了摸斜背皮兜，他这里还真有一朵花，而且是精灵族的提坦守护者。

　　沙展芸有些吃惊，似乎面前的男子三言两语就能影响她的心情，刚才那么凶巴巴的喝斥本该非常伤心，现在却觉得好多了。

　　“不行，你不要打岔，把话给我说清楚，提意见本船长欢迎。”沙展芸说着自然而然飞到林西索近前，这种亲密行为让两边的随行人员微微一愣。

　　“好吧！说个清楚也好。你失去原来的飞羽号以后意志消沉，我敢说若不是于连支撑，飞羽号的人心早散了。跟着我的兄弟随时愿意为魅影号拼命，你的手下除了于连哪个能够做到？老实讲，飞羽号目前的状态很差，你究竟把星际游轮当成什么？是随意炫耀的高级机械，还是报仇的工具，甚或玩腻了准备放弃的玩具？送给你一句话，你在星际游轮之上投入多少感情，那么她便回报给你多少力量，这种力量才是在界外银河冒险区生存的原动力。”林西索嘴角挂起优雅笑容，随后闭口不言了。

　　“投入感情？几年来我确实有些意志消沉。”沙展芸突然抬起头来发现林西索的背影与一个人重合，那是她的父亲沙金威。

　　“呦、呦、年轻真好！瞧你们小两口亲热的，让姐姐沾沾光。”艳无双掠到近前，羡慕地向林西索抛出媚眼，这位不知具体模样的老奶奶总是喜欢挑逗小辈。

　　“停，在这里。”林西索对于艳无双已经具有免疫力，对她直接无视过去。

　　十几道身影落到一堵石墙前，林西索顺着石头的缝隙摸了摸，里面有微弱寒气蔓延出来，应该是利用幽眼观测时找到的虫道入口。

　　“佩恩，让云云把石墙轰碎。”林西索一个眼神过去传达意念。

　　“交给我们吧！一定做得漂漂亮亮。”佩恩拍了拍云云的肩头，只见云云身上黑白花斑旋转起来，猛然间探出利爪插入石墙。

　　墙面冒出大股寒气，然而雪猕猴天生不怕寒冷，这点微量寒能对它不起作用。

　　“哧”云云呲牙叫了起来，身形向前面推动，以蛮力贯穿了石墙，然后抓耳挠腮看向主人。

　　佩恩很不好意思，战兽行事鲁莽，若是爱德华家的驯兽师在此肯定瞧不起少主。

　　林西索这些人是门外汉，并不知晓佩恩与云云的互动很差劲，这么暴躁的雪猕猴可不多见。

　　一行人鱼贯而入，在滑溜溜的虫道上疾驰，半分钟以后前面出现深渊，往下望去黑洞洞深不见底，而前面已经没路了。

　　“小姐当心，有很多虫族在这附近。”飞羽号高手护在沙展芸左右，神情变得认真起来。

　　话音刚落，深渊下面喷出雪白虫影，这些虫子腹部带有荧光，照亮周围的同时制造出宇宙超低温环境，大家赶紧撑起力场护在左右。

　　林西索上前一步说道：“厉害，想不到虫塔还有这么多变异虫族守护母虫，请飞羽号的朋友小心应对，在下先走一步。”

　　说时迟刹时快，不等沙展芸反应，林西索已经跃入虫群，脚下踢出奇异灰白光波，轻踏虫身飞入深渊。

　　艳无双冷哼一声，袖子中飞出大量光幔，她整个人踩着光幔向林西索消失方向追去，速度一点不慢。

　　曲风摇动身形，手中弹出一根羽毛，身前生出万千细密寒光开道，也冲了进去。

　　佩恩甩动双手，指头之间劈出惊人电弧，加上云云布置强横力场，一人一兽硬生生插入虫群。

　　囚徒眨了眨眼看向自己的光头徒弟，崔河塘抖手放出四面镜盾，咧嘴说道：“囚徒老师，让我在前面为您开路吧！”

　　“狗屁！林西索把我找来是为了看护你，跟紧为师，咱爷俩也下去喽。”囚徒说着放出三座十公分高金字塔，这金字塔仿佛黄金质地，表面布满大大小小精美回字形花纹，在二人身边快速转动起来。

　　只见一层层金光侵染，虫族以及寒气都不能靠近，囚徒带着崔河塘潜入深渊。

　　林西索的话对沙展芸触动很大，自家的情况自家最了解，飞羽号现在确实有些发“虚”，别看这些年提升很快，但是根基一点不稳，否则也不会连交手的勇气都没有便向魅影号低头。

　　“诸位，飞羽号绝不能屈居人后，本船长知道一直以来是于连在大家面前为我多加维护。从今天开始，你们是飞羽号的骄傲，也是我沙展芸的亲人。让沙家那些规矩见鬼去吧，你们的未来，你们的家人，只要飞羽号不灭，将得到最大荣耀。沙家给不了你们的东西，我给。在界外只有抱成团，才有更广阔发展空间，让我们从这座虫塔开始，登上举世瞩目的顶峰。”沙展芸挥起拳头铿锵有力发出宣言，作为大家族培育出来的人才审时度势能力绝对不差，得益于林西索的赠言终于决定振奋起来，见到她老子沙金威的时候也好交上一份满意答卷。

　　“好，小姐没有让我等失望，沙灵芝领命，拼上这条性命在所不惜。”三名中年女子中的老大表了态，接下来的事情就顺理成章了。

　　飞羽号众人跃入深渊，全力击杀敢于上前的荧光虫族，奋战五分钟左右落到一块突出石台上，这里正杀得火热。

　　林西索手持激光剑，腕子轻轻一动便是三米长剑芒。强大到近乎实质的激光射线当即扫过，两只大腿粗细虫子从中间整齐裂开。

　　“注意，有大家伙出来了。”曲风突然提醒，手中又多了三根羽毛全神戒备起来。

　　双方人马背靠背聚在一起，一边对付无以计数的虫族，一边锁定石台尽头的黝黑洞口。

　　片刻后，十多米长的虫身探了出来，油亮触须微微颤动，竟然是一只货真价实的虫王。


第243章 母虫

　　虫王仰起上身喷出一股寒流，眼前晶霜飞射，寒流尚未靠近血液便有被冻僵的感觉。大家心头不由一暗，对付如此霸道的虫族可不轻松。

　　“看我的。”囚徒挺身而出，戳手放出九座小金字塔。这些金字塔到了空中滴溜溜转动，以最快速度交织起厚重能量护罩，硬生生挡住虫王喷出的寒流，不叫其有扩散肆虐的机会。

　　“嗯，高级矩阵师确实有些鬼名堂。”曲风瞟了小金字塔一眼，单论防御囚徒的手段堪称高明。

　　“你们别光看着呀！快攻击。”囚徒大声呼喝，虫王释放的寒流全靠他一人抵御支撑不了多久。

　　按照惯例必须三到五名九级武修士联手才有希望猎杀虫王，眼前这只虫王通体洁白如雪，显然已经受到宇宙奇物的影响产生异变，所以很不好对付。

　　在场诸位高手面色陡变，此刻由石台洞口又钻出来两只虫王。一共三只体型健硕的大家伙逼迫过来，如果不拿出真本事全力相搏，别说猎杀母虫，这十几人都得丧命于此。

　　“咯咯咯，三只虫王就怕了吗？还不止呢！”艳无双发出怪笑，背后深渊腾起两道虫影，竟然又是虫王。

　　“啊！五只虫王？”沙展芸的手下略微骚动，不过在船长吓人眼神逼视下很快安静下来。

　　“好聪明的虫族，竟然在此地设置了包围圈。”林西索边说边拿出金属书，瞬间抽取出一团诱人的粉红色迷烟。

　　“唉！只能如此破费了。”林西索微微一叹。

　　这团粉红迷烟是月星独家迷药，先前在虫牢卫星中放倒了众多象鼻虫，本想留下一部分进行研究。然而在此地拖得久了，外出虫族一旦回归，后果不堪设想。

　　其实林西索还存了另一份心思，掌握象鼻虫不如掌握虫王，通过虫族动力源以及药物进行改造，将制造出更加可怕的杀手锏。

　　现在金属书当中存放着六只象鼻虫，虫王的体积没有象鼻虫巨大，清空存放迷药的页面可以多收取三只虫王，故此林西索才决定如此行事。

　　迷药打了出去，正对面虫王觉察不妙，身体冒出剧烈寒能，试图将古怪的粉红物质冻结，然而它失算了。

　　只见林西索后背冒出六条光带，身形闪烁挪移到迷药近前，激光剑凶猛劈砍虫王护体寒能，转瞬间一丝丝粉红在虫王头部蔓延。

　　“吱吱……”虫王剧烈颤抖，林西索晃剑攻向下一只虫王，这时候粉红迷药已经消耗一小半。

　　变故太快，前后不到三秒一只虫王便翻倒在地面，虽然没有像林西索希望的那样完全进入昏迷状态，但是肢体酸软也动弹不得了。

　　其他四只虫王受到刺激，暴怒的向人类发动进攻，石台上顿时陷入混战之中。

　　林西索脑后乍然闪现一轮白炽带着淡淡金边的光晕，金属书上更投射出一道惊人光束，硬生生逼住一只虫王不让其乱动。

　　“咔”众人感应到好似有什么东西断裂，寻着精神层面响声望过去，惊得合不拢嘴。

　　只见一只虫王的触须断了，粉红色迷药正疯狂的往触须断面钻，很显然这只虫王也已经中招，身体晃晃悠悠站立不稳。

　　林西索本想用这些迷药放倒三只虫王，结果两只就已经耗掉存量。过后经过动力源改造时还要寻找限制这些大家伙的办法，想利用虫族并非易事。

　　金属书展开，停顿几秒钟将两只虫王收取进去，可以说给队伍减轻了大量负担。

　　“妈的，林小子真嚣张。”囚徒大声叫道，控制小金字塔阻挡虫王进攻，他的话说出了大家的心声。

　　林西索使用幽眼观测母虫具体位置，在精神层面上说道：“大家听我说，这些迷药配置极其不易，在下只能做到这种程度了。三只虫王交给诸位暂时抵挡，我现在前往猎杀母虫。”

　　一人干翻两只虫王，虽然有些取巧的成分在里面，但是没有人敢于轻视。在武修士的领域当中向来强者为尊，只要你做到常人所不及的地步，即使行事肆无忌惮些也无所谓，相对来说林西索已经十分谦逊。

　　“唰”林西索晃动身形投入洞口，艳无双打了声呼哨也跟了过去，外面有囚徒和曲风在应该吃得住三只虫王。

　　“啧啧，亲爱的小林林，难怪爱琴美人鱼经常喊你帅哥船长，今天姐姐才知道除了外表英俊，你的能力更是帅得让人晕眩。”艳无双欺身到近前，与林西索很亲密的向前飞驰。

　　“呃，马马虎虎，那是我女朋友送给我的护身药剂，用过之后就没了。”林西索满嘴跑火车，明明是月星没有把他迷倒硬抢过来的宝贝，却说成关心相送。

　　“真的啊？小林林可是极少提起女友，快和姐姐说说对方漂亮吗？”艳无双好奇的追问。此女身为寡妇性子古怪，船上似乎除了曲风没人知道她的真实样貌。

　　“嘿嘿，当然漂亮，我必须不断奋斗，才能抱得美人归。”林西索说完加快飞行速度，虫道中有数不清荧光虫族进行拦路。虽然这些荧光虫族还未成熟，仅仅是半成熟体，但是其数量不下十数万，两个人应付起来感觉到异常吃力。

　　“小林林，让你看看姐姐的厉害。”艳无双从腰间摸出一块古怪怀表。这还表整体透明，可以看到内部正在运转的机芯与表盘。在怀表正中心位置存在一片指甲盖大小的光斑。

　　初看怀表内的光斑呈红色，再看呈青色，不片刻大量光色衍生而出堆砌在左右。

　　“这是？”

　　林西索微微一愣，突然被艳无双抓住向前狂飙。周围那些虫族好像认不准二人位置，每次冲击都被光色带偏，三分钟左右二人飞出虫道来到一处地穴。

　　艳无双放开林西索，别看她的身形高挑，一双玉手却柔软无骨娇小玲珑，精致得仿佛艺术品。

　　“是不是很厉害？这怀表能够卸开万吨冲力，而且具有良好掩护作用。”艳无双显然对怀表极其在意，用过之后很小心的贴身收好。

　　“嗯，确实神奇，出入虫群如入无人之境。”林西索毫不吝惜的赞道。

　　艳无双突然问道：“对了，告诉姐姐你是如何找到母虫踪迹的？此地虫塔存在千年岁月自有它的道理。这只母虫很会收敛自身气息隐遁不出，以我的实力尚感应不到，你一个六级的小娃娃居然做得到，实在令人诧异。”

　　“呵呵，这不是什么秘密，回去你问莎莎就知道了。母虫其实就在这座地穴之中，看我把它逼出来。”林西索说着缓缓走到地穴中心，轻轻开启“迷光”顿时散发出五米长锋芒。

　　激光剑以最大功率刺破地面，地穴中爆发出凄厉嘶吼，震得四壁摇摇晃晃，弱小虫族原地打转。

　　恐怖的精神波束翻滚而出，林西索早有准备，身上腾起金色光焰身形急退。这时候地面大幅度晃动，白色身躯慢慢抬了起来。

　　母虫各不相同，有的只能孕育出单一品种，有的则是孕育出多种多样虫族，人类研究三千年也未搞清具体规律，总之虫塔中若是冒出稀奇古怪品种也很正常。

　　眼前这只母虫十分特殊，好似一只生有龟壳的臭虫，身体发扁，长二百米，宽三百米，悄无声息趴在地面占据整个地穴，表面上看去严丝合缝，加上虫塔干扰严重，即便武修士也感应不到她的存在。

　　母虫在幽眼观测下呈暗红色，腹部带白斑。并没有普通母虫那么臃肿，整个身体悬浮起来好似一艘飞碟。

　　“不好，这家伙是战斗母虫。”艳无双再不敢开玩笑，语气中颇为凝重。

　　“战斗母虫？此地怎么会有战斗母虫？”林西索落定身形，面色说不出的难看。

　　通过打捞沉船收集到的资料，林西索对于虫族了解甚深，战斗母虫存在于那些喜欢到处迁徙的大型虫潮之中，除了一定生殖能力，它们还具有不俗战斗力。

　　虫塔是比较固定的虫族阵营，其母虫全力担负生育职责，天长日久身体越发臃肿起来，作战的时候主要依靠精神力量。

　　战斗母虫则不同，并不是一味依靠麾下虫王的“大肚婆”，即使和C级星际游轮硬撼，输赢尚属未知。

　　“估计是虫潮被消灭以后逃出来的家伙，难怪会孕育出螳螂怪虫。”艳无双全神戒备，袖子中垂下大量光幔。几秒钟过后地穴几乎被光幔包笼，战斗一触即发。

　　林西索随手弹出神经类毒素，不曾想对战斗母虫一点作用不起。母虫背后的硬壳快速打开，释放出如同炮光的幽蓝光球。

　　万千光球好像长了眼睛一样向两名人类闯入者飞速掼去。艳无双那么高的级别不是作假的，发动光幔不停包裹，空中正经历一场能量湮灭，威势之盛令林西索始料未及。

　　林西索想了想拿出硅基斧，事到如今也只有依靠此物给战斗母虫造成一些困扰。

　　“艳前辈退后，让我来。”林西索猛然喊道，与此同时身形摇曳提剑冲上前去。

　　硅基斧含有硅基病毒，而且斧头上嵌着石化箭簇，一旦刺入生物体内将引发严重的侵蚀与破坏。

　　战斗母虫通体坚硬无比，想把硅基斧砍进去谈何容易？艳无双领会林西索的意图在一旁牵制，二人展开暴风骤雨般的攻势。


第244章 至强

　　激光剑一剑快似一剑，艳无双再次拿出怀表为林西索抵御母虫的冲击，地穴中充斥着杂乱无章能量波束。

　　以人力去对抗积淀千年的战斗母虫略显单薄。林西索有些后悔，进入地穴后不应该刺出一剑打草惊蛇，当时如果设法将硅基斧送入母虫体内，对付起来会比现在轻松许多。

　　“经验呀！还是欠缺经验。虽然走马观花吸收了沉沦之刃部分战斗记忆，但是实战经验并非一蹴而就可以融会贯通的东西，必须一点点积累。我学了那么多本领，又有沉沦之刃提升的装备，区区战斗母虫都应付不来，还怎样面对日后更加严重的危机？”林西索心念电闪，目光中透出坚定。

　　“咦，小林林，你要做什么？”艳无双不敢置信的回过头去，只见林西索的身上缠绕起金色龙卷。

　　“虫族，当灭。”林西索向前走去，一只眼睛瞬间变绿，身后飘起六条光带。

　　这些光带是源能力合韵离骚，自从吸收到大量亚沙之泪后，林西索就可以将生命能量储存到新生成的六条光带之中，可以迅速治疗战斗中的伤势，同时还可以一边战斗一边大范围牵引宇宙能进入体内，比同级武修士更具持久性。

　　艳无双的惊奇远没有结束，林西索的脑后忽然多出一道光晕。

　　这光晕散发出白炽光芒，光晕的边缘萦绕一圈金色，林西索恍如壁画上走下来的神祗，配合满身金色光焰别有一番韵味，正是源能力神祗相位。

　　接着，林西索的双脚踏起黑白波纹，这同样是一种难得源能力，称之为空间影缠。在凌云星时传承自老人琼斯，几经沉沦之刃改造加以修炼，不但具有瞬间移动功效，还有很强的攻击力。

　　此刻，林西索身上的战意空前膨胀，瞬间移动到战斗母虫近前。激光剑扬起五米长锋芒，时而孔雀开屏，时而光雨疾驰，爆发出一连串惊人攻势。

　　“啧啧，这家伙难不成疯了？”艳无双暗自嘀咕，不过不敢怠慢继续进行牵制。

　　其实林西索正常的很，沉沦之刃传过来一段信息，那恒古的至强信念感染了他。

　　刚才的一刹那，沉沦之刃在脑海中说道：“从古至今，强者无数。心强，则战无不胜，人强，则无物不克。我沉沦之刃乃人类文明至强刀兵。何谓沉沦？误入歧途者，不明力量之真谛者即沉沦。冲破歧途达到顶峰方是沉沦之刃拥有者该做之事。虫族乃贪婪的战争种族，侵吞无数文明，当以杀止杀，见之杀无赦！”

　　“多谢前辈指教，强者恒强！从此开始，见虫族，杀，无，赦！”林西索发出震天动地大吼，旋即整个身形如同金色钻头刺了进去。

　　“嗷”战斗母虫刺痛，腹部的软化角质层被切割开来，一把铸有獠牙的奇异手斧砍了进去，它立刻调集能量反攻可恶的人类。

　　“砰砰砰……”

　　林西索近距离抵御幽蓝光球，激光剑上下翻飞，趁着战斗母虫肚子上开出豁口，甩出大把神经类毒素，以期造成更大破坏。

　　战斗母虫身上的伤口正以肉眼可见速度愈合，并且向外挤出硅基斧，看情形再过片刻斧头便会弹射而出。

　　“休想！”林西索踢出黑白光波，又一次把伤口扩大些许，同时取出沉沦之刃提升过的机甲盾牌护在身前。

　　“嗷”战斗母虫吃痛，只觉一丝丝莫名其妙物质正在体内延伸，甚至影响到生育能力，惊慌之中不管三七二十一从背甲喷出寒气，希望把讨厌的敌人给冻住。

　　林西索仗着储备的额外生命能量雄厚，继续踢出黑白光波直到硅基斧整个没入战斗母虫的腹部才徐徐向后退去。

　　母虫愤怒交加，嘴巴一张一合发出无声咆哮，一股精神冲击波开始辐射蔓延。

　　林西索首当其冲受到影响，目光一寒嘴角渗出鲜血，精神层面终究差了一筹，没能防御得住。

　　此刻，林西索大脑轻微出血，每位药剂师对于自己的身体都很了解，他急忙咬碎牙齿中的微型胶囊，让精选出来的治疗药剂迅速弥补伤处。虽然是精神层面遭到打击，但是服用药物多少能起到一点帮助。

　　“你太鲁莽了，这战斗母虫岂是说杀就杀得了的？我们……”艳无双刚说到此处便发现不对。

　　只见战斗母虫半边身体垂到地面，嘴巴蠕动好似极其痛苦的样子。尚未愈合的伤口流出大量脓血，背甲也不再打开投放幽蓝光球了，整体状态由强转弱。

　　“呵呵，我的斧头很奇特，尤其是上面的箭簇獠牙杀死过很多大型生物，养了好长时间终于有了用武之地，不过这之后要继续恢复其杀伤力了。”林西索勉强挤出一丝笑容，收起装备躺倒在地面，他实在是太累了。

　　刚才短短几分钟之内林西索使尽浑身解数，要知道三种源能力叠加施展负担很大，控制细胞线粒体输出源力必须妙到巅毫。表面上看去似乎没有造成多么强烈的冲击，实则里面的艰险不为外人所知。

　　战斗母虫所散发的力场何其惊人？林西索每一次出击均需付出比平时多几倍的源力，不过他很完美的做到了，凭借一颗至强之心攻克难关。硅基斧这才能够发挥出神奇功效，当时弱上一丝一毫都有可能被打回来。

　　“你很强，你在走一条强者之路，虽然现在还很稚嫩，但是已初具规模。”艳无双仿佛变了一个人缓缓说道，目光中有很多说不清道不明的东西看向林西索。

　　“强者？艳前辈已经是强者了，何必说在下呢？”林西索歇了片刻已经缓过来，在地穴中并不安全，洞口蛰伏着许多荧光虫族，身体再累也要保持旺盛斗志。

　　“不同的，我这女流之辈永远是弱者，需要依附于强者脚下，等你达到十级的时候就会知道差别很大，大到无法计量的程度。”艳无双没有把话说透，点脚飞向战斗母虫，接下来的攻击由她主打。

　　光幔一层层迭起，战斗母虫头脑发晕，生命能量正在一点一滴离它远去，全身很难汲取宇宙能，加上眼前的人类女人十分厉害，立刻发出哀号命令留守在外面的幼虫发动冲击。

　　林西索释放出人鱼软囊储备的宇宙能，手持激光剑站到入口处抵挡这些尚未完全成熟的荧光虫族。

　　种族间的战斗永远是残酷的。虫族是瘟疫，是蝗虫，它们只会肆意侵害。人类之所以屹立于三大银河，是靠着无数鲜血铸就而成。好比界外银河无以计数的星际游轮，便是一条坚固的钢铁阵线。如果今天不把此虫灭掉，那么来日战斗母虫积蓄到一定实力，很大几率形成新的虫潮，说不定会有许多人类因此没命。

　　艳无双知道林西索支撑不了多久，此刻战斗母虫状态跌入低谷，再给她三分钟的时间一定结束战斗。

　　地穴中不停有石块坍塌下来，母虫以最后的力量张开背甲，然而无论寒气还是幽蓝光球都已经施展不出。

　　“好机会。”艳无双暴起，食指指尖冒出针鼻大小的一点光碎，恍然间光碎投射出头发丝粗细一缕奇光，顺着战斗母虫的背甲钻了进去，母虫巨大身躯陡然间一滞，随后发出奇怪嘶鸣。

　　“怎么了？”林西索回头看去，只瞧见母虫使尽全力拔高身形，然后所有动作戛然而止坠落下来，生命徽候全然泯灭。

　　“这个女人手段不简单呀！”林西索心中震惊，与此同时那些悍不畏死冲击的荧光虫族做鸟兽散，甚至懦弱的躲都岩石缝隙中，再也不像先前那般不要命。

　　“哼，虫族的母虫死了，余者皆是土鸡瓦狗。”艳无双走了过来，深红大氅将其衬托得英气逼人。

　　“好，终于去了一块心病，不必再担心此地有危险了，正好用那些散到各处虫道的幼虫训练部下，多谢艳前辈出手相助。”林西索微微躬身，收获一座虫塔对于星际游轮意味着更上一层楼。

　　艳无双咯咯怪笑：“何必那么客气呢？你我一家人，别忘记魅影号晋升后答应姐姐的事情。第二银河的万神联盟，有一个算一个，全拉到我脚下砍掉。”

　　听到此话，林西索心中打了个激灵，这才想起此女为了复仇不惜成为邪修，随着修为精深心性会越来越扭曲。

　　战斗母虫被猎杀，外面飞羽号众人干掉了两只虫王，曲风和囚徒干掉一只，取得全面胜利众人皆大欢喜。

　　林西索开始更加细致的打扫战场，因为虫塔内部干扰一直没有停止过，究竟是什么东西在起作用，必须挖掘出来。

　　魅影号和飞羽号滞留虫塔整整十天时间，捞尽各种好处，不放过一块石头，恨不得犁地三尺，总算发现干扰源头，竟然是一群不起眼的小鱼。

　　这些小鱼潜藏在虫塔一处水潭之中，看样子是虫族专门饲养的生物。只要往水中放上一块水潭边的特殊矿石，小鱼惧怕的游到水潭边缘便可以制造出奇异的干扰波段。

　　大千世界无奇不有，林西索与飞羽号平分小鱼，若是饲养成功将是一大助力。

　　虫塔之战结束已经十天，沙展芸站在魅影号甲板上真心说道：“西索，你我要离开了。飞羽号不虚此行，感谢你点醒我。”

　　“嘿嘿，没什么，魅影号借由飞羽号发展势头良好，是我应该谢谢你那么认真的培育星际游轮才对，由敌人成为朋友真的很奇妙。”林西索看向飞羽号舰桥，于连正靠在那里注视着两位船长的一举一动。

　　“希望下次见到魅影号能够更加厉害，要是不厉害，小心我扁你。”沙展芸飞身回到飞羽号，用力的挥动手臂告别。这时两艘星际游轮又要起程了。


第245章 陷阱

　　魅影号并没有折返晨曦红场补充弹药，因为飞羽号提供了一批分裂式轻型质子弹，这批弹药足以前往虫林执行开辟航道的任务了。

　　当然，林西索不会白拿沙展芸的好处，赠送了一部分母虫的背甲外壳。这东西堪比顶级装甲，如果经过创师精心改造，会大幅度增加船体防御力。

　　总之，飞羽号风生水起，借由此次任务狠狠捞了一票，光是得到的炼晶和装备已然不菲。再加上两只虫王，以及制造干扰波段的小鱼，后续发展空间势必更加宽广。

　　值得一提的是，洗劫虫塔之后血色沙漏的血量增长到百分之十二，其中战斗母虫的贡献尤为卓著。扫荡普通D级虫塔远远达不到这种程度，变异千年的虫塔提升起来似乎更加困难，否则早已具备C级规模。

　　虽然虫塔是D级规模，但是攻坚难度不弱于那些C级虫塔，也就是说魅影号与飞羽号独得十数艘C级星际游轮才能取得的硕果，几乎填补了在精灵港口购买亚沙之泪的巨额用度。

　　这几天囚徒很满意，林西索答应他的月薪是五十单位炼晶，这个数目实在低廉到令人惊诧的地步。之所以心情畅快，是因为魅影号得到的好东西凡是矩阵师能够用得上的，都会让崔河塘送过来一份，其中的价值远远高于月薪。

　　非但如此，囚徒还发现每传授给崔河塘一种矩阵能量运行法则，船上便会巧立名目补贴过来二百单位炼晶，做一段时间的“教书先生”感觉也不错。

　　林西索知道船上这几位高手并非全心全意护持，其中商老先生和曲风是冲着艳无双而来。

　　艳无双为了完成复仇大计，在魅影号遇到艰险任务时会全力辅助。可是商老先生充其量凑个数，想让商老出手难上加难。

　　至于曲风，他对艳无双有着若即若离的特殊情谊，行事全凭心意，很难琢磨透此人的性情，到了关键时刻指望不上。

　　宇天行甚少出来走动，他的修为高出其他人一大截。正是由于层次过高，一般情况下绝不会出手。另外，此老念在林清雅面子上到魅影号住几年，等魅影号回归第三银河的时候便会离开。

　　囚徒倒是很容易加入魅影号大大小小行动，不过他的能耐全在防御之上，是五个人当中身手最差的一个。随着众人实力提升，此人的作用会越来越小，抓紧时间让崔河塘跟着他学习才是正道。

　　最后一人君天佑，此人最近提升速度迅速，重新修炼到二级水准。林西索正在考虑要不要加大力度用亚沙之泪帮其抚平伤势。

　　以康纳的狡猾程度接触这么长时间也未套出其底细，故此林西索对君天佑的治疗有些举棋不定，不知花那么大的力气值是不值。如果继续下去倒是可以积累治疗重创的经验，最好观察几个月再做定夺。

　　魅影号上上下下加在一起十几号人物，身为船长要尽最大努力“压榨”他们的价值。不得不说这是一门深奥学问，林西索还在小心翼翼探索当中。什么时候能够挖掘出船员的全部潜力，也就意味着他成为一位优秀船长。

　　航道之上，魅影号飞速向前，经历几天的航行即将抵达多萨克星域。

　　由于很少有星际游轮前往此地，所以航道上散逸着细小的行星碎块。能量护罩与这些碎块摩擦时激发出一簇簇流光。

　　魅儿稍稍放缓速度，更大范围监测前方航道具体情况，以免与较大障碍物碰撞。

　　离开虫塔的第四天中午，林西索拿着餐盒进入机修间，黑猩猩泰坦在头顶上荡来荡去，发出一长两短叫声。

　　培琳正围着工作台转，忽然间笑眯眯的转过头来说：“一听到泰坦的叫声我就知道西索哥大驾光临，你可是很长时间没有到这里坐坐了。”

　　“呵呵，这是我亲手做的菌汤，连日来累坏你了，涉及到创师专业技巧，其他人帮不上忙。”林西索边说边打开餐盒，热气腾腾香味铺散开来。

　　“呀，西索哥专门为我做的午饭吗？可要好好尝一尝。”培琳乌黑眼睛充满喜悦和感激，觉得此刻无比温馨，赶忙拿起汤匙品味起来，药剂师的手艺果然考究。

　　林西索凑到工作台前看了看，随口说道：“进度怎么样？只要一次性的镜盾就好，另外必须控制成本。在虫塔耽搁了十几天的时间，三个月的任务期限转眼就到。”

　　“放心啦！有这么多战斗母虫背甲，还有以前收集的部分金属，保证制造出合格的镜盾。不过有些可惜，战斗母虫背甲拿到拍卖会起码值两千单位炼晶，总感觉这种做法有些奢侈。”培琳一边说着一边享用午餐，嘴巴沾着油花更显可爱。

　　林西索微微一笑，解释道：“虫林比虫塔可怕得多，要知道这很有可能是B级星际游轮才能够完成的任务，财阀出到三千单位炼晶的价格已经不少。若不是魅影号打捞到镜像师的船只，我也不敢接手这么艰巨的任务。咱们魅影号缺乏强力后盾，所以本船长想抱紧一些财阀的大腿。到了发展瓶颈之时，会有相当大的作用。母虫的背甲确实值钱，所以我打算将成本维持在三千单位以下，总不能做亏本买卖。只要巧妙布置，相信可以把虫林的虫族分批引出来，不要忘记咱们有七彩蜗牛。蓝色陨星中的血色沙漏是个无底洞，距离精血满贯还有很长的道路要走，为了开发魅影号船战技，只有奢侈一次了。”

　　培琳舔了舔嘴唇，急忙点头说道：“嗯，我明白的，魅影号想快速发展脱离不开巨额投资。这就好像运营一家企业，需要滚雪球做大，最好不停的注入外资并且增加底蕴，如此才能蓬勃发展。”

　　“哈哈，培琳真了不起，都能从魅影号的发展联系到企业运营了。假以时日我若是组织集团，一定让你当秘书。”林西索挤眉弄眼，把小丫头逗得咯咯直笑。

　　“秘书？是哪种秘书呢？端茶倒水，还是全天候服务？”培琳眨了眨眼，身体故意往林西索身边蹭了蹭，一副期盼的表情。

　　“啧啧，亲爱的培琳，女创师当秘书是我的荣耀。本船长会找一百个秘书，之后由你带队，如此一来你每天就没有时间动歪脑筋了。”林西索促狭一笑，闪身飞出机修间，原地留下一句话：“记得，吃完后把餐盒送到厨房，莎莎正等着呢！”

　　“王八蛋，大木头，气死我了。”培琳凶巴巴的掐起腰把汤匙扔了出去，然后端起餐盒一仰而尽，很不淑女的干掉菌汤。

　　船上每个人都看得出培琳喜欢林西索，而林西索只当她是妹妹。船长与船员间的关系十分亲密，至于会不会亲密到睡在一张床上，其概率似乎很小。不过某位立志成为女创师的女孩正在努力，准备成年以后开始展开她的彪悍人生。

　　林西索好心的为“员工”送餐只是一段插曲，接下来魅影号紧锣密鼓，该是动真格的时候了。

　　距离虫林大约两千光秒处悬浮一块巨岩，突然一道牵引光束射来轻松的俘获巨岩，然后将其带往远方。

　　不知什么时候虫林之外多出一百零八块巨岩，这些巨岩好似有趣的分子结构示意图，很松散的飘浮在太空之中，离远看去整体呈球型。

　　十几个小时之后，每块巨岩之上矗立起大大小小光镜。一道身影出现在巨岩阵列中心位置，正是魅影号船长林西索。

　　林西索背手而立，暗道：“矩阵，镜像，合二为一。唯独缺少核心器械，不知这陷阱能够支撑到何种程度。”

　　“喂，喂，老大啊！我们布置好了。”康纳飞到近前拿出手帕用力擦汗。宇宙当中超低温环境，这小子为了表现自己，不惜赤裸上身露出白净净肥肉。

　　“白痴！”崔河塘瞟了胖子一眼，刚才还一副懒洋洋死猪样，见到船长背影就像吃了兴奋剂，撕开衣服屁颠屁颠跑过来献媚。

　　“好，你们两个辛苦了。”林西索纵容道。

　　魅影号培育出的每一位船员都很有特点，是未来发展不可或缺的一环。虽然康纳经常出洋相，但是在林西索并不讨厌。

　　实际上，通过胖子林西索可以了解每位船员的日常动态。船长需要眼线，需要有人接触阴暗面，康纳便是潜伏的鹰犬。

　　佩恩，哈雷，莎莎，培琳也赶了过来，他们同样有工作要做。林西索扫视一圈知道没有问题，取出一座明晃晃的三角炉。

　　这炉子内部进行奇异聚变反应，不时投射出冷冷红光，让人看了有些毛骨悚然。

　　“注意，下面我要安放镜像阵的核心了。此物添加上去便无法更改，魅影号也会陷入巨岩阵列无法自拔。什么时候阵列被闯入的虫族攻破，什么时候咱们才得到自由。为了以防万一，巨岩之中已经埋入分裂式轻型质子弹。这炉子是镜像师遗物中最为厉害的装备之一，我只领悟到一小部分，所以能够干掉多少虫族很不好说。当然，魅影号不打无把握之仗，我已经和哈雷计划妥当，等会大家需依计行事。”林西索神色严肃，叮嘱过后缓缓飞到前面安放三角炉。

　　片刻后巨岩阵列周遭空间发生大规模扭曲，方圆百十公里陷入到一片漆黑当中。


第246章 埋伏

　　通往多萨克星域只有一条主航道，其他次等航道需要穿越险地，并且绕行很久才能过去。

　　财阀为了圈占附近星域，不得不将多萨克航道问题一并解决，于是乎在晨曦红场发布任务，希望有疯狂的星际游轮船长能够采取行动。

　　财阀智者团非常精明，认为即便无法清理掉虫林也无所谓，只要有人打前站便可减少损失。

　　这些财阀可不是慈善家，发布任务之时再匆忙也会抠到骨头里，想引起他们的注意并非易事。

　　此刻，太空中正有一团阴影接近虫林，魅影号潜藏在镜像阵中。与虫林不能靠得太近也不能离得太远，一千光秒的距离刚刚好。

　　虫林不同于虫塔，它们是虫族在太空中建造的立柱型巢穴，通常来讲只有一种虫族习惯建造虫林，那便是十分难缠的阎魔虫。

　　虫族的世界很难界定实力，因为它们并不单独行动，总是成群结队，泛滥成灾。

　　虫族的种类数不胜数，有人根据其成熟个体达到的程度列出榜单，前二百名都是雄壮威猛的厉害品种。若是遭遇立刻退避，绝不能凭一时锐气硬闯，鲁莽的代价往往是付出生命。

　　这虫族榜单称之为奇虫榜，因为上面的虫族并非经常出现，尤其是前二十名近乎绝迹，是虫族精锐之中的精锐。

　　置身虫林的阎魔虫无缘前二百名，可是却排在第二百三十二名，个体实力不容小觑。

　　而虫族按照规模又分为虫流，虫幕，虫云，虫潮，以及超级虫潮和究级虫潮。

　　其中虫流的数量界定在数百只不等，一般虫族的巡逻队便是虫流。虫幕则在千只以上，万只以下，是虫族当中小型战斗集团。虫云基本上在数万只到数十万只不等。虫潮则超过百万，超级虫潮超千万，究级虫潮以亿为单位。

　　普通虫族形成虫潮尚可对付，若是奇虫榜排名前二十的品种形成虫潮，人类文明很有可能覆灭。所以说界定虫族实力需要视具体情况而定，传统的方式是用星际游轮级别做比较。

　　在猎人酒吧接手任务时，交易员马先生便挑明这是B级星际游轮才有资格完成的任务。事实上即便B级星际游轮亲来，想硬碰硬拿下此处虫林也不可能，所以必须采取一些非常规手段来达到目的。

　　主控室内，林西索居中稳坐，透过光屏叮嘱道：“佩恩，镜像阵已经进入预定地点，接下来可以放出七彩蜗牛。先让两只蜗牛出来透透气，两个月的时间应该够用，要分步骤磨掉阎魔虫的锐气。”

　　“遵命，立刻执行。”佩恩恭敬行礼，随后转身走入空间门，不大会工夫从里面牵出两只半米高的七彩蜗牛。

　　这两只七彩蜗牛到了生态园区十分兴奋，竖起触角到处打量。自从被虫族关入空间断层以来它们第一次出门，爬到花圃边想啃离心草，结果被磁场挡了回来。

　　“呵呵，三十六号，三十七号，你们乖一些，过后给你们虫王腐肉吃。”佩恩说着上前安抚两只蜗牛。

　　七彩蜗牛又叫太尔玛瑙螺，虫族吃掉它们可以进化，而它们反过来也以虫族腐肉为生。宇宙之大无奇不有，不知七彩蜗牛吃掉足够多的虫族能否进化。

　　林西索知道此事后把多余的变异虫王残骸以及战斗母虫躯体甩给佩恩，正好用这些宝贝蜗牛减少船上的载重量。

　　“嘟嘟”两只七彩蜗牛好似听懂人话，缩起小嘴发出回应。随着声音，一层层隐晦波动当即扩散出去，波动毫无阻碍的穿透了魅影号能量护罩向着远方辐射。

　　等待是种煎熬，船上很静很静，不知道太尔玛瑙螺是否像传闻中那般神奇，如果不能引来虫族，整个计划就全泡汤了。

　　很快有了答案，魅儿观测到远远飘来一队阎魔虫，它们的个头并不大，只有两米多一点的身量。全身黑亮，头部很小，触须很短。

　　阎魔虫看似很不起眼，然而从它们奔驰速度就可以估测出此类虫族很难对付。

　　“全员注意，准备战斗。哈雷，你要控制好攻击节奏，先试探下镜像阵的防御力如何。”林西索吩咐过后全神贯注查看相关数据，每一次战斗对于船长来说都是一场考验，因为他必须总领全局。

　　魅影号上各就各位，崔河塘调转船头角度，太阳帆收起光芒，静静蛰伏到一块巨岩之后。

　　阎魔虫来得又快又急，一下子切入镜像阵范围，顿时迷失了方向。

　　在虫族的感应中，整个空间仿佛没有边际，与星光无端拉远距离。漫天星斗变成模模糊糊、稀稀拉拉的光点。它们互相之间略作沟通，都没有经历过此类情况。

　　这队阎魔虫大概五百多只，在镜像阵中徘徊了二十分钟变得焦躁不安，抬起头来朝着一个方向猛撞，顿时激起数不清火花。

　　“哈哈，按照囚徒提供的方法建造的防御矩阵果然不错，阎魔虫倾力攻击没有什么变化，这样我就放心了。”林西索置身操控磁场，透过光屏与莎莎交谈。

　　莎莎肉痛的说：“好是好，不过造价可不低，已经超出三千单位的预算。这战斗母虫背甲打造的连环矩阵只能使用一次，称得上魅影号出道以来最大手笔了。”

　　“别小家子气，舍不得孩子套不来狼，血色沙漏需要精血。另外，虫林在此地肆虐了几百年之久，总归会有些好东西吧？应该抵得上一座C级虫塔了。”林西索嘴上虽然开导莎莎，但是心里也觉得奢侈，为了增加矩阵的持久性构建能量回路，最后又投入进去一些珍惜原料，成本随之提高，这也是没有办法的事情。

　　“船长大叔，这第一战交给我好不好？保证把虫子轰得稀巴烂。”魅儿翘起漂亮的小嘴央求道，在操控磁场中她向来穿得很薄。

　　林西索略微思考点头说：“交给你可以，不过要懂得节制，要预留力量对付后面的虫族。”

　　“嘻嘻，我魅儿最擅长精打细算，肯定不会大手大脚。”魅儿娇笑着保证，等上了战场就把持不住了。

　　只见一排排炮光倾泻，在阎魔虫头顶落下数不清磁暴电球。

　　林西索狠狠的拍向自己额头，暗道：“我太相信这小丫头了，完全是暴力女，一动手便忘乎所以。”

　　“呀，呀，呀，虫族，我是宇宙正义的使者，快些毁灭吧！哈哈哈！”魅儿身形飘在空中，掐着腰大笑不止，感觉既威风又刺激。

　　“下来，我是怎么和你说的？”林西索把魅儿揪了下来，看到她那可怜兮兮的样子心中不由一软。

　　“船长大叔你错怪好人，人家是经过合理计算才爆发出一点点威力的，并不影响魅影号之后的战斗力。要知道阎魔虫排在奇虫榜第二百三十二名，出手不重不足以把它们全部歼灭。”魅儿呲牙一笑，信手罗列出一大串数据，由刚才的宇宙正义使者瞬间变为乖宝宝。

　　林西索扫了一眼数据，又好气又好笑的说：“你啊！最会胡搅蛮缠，不过这次算你说得有道理，开局便如此猛烈，看来这两个月有得打了。”

　　魅儿一下子抱住林西索笑道：“嘻嘻，我知道船长大叔对魅儿最好，咱们以后永远不分离。”

　　“咳，臭丫头快放开，把我弄得喘不过气来了。”林西索松了松衣领，如此精力旺盛热情似火的恒波树人可不多见。其他星际游轮上的恒波树人大半年也不会吭一声，就像移植到七彩蜗牛巢穴中的五位树人。她们确认安全后开始舒展身体，之后宠辱不惊的安于现状，好像很快接受了寄身船只被毁灭的悲惨命运。

　　“不好，又有一股虫流过来了，这次的数目比刚才多一些。”魅儿搓手展开一面光屏，七八百只阎魔虫进入到镜像阵之中。

　　“全力应对，今天的任务是一万只。”林西索急忙发出命令，炮台区运作起来。

　　一簇簇光亮在镜像阵中爆发，既然魅影号也陷在阵势中，阎魔虫根本逃脱不出。

　　千只以下阎魔虫并不难对付，只要哈雷认真封堵，五分钟内可以全部搞定。然而上升一个数量级达到三千只，必须魅儿和哈雷全力配合，这才勉强吞得下。

　　第一天超额完成任务，猎杀两万余只阎魔虫。这些虫族全部陷在镜像阵中，血色沙漏吸尽虫族精血后，将它们清理到巨岩之上。

　　据传闻只有尾巴呈青铜色的阎魔虫才有利用价值，可惜两万虫尸中未找到一只。

　　魅影号隐身于镜像阵，不断诱杀居住在虫林的阎魔虫。六天的时间共干掉九万余只，可谓硕果累累。

　　林西索本该高兴，可是他却忧心忡忡，面对莎莎担忧的说：“怎么会这样？九万只了，虫林没有采取任何措施。这说明……”

　　莎莎叹了口气，继续船长的话题讲道：“这说明九万只阎魔虫也未到达虫林的警戒线，要不然它们早派出虫云扫荡了。我的感觉很糟糕，驱使镜像阵暂避一时怎么样？”

　　“呀，快看，好多的阎魔虫。”魅儿发出惊呼。

　　只见光屏上遮掩星光，阎魔虫的身影无处不在，虫潮向前翻滚而来，这回魅影号有麻烦了。


第247章 深陷

　　虫潮来袭，镜像阵首当其冲受到冲击，数千只阎魔虫落到阵势中再也没有出来，太空中突显出一大团阴影。

　　“来得好快，撤离已经来不及了，全力发动攻击。”林西索尽量保持镇定，抖擞精神发出速攻命令。

　　老实说，如果没有镜像阵护持，十艘魅影号也不是如此众多的阎魔虫对手。这种情形下只能硬撑，撑到最后发动玉石俱焚招数或许可以重创虫潮。

　　几千只阎魔虫无故消失，立刻引起阎魔虫首领的注意，虫潮开始围绕着镜像阵盘旋，不时派出小股虫族前往试探。

　　镜像阵运行以后成为一个整体，可以说进得来出不去。魅影号若想出去必须等到虫族将阵势破坏到一定程度，再启动事先设置好的分裂式轻型质子弹，这样方能破坏镜像阵运行逃出此地。

　　当然，若是虫潮能够直接将镜像阵完全摧毁，那么分裂式轻型质子弹会是送它们最后一程的暴烈招数。对此林西索和哈雷已经事先模拟过多次，即便到了最糟情况也有对策。

　　此时此刻的林西索已经顾不得关注镜像阵之外的虫潮，急忙发动魅影号最大功率，以迅雷不及掩耳之势消灭闯进来的阎魔虫。

　　在魅影号身后悬浮着六颗巨型岩石，其中五颗巨岩如同微微弯曲手指包住魅影号船身，另外一颗巨岩如同手掌横在船后千米之距。

　　这六颗巨岩仿佛一只大手，在强大矩阵力场能量循环下牢不可破阻挡阎魔虫从其他方向进攻，使魅影号得以集中火力应付正前方的虫族。

　　既然是镜像与矩阵配合使用，林西索又怎能不制造便利条件？天时，地利，人和。现在至少占据了地利和人和，至于天时就看镜像阵能支撑多久了。

　　轰轰烈烈的杀伐开始了，借由镜像阵布置出的简易迷宫将冲进来的虫族逐步分化开来。魅影号始终与几百只阎魔虫正面相对，不等它们及近哈雷就在远处“点名”，正反物质湮灭光炮成了神出鬼没的狙击枪，很是干掉了一批阎魔虫。

　　由于要打持久战，所以这几天林西索一直未尽全力，哈雷也甚少出手。可是今天情况不同，虫潮大举进攻，弄个不好便有船毁人亡的可能。别看船上有五位大高手坐镇，其实他们也在关注事态发展趋势，同时为魅影号捏了把冷汗。

　　武修士的本领再强大，落入无休止虫潮照样完蛋。虫族之所以恐怖，在于它们的数量。能击杀百余只虫族固然厉害，然而一千只，一万只，一百万只呢？总有耗尽体内源力殒身的时刻。除非达到传说中巅峰之上的层次，或许有单枪匹马挑战虫潮的能力。

　　话又说回来，若是十艘以上B级星际游轮联手打压，超级虫潮也要暂避。不过阎魔虫毕竟排名不低，虽然不在奇虫榜前二百名，但是其速度和力量非常强悍。

　　尚幸，阎魔虫之中只有百分之一担当远程兵种，它们可以喷吐出一股暗红色炽流袭击敌人。

　　虫潮搞不清现状派出远程兵种进行攻击，一道道暗红色炽流喷吐而出，令虫族奇怪的是，炽流不是消失在黑暗中，就是攻击到巨大阴影，此地处处透着诡异。

　　“吱吱”阎魔虫首领晃动触须，命令麾下虫族攻击那些隐形阴影。暗红色炽流铺天盖地朝着同一方向而去，然而刚才的巨大阴影不见了，全力一击竟然落空。

　　巨大阴影实则是布置镜像阵的巨岩，每一分每一秒巨岩都在按照轨迹运行。阎魔虫首领不明所以，这才白白浪费了“弹药”。

　　要知道阎魔虫体积相对不大，腹部之内携带的“弹药”极其有限，想以这种方式在外面破坏镜像阵绝无可能。只有施展虫潮特长，以摧枯拉朽之势“泛滥成灾”，十有八九镜像阵会支撑不住。

　　虫族遇到宇宙间特殊场所也会产生畏惧，林西索在开战之前就已经让佩恩把七彩蜗牛牵回去，并且使用独特小鱼发出干扰波段，以此来混淆虫族视听。没想到此举真的起到作用，虫潮徘徊二十几分钟仍然迟疑，而镜像阵之中魅影号已经干掉第一个万字头，也就是一万只阎魔虫。

　　“好，继续下去，趁着间歇让武器系统稍事歇息，下面还有更激烈的战斗。”林西索轻出一口气说道，刚才并没有想象中那样危险，只是心理压力颇大。

　　此后，虫潮围绕着镜像阵范围不停打转，又试探了几次，总共折损进去两万只阎魔虫。偌大一片阴暗区域仿佛无底洞，兵力投放进去没有溅起半点水花，阎魔虫首领有些焦躁不安起来。

　　镜像阵内，魅影号太阳帆全力鼓荡，一丝丝虫族精血吸摄过来。

　　只要阎魔虫真正死掉，血色沙漏便可畅通无阻剥夺其精血。如今沙漏中的血量已经达到百分之十七，照此下去消灭虫潮能达到百分之六十以上，距离开发船战技又近了一步。

　　林西索看向光屏露出微笑，心中暗道：“希望虫潮继续转悠下去，如果一点点进行蚕食，魅影号还是有机会灭杀所有阎魔虫的。”

　　林船长正想美事，可惜天不从人愿，阎魔虫首领受到刺激，一下子分出二十余万只虫族发动冲击。

　　只见如海啸般浩大的虫潮分出六分之一，密密麻麻虫影在不同方位进入，镜像阵遭受剧烈冲击一时之间竟然运转不过来。

　　林西索早有心理准备，深深呼吸说道：“兄弟姐妹们，拼命的时刻到了，将精神力量融入魅影号，让我们并肩而战。”

　　“休戚与共，有我无敌。”光屏上呈现出一张张年轻面孔，大家闭上双眼纷纷抬起头来，借助蓝色陨星的特性延伸精神力与船体渐渐融为一体。

　　“咦？这些孩子真是疯狂！”宇天行微微一怔，随即赞许的点点头，对林西索又高看了一眼。

　　当星际游轮提升到C级，船长可以将精神力量与船体合并，增强指挥力度。如果船长新任船员，还可以开放权限让其他人融合进去。也就是说魅影号将成为精神共同体，每人占据一部分区域，纯粹的放大精神力量添威助战。

　　这种做法对于船员要求很高，必须无条件付出，不能有半点犹豫。船体一旦遭受伤害，船员的精神也会受到侵袭。可以说不到万不得已情况，林西索不会这样去做。

　　此举弊端很大，好处同样不小，可以令魅影号发挥百分之一百二十能动性。到了关键时刻不惜超负荷运转，威力增加的可不是一点半点。起码不下于那些处于C级瓶颈期的星际游轮，甚至犹有过之。

　　“我培琳主持机组，满载运行！”培琳轻轻说道，在精神层面引起淡淡涟漪。

　　“我哈雷主持炮台，无限轰击！”哈雷发出一声大吼，精神层面一下子汹涌澎湃起来。

　　“我崔河塘主持船体方位，撞角搏杀！”崔河塘的声音发冷，其精神层面充满无尽杀机。

　　“我康纳主持太阳帆，幽灵固守！”康纳说的非常认真，要知道精神层面都是最直观反应，这小子认真起来绝对是个人物。

　　“我佩恩主持甲板，战兽辅助！”佩恩万分激动，爱德华家族没有几人能够如此对抗虫潮，在精神层面激发出无上勇气。

　　“我莎莎总领调度，战斗衔接！”莎莎发出精神波，让人感觉到她的豪情与骄傲。

　　“我魅儿控制陨星，奇物共舞！”魅儿不由自主抱住船长，感觉自己并不孤单。

　　“我林西索加持船战技，你们是我的骄傲。”林西索的声音颤抖，众人在精神层面感应到船长方位似乎散发出和煦阳光，在这光芒中暖洋洋，信心正不断膨胀。

　　虫幕降临，万千虫影不停向前挤压。镜像阵覆盖范围虽然不小，但是二十几万只阎魔虫数量颇多，即便没有把阵势填满，魅影号前方的压力也很变态。

　　第一个出手的永远是哈雷，千米长光柱发疯宣泄。到了这种时刻，已经不用哈雷费劲心机瞄准，几乎一炮下去横扫一大片，只要增加炮光杀伤率即可。

　　虫族大军进入镜像阵以后凶狠的撞击防御矩阵，找到巨岩的位置连忙上去啃食，希望造成突破口。

　　林西索可没有时间注意虫族破坏进度，魅影号打出万千磁暴电球正在洗刷。

　　随着时间推移，冲上来的阎魔虫实在是太多了，若非磁暴电球可以布置起一道防线，以哈雷之能也难以全数封堵。尽管如此还是会有漏网之鱼，十余只阎魔虫飞到魅影号近前一头扎在能量护罩上，露出泛着红光的牙齿不停啃噬。

　　这阎魔虫厉害之处全在牙齿之上，再坚固的东西也能咬下来一块，并且从中汲取能量收归己用。

　　莎莎提醒能量护罩的参数正在缓慢下降，十余只阎魔虫便能如此，不敢想象千余只阎魔虫一起蜂拥而上的情景。

　　正在林西索担忧之际，一道白影冲上甲板，抬起光子弩激射，阎魔虫吃痛急忙退后。

　　“是云云？”大家十分惊奇，佩恩的战兽什么时候学会了使用光子武器？

　　云云转过头来口吐人言道：“是我！进入磁场后精神力量得以扩展，所以能够施展一些高层次驯兽师技巧。”

　　此番镜像阵陷入虫潮，魅影号上下决定拿出极限实力，要与阎魔虫一争高下。


第248章 暴杀

　　镜像阵内掀起层次鲜明攻击，光炮交织出第一层火力网，挡下大部分阎魔虫。

　　然后，磁暴电球布置起第二层火力网，有效杀伤小队阎魔虫。至于魅影号上留下来的一点点远程反物质导弹，战斗开始不到半个小时就已经打光了。现在是在玩命，必须无所不用其极。

　　第三层火力网是偶尔爆发的负面能量炮。负面能量汲取自幽灵生物，阎魔虫遭遇负面能量后几乎没有抵御能力，很快便奄奄一息，过不片刻完全失去生命力。

　　负面能量炮堪称魅影号一大杀手锏，可惜不能持久爆发，只有冲上来的虫族威胁到船体安全才可偶尔为之。魅影号上众人按照作战计划一丝不苟进行着，勇气与豪迈并存。

　　炮光肆虐两个小时，林西索忽然喊道：“快，抛出货箱。再这样下去武器系统非瘫痪不可，外面的虫族还有很多。”

　　“是，货箱进入弹射轨道。”莎莎用精神力控制着光屏，快速执行指令。

　　所有船员之间的沟通均在闪念中进行，也就是说林西索刚刚发出命令，几乎没有任何间隔便已经被莎莎获知，其运转速度比光脑还快。如果没有这种强悍的效率，魅影号又如何在此地猎杀阎魔虫？对付虫潮可不是简单之事。

　　星际时代的光脑确实厉害，一些人工智能更加孕育出人类般的情感。然而人类的大脑同样发展到极高成就。好比哈雷在光脑配合下就能识破敌人弱点，从而针对弱点进行攻击。

　　总而言之，魅影号杀伤效率提升到最高水准，在能力范围内最大程度灭杀阎魔虫，两个小时制造大量虫尸，如果细致统计下来便会得到一组惊人数据。除去最开始干掉的两万余只阎魔虫，虫潮差不多又失去六万虫兵。同时这大大刺激了镜像阵内的阎魔虫，它们不停拥挤过来，如同大河决堤一发不可收拾。

　　林西索选在这个时间调整武器系统也是没有办法的事情，炮口过热，能量输出过于剧烈，对船体造成很大影响。

　　时间，战场上谁掌握了时间，便能牵着敌人的鼻子走。

　　从魅影号上弹射出一排排货箱，炮光戛然而止，虫族正有些不适应，这些货箱已经纷纷分解开来。

　　林西索主修药剂师，手中拥有两件了不起事物。一件是恐惧荆棘，其制造方法得自禁忌之书，是千年前令人闻风丧胆的战略性生化武器，此刻战场上到处飘浮的虫尸将是它们滋生的温床。

　　第二件物品是在精灵港口动用巨资购买的亚沙之泪。这东西具有生命能量，能够让沙漠中开满鲜花，能够让干枯的土地充满生机，是最有效的“肥料”。

　　谁都没想到虫林这么难对付，如果两艘B级星际游轮硬干也会吃亏，更何况只有C级的魅影号？

　　实力相差可谓悬殊，前面为了布置镜像阵投入若干原料与战斗母虫背甲，已经超出三千单位预算。而眼前林西索又不得不继续追加战斗成本，希望一劳永逸解决难题。

　　魅影号急退，六颗巨岩瞬间合并，依靠事先架设好的矩阵将船身掩护起来。

　　外面彻底乱了，恐惧荆棘在亚沙之泪和苦树星营养液双重滋润下茁壮生长，几秒钟便勃然催生出数十米长的枝蔓。

　　这仅仅是一个开始，三十二株恐惧荆棘在镜像阵内舒展身形。它们以虫族的血肉做根基，在最短时间内蔓延开来。

　　阎魔虫偏偏喜欢啃噬敌人，凶猛的扑上前去啃咬，结果落入重围成了恐惧荆棘的养分。

　　两大宇宙凶物在镜像阵内厮杀起来，一时之间恐惧荆棘比魅影号的杀伤力还要惊人。

　　太阳帆没有闲着，更大规模吸引精血。六颗巨岩布置的矩阵留下缺口，与恐惧荆棘开始争分夺秒“抢食”吃。

　　还好阎魔虫实在太多，要不然魅影号会被恐惧荆棘反噬。

　　林西索带头休息，不过大家都不敢离开各自磁场区。三十二株恐惧荆棘看似强大，却也只能阻挡一时。

　　非是对恐惧荆棘没有信心，即使镜像阵外面的虫族不进来，光是镜像阵之中仍然存活的十五万虫兵就很难对付。假设一只虫子上去啃一口，十五万虫族可以把恐惧荆棘当菜吃。

　　相同的招数林西索还能施展三到四次，恐惧荆棘的种子造价不低，为了以防万一行动前竭尽所能制造出一百四十五粒，再多的便没有了。

　　设置镜像阵之时哈雷已经考虑到对付虫潮，通过这种方法魅影号能够多支撑六倍时间。这六倍时间意义非凡，代表着多消灭数十万阎魔虫，只要镜像阵依然运作。就能一点点博取胜算，逐渐扳平实力的天平。

　　智者谋算往往料敌先机，变不可能为可能。林西索手中又有充足道具，不至于“巧妇难为无米之炊”，二人搭档无往而不利，这次依然效果明显。

　　镜像阵外面的虫族等了这么长时间仍不见大军回归，凶狠性子爆发出来全数向偌大阴影区笼去，立刻造成巨岩运转不畅。

　　林西索虽然察觉到虫潮发动总攻，但是鞭长莫及，应付眼前十数万阎魔虫尚且步履维艰，再加上将近百万的虫族无异于雪上加霜，看来要加紧时间调整武器系统了。

　　“培琳，武器系统的维护工作还有多久能够完成？”林西索在精神层面问道。

　　“十七分钟之后武器系统的状态处于巅峰。如果紧急五分钟也能上阵，只是会影响到后面的战斗。”培琳快速作答。

　　“尽量维护，希望恐惧荆棘坚持的时间长久一些。”林西索很没有底气的说道。

　　越来越多虫族进入镜像阵，外围一颗巨岩上的镜盾已经失效，这个破坏速度超出预计颇多。

　　“知道了，尽我最大努力。”培琳说完延伸精神力量，正在机组近前的仲裁者机械人陡然间加快调试速度，武器系统又一次充能，逐步恢复战斗前的完美状态。

　　恐惧荆棘不负众望，在外面足足交缠了半个多小时，最终被后面赶到的虫族撕扯开来，保守估计三万余只阎魔虫成了“肥料”，这个战绩称得上辉煌。

　　“漂亮，维护已经完成，下面该咱们一显身手了。”林西索鼓舞士气，与此同时外围五颗挡路巨岩略微打开。

　　层层叠叠炮光排山倒海而出，靠得近的虫族当即碳化，稍远虫族也受到池鱼之殃，虫嘴中发出无声哀号，呼唤更远的虫族过来帮忙。

　　林西索决定加快战斗进程，到了此刻已经不能兼顾武器系统承受能力，炮口爆发出最强光柱，如同黑夜中的巨型探照灯，横扫大片虫族。

　　战斗进入白热化状态，哈雷相反却轻松了不少，因为受到镜像阵挤压，大量虫族聚集在魅影号正前方。这时候根本不用计算杀伤率，一炮下去最少干掉百余只，有的时候甚至照射到几百只，直到炮光能量抵消掉才结束。

　　太阳帆始终吸引着虫族精血，不可能做到全部利用，最多摄取三分之一。即便如此血色沙漏的血量也增长到百分之二十五，达到满贯的四分之一。

　　林西索并不知道血色沙漏的血量上升迅猛，在他的脑子里只有一个念头，灭掉更多的阎魔虫。

　　炮光交加，镜像阵出现紊乱，外围十数颗巨岩突然停止运行。虫族意识到此地是人类设置的陷阱，倾全力向着魅影号发起冲锋。

　　“撤，抛货箱，五十六株恐惧荆棘，不用给我节省。”林西索微一动念，货箱已经弹射出去。

　　这场战斗林西索投入的亚沙之泪和苦树星营养液就不止三千单位炼晶了，花费这么大的心血打击虫林不知能不能赚回来，不管怎样既然走上这条路就没有回头的余地。

　　五十六株恐惧荆棘形成围墙，魅影号借助这个空隙获得缓解机会。高强度战斗考验人的精神力承受底限，就算不行咬着牙也要坚持下去，因为大家彼此珍视。

　　虫潮沸腾，以疯狂的速度撕扯恐惧荆棘，越来越多虫族绕到这个方位，镜像阵的分流作用正在减弱。

　　时间过得很慢却也很快，林西索本希望让船员多休息一会，可是恐惧荆棘只二十几分钟便被吞噬。

　　杀到红眼地步的虫族开始不计损伤要把魅影号干掉，下面的战斗将极端激烈。

　　魅影号重新回到战场，又是新一轮炮击。几只体型尤为壮硕的阎魔虫顶着炮光冲杀到近前，随后密密麻麻的虫族扑到近前，船身彻底被埋了进去。

　　能量护罩不断收缩，离远观看魅影号成了巨型虫团，堆砌的阎魔虫没有五万也有四万五千只，边缘位置的虫族数量更加可怕。

　　此刻，窜起的炮光被阎魔虫用身体硬生生堵住，船上之人有种被活埋的感觉。

　　“康纳，开始吧！有多强就施展多强，把白洞粒子全部爆发出来。”林西索决定动用魅影号的最强招数。

　　“哈哈哈，看我康纳的威风。”胖子发出狂笑，魅影号太阳帆上的三十八朵昙花忽然盛开，乳白色光晕激发后顺着虫团快速蔓延。

　　一击，仅此一击便耗光幽灵在白洞附近吸收到的所有粒子流。魅影号能量护罩之外的阎魔虫就好像多米诺骨牌一样荡了出去，十数万虫族当场丧命。


第249章 爆破

　　白洞粒子冲击波完成了它的使命，在镜像阵核心位置爆发，除了魅影号附近的十几万虫族以外，整个阵势当中的阎魔虫都受到不同程度的影响。

　　此刻虫潮显得萎靡不振，失去了先前的锐气。

　　太阳帆全力鼓荡，血色沙漏吸引来暴雨般精血，在魅影号桅杆之上形成鲜红色旋涡。这鲜红之中夹杂着些许灰绿，代表着一些高级阎魔虫也没躲过白洞粒子冲击波。

　　白洞是宇宙奇迹天体，出现几率只有亿万分之一，B级星际游轮在白洞附近尚且会无声无息沉没，更何况奇虫榜二百名以后的虫族？

　　前后几个小时的工夫魅影号独自灭杀三十五万余只阎魔虫，看似战绩喜人，其实林西索也已倾尽全力。接下来能不能彻底消灭虫潮就看天意了，谁也不知道胜利的天平最后偏向哪一方。

　　“好，最后一搏，将所有货箱投放出去，借助这些虫尸制造优势。相信给恐惧荆棘几分钟生长时间，能够干掉更多虫族。”林西索说完略微放松，刚才爆发白洞粒子流的时候整颗心提到了嗓子眼，害怕达不到预期，现在看来结果还不错。

　　恐惧荆棘的种子还剩下五十七粒，船上储存的亚沙之泪和苦树星营养液也用掉不少，如果没有这种极端催生速度，想抵御阎魔虫形成的虫潮谈何容易？

　　从魅影号船身弹射出一排高大箱体，为了增加威力林西索只留下三吨苦树星营养液，其余全部投放出去。只要到了太空之中，即使这些营养液冻结，恐惧荆棘也可以吸收利用。亚沙之泪价格昂贵，自然要省着点用，关键在此一举。

　　五十七团身影快速膨胀，其根系纵横交错以众多浮尸做土壤生长起来，魅影号故技重施退入六颗巨岩当中。

　　刚才船身差点被阎魔虫活埋，能量护罩面临崩溃，培琳利用这最后的喘息机会紧急维护。仲裁者机械人伸出更多手臂不停调试机组能量节点，魅儿开放核心舱室微型机械人前来帮忙，魅影号以最快速度恢复战前状态。

　　释放白洞粒子冲击波以后，魅影号附近成为虫族真空地带，没有任何一只阎魔虫能够幸免于难。稍后远处的阎魔虫又一次发起冲锋，然而它们很难在这么短的时间内集结起十数万虫族。

　　凡是阎魔虫来到近前均被恐惧荆棘绞杀，六颗巨岩形成的防御矩阵之外成为虫族坟场，不断上演着最原始厮杀。

　　惨烈战况逐渐升温，大约十五分钟左右又恢复到释放白洞粒子冲击波之前的对峙状态。

　　不得不说虫族的数量太多了，杀完一批又冲上来一批，简直到了令人头皮发麻的地步。幸好恐惧荆棘已经最大限度成长起来，也是层出不穷抽出枝蔓，双方阵营呈胶着状态，谁也奈何不得对方。

　　“吱吱……”

　　阎魔虫首领在远方发出命令，附近虫族立刻汇聚成虫旋涡，一个个虫旋涡不停滚动向着恐惧荆棘裹夹。

　　“哼，自寻死路。”林西索观看到此情此景极为不屑，虽然没有摸索出控制恐惧荆棘的方法，但是对于自己研制出的生化武器还是十分了解的。阎魔虫首领想利用一沾即走的模式对付恐惧荆棘根本没用。

　　随着时间推移，恐惧荆棘完全吸收了苦树星营养液和亚沙之泪，五十七团庞大身影呈现出一种更加疯狂的生长势态。虫旋涡撕扯多少枝蔓就会抽出三到四倍的新枝蔓，虫族也尝到了生物“泛滥”的滋味。

　　恐惧荆棘发动了更大规模绞杀，十数万虫尸完全被根茎包裹，从中汲取供应成长的一切物质。

　　这种残忍植物具有极端攻击性，要不然林西索早在镜像阵中培植了，怕的就是被其反咬一口。真若那样不用去对付虫族了，改为直接清理枝蔓，魅影号等于作茧自缚。

　　哈雷的作战计划几乎预料到一切状况，大部分星际游轮挖空心思请智者上船正是为了以小搏大，不过战场上还要依靠船长的指挥能力和临机应变能力，二者全心全意配合方可成就大业。

　　越来越多虫族汇聚，镜像阵的分流作用已被压制到低谷，恐惧荆棘亦由强势衰竭下来，五十七株被灭掉一株，变成了五十六株。

　　“船长，我们下面怎么办？”莎莎紧张的问道，三四十万只阎魔虫汇聚到六颗巨岩之外，恐惧荆棘覆灭只是早晚的事，这时候行将踏错一步都会覆灭，身为副官心中的压力实在不小。

　　林西索安抚道：“别急，魅影号的状态基本上恢复了。既然冲不出去，只好让镜像阵收缩。之后引爆巨岩当中的分裂式轻型质子弹，不知能给虫潮增加多少伤亡。”

　　虫潮付出七八万只阎魔虫的代价终于撕碎五十六株恐惧荆棘，它们奋不顾身冲向前方，可是周围的情景一下子变了。

　　镜像阵外围那些原本已经停止运行的巨岩受到神秘力场牵引又一次颤动，阵势开始向中央位置收缩。

　　不管设置在巨岩上的镜盾有没有遭到破坏，百来颗巨岩慢慢缩减镜像阵覆盖范围。散逸到阵中各处的虫族被神秘力场挤压到一起，一连串异变让阎魔虫首领惶恐不安起来。

　　虫族大军前赴后继进攻包笼魅影号的六颗巨岩，一刻不停撕咬镜盾布置起来的强大防御体系，希望钻入巨岩缝隙干掉人类飞船。

　　虫潮与镜像阵展开肉搏，巨岩的防御矩阵逐渐被突破，再有一小会整个阵势就要失效了，林西索沉声发出命令：“莎莎，开始吧！”

　　接收到心灵感应，莎莎立刻引爆分裂式轻型质子弹，这些弹药潜藏在巨岩之中，虽然没有反物质能量爆发时剧烈，但是拥有很强的扩散性。

　　第一团“礼花”爆了开来，紧接着是第二团，第三团。所谓的扩散性就是一打一大片，加上激射的岩石碎片，方圆十几公里的空间陡然燃烧，每秒钟散发出数次冲击波，在太空中形成“艳阳”。

　　这一刻光芒万丈，刺得人睁不开双眼。这一刻蔚为壮观，虫潮惊慌失措。

　　魅影号躲藏在六颗巨岩中悠哉悠哉，巨岩外面附着的层层叠叠虫族正好起到缓冲作用。

　　冲击波瞬间到了近前，由于设计的巧妙，阎魔虫死伤惨重。虫潮由最开始的规模削减大半。魅影号上生命徽候仪开始运转，只见属于敌方的密密麻麻淡红色亮点迅速消失，到了最后只剩下不到二十万只。

　　“哈哈哈！我们成功了。”林西索发出一声欢呼，这二十万只受到冲击的虫族以魅影号目前的状态尚能对付，C级星际游轮歼灭阎魔虫形成的虫潮，如果说出去肯定没有人信。

　　“船长，再接再厉，干他娘的。”康纳粗豪的发出心念，他确实说到了点子上，现在还不是高兴的时候，二十万阎魔虫同样是可怕的数字。

　　六颗巨岩阻挡剧烈冲击波后已经变得极不稳定，它们顷刻间向外弹射出去以完成最后使命。

　　又是六团隆重“礼花”在太空中爆了开来，本就伤势不轻的虫族被冲击波轻轻扫过一命呜呼。魅影号的炮光随后延伸出去，趁你病要你命，对待阎魔虫绝没有手下留情之说。

　　船上的几位前辈轻出一口气，即使灭不掉眼前的二十万虫族残兵，以魅影号良好状态逃跑不成问题。不过林西索没有那么废物，控制魅影号来回冲杀，光是撞角刺死的虫族就已经数不过来，如虎入羊群展开一场单方面的杀戮。

　　虫族尚未重新汇聚便锐减到十五万之数，虫潮可以说不复存在，彻彻底底被魅影号打残了。林西索聚精会神灭杀虫族，任务的期限是三个月，现在可是连一个月都不到。

　　“快看，这家伙应该是阎魔虫的首领。”魅儿发出呼喊，大家在精神层面同时看到虫群当中一只尾巴呈青铜色的阎魔虫，看它那浑身油亮的样子就颇为不凡。

　　“青铜尾？是传闻中最有价值的阎魔虫，攻过去。”林西索发了狠，打到这种程度还不能把虫族全歼，对不起投入的大把好东西。

　　魅影号向前，太阳帆闪现血光，船身一下子以不可思议速度冲击上前，施展初级船战技居然有了很大加成。

　　“吱吱”阎魔虫首领发出凄厉惨叫，它的整个身体穿在撞角之上。

　　镜像阵爆破时阎魔虫首领正好位于几块巨岩中心地带，所以受到了难以想象的伤势。此时此刻又如何经受得起这般冲撞？当即昏死过去，生命力快速流失。

　　三分钟后阎魔虫首领一死，其余阎魔虫四散奔逃起来，魅影号以最快速度进行击杀，最后只有几万漏网之鱼回归虫林，这一战大获全胜。

　　“打扫战场，迅速撤离，此地不宜久留。”林西索整个人瘫倒在地，从精神延伸状态中退了出来，至于谁去执行命令，只要魅儿驾船尽量吸收虫族精血即可。

　　战斗过后，大家除了身心疲累还有兴奋，消灭的阎魔虫总数如果分摊到每个人头上足以使他们成为当之无愧的人类英雄。

　　林西索并不知道，魅影号的战绩被一众老家伙看在眼里感触颇深，对于他这位船长生出敬意。不知不觉血色沙漏的血量提升到百分之五十九，魅影号整装待发要靠近虫林探看虚实。


第250章 消磨

　　歼灭虫潮之后魅影号所有人信心百倍，大家修养了二十几个小时便嚷着前往虫林。

　　投入那么多物资总要收回成本，再者大家想见识下阎魔虫的巢穴。林西索也沉浸在喜悦之中，不过他可没有被冲昏头脑，让佩恩牵出五只七彩蜗牛，试探下虫族的反应。

　　五只七彩蜗牛在生态园区溜达了两个多小时，只吸引过来几百只阎魔虫，林西索顿时有了底气，命令魅儿悄无声息靠近。

　　太阳帆收起光芒，魅影号行驶到距离虫林二百光秒处，通过观测只见太空中飘浮着数不清岩石立柱。

　　这些柱子有大有小，井然有序立在太空中，在光屏上呈现出石林，难怪异于虫塔得名虫林。

　　“船长大叔，莎莎姐这个大懒蛋在卧室里睡大觉，把副官职责交给我了。所以说现在本女士便是您的副官啦，可要好好使唤我呦！”魅儿眨着眼喜形于色。

　　“呵呵，那是莎莎让着你。我总觉得虫林太安静了，现在咱们魅影号可没有什么行之有效的灭虫手段。弹药基本耗尽，白洞粒子也用光了，负面能量炮短时间内不用指望，即使磁暴电球也需要时间恢复。若不是血色沙漏的血量最后上升到百分之五十九，本船长可要倾家荡产了。”林西索抱怨起来，在魅儿面前他很放得开。

　　魅儿笑盈盈的劝慰：“人类老祖宗说得没错，打仗就是打资源，就是打后勤，甚至可以说就是打钱！不过战斗母虫背甲留下了最精纯部分，足够以后制作防御矩阵之用了。要用就用最好的，像是苦树星营养液没几个钱，莎莎姐在布谷族晃悠几圈得到不少，把它们全部清空可以节省载重量装其他东西。旧的不去新的不来嘛！康纳经常念叨这句话。”

　　听到此言，林西索好笑的说：“康纳那是惦记我手中的装备，所以旧的不去新的不来，可是我只能惦记虫族窝里的东西，赔本买卖做一两次尚可，若是多了魅影号岂不成了冤大头？起初我没想到这么难，任务的酬金应该翻上一倍。”

　　“呵呵，美死你，那些财阀吃人不吐骨头。如果咱们没有七彩蜗牛，如果不是血色沙漏需要提升，给再多炼晶也不来。”魅儿摆出一副小女人姿态格外诱人。

　　“还说我呢！尽给我打岔，刚才我说虫林太安静了，在这里能不能监测到生命徽候？”林西索按了按魅儿的头。心说：“明明是恒波树人却经常挑逗船长，两个种族间的差距实在太大了，总不至于来一场轰轰烈烈的精神恋爱吧？想想就觉得浑身直起鸡皮疙瘩。”

　　魅儿脸色一红，觉得船长的眼神有些怪怪的，嘻嘻笑道：“我经常溜号你又不是不知道。这么远的距离可不行，必须靠到虫林近前才能使用徽候仪。虫族有很多办法屏蔽气息，比如说虫塔中得到的小鱼，其手法堪称绝妙。宇宙万物各有属性，运用的好大有裨益。”

　　林西索赞叹：“说得好，万物皆有属性，我就不相信以虫族的个性而言，虫林的阎魔虫会做缩头乌龟。”

　　“等等，船长大叔你要做什么？”魅儿察觉到船长情绪有剧烈波动，似乎在心中做出了了不起决定。

　　林西索没有回答，而是打开光屏道：“佩恩，把空间断层里面最大的七彩蜗牛牵出来溜溜，我倒要看看虫林有没有反应。”

　　“啊？最大的那只？西索，你太疯狂了。”佩恩吃惊的张大嘴巴，体积最大的七彩蜗牛由于吃了虫王腐肉，现在看起来更加臃肿，把它弄出来可不容易。

　　“对，没错，让它出来透透新鲜空气，这些蜗牛很喜欢生态园区的。”林西索仿佛说着一件微不足道小事，如果周围的虫族数量很多，会引来一场浩大灾难。

　　宇宙当中能够孕育出七彩蜗牛也算奇迹，虫族显然是想把它们饲养起来留着日后慢慢吃，好巧不巧被魅影号找到门径，不洗劫过来才怪呢？

　　林西索并非鲁莽行事，虫塔找到的小鱼具有很强的屏蔽作用，连镜像阵那么大的范围都可以覆盖，想收敛七彩蜗牛的气息并非难事。大不了驾船远远躲开虫族就是，为今之计必须探测出虫林具体实力。

　　佩恩相信船长的判断力，带着云云进入空间断层费了九牛二虎之力才把这个大家伙给推出来。空间门内已经自成体系，五位树人巩固着空间断层稳定性。

　　魅儿对于同族出手大方，提供了充足炼晶。林西索决定以后遇到失事星际游轮截获的树人全部送入七彩蜗牛住处，至于是否组成树人大本营，全当顺着宝贝魅儿的意好了。

　　七彩蜗牛老大一出现，没多一会就散发出隐晦波动。它这么一溜达，虫林方向风起云涌，整个乱成一片。

　　“嘿嘿，终于有动静了。”林西索笑得很奸诈，魅影号又可以打杀阎魔虫了。

　　虫林涌出大片虫云，乌压压一片向前快速移动，保守估计能有二十余万只。

　　虫云越来越近，魅儿罗列出各种数据啧啧称奇道：“咦，这些虫子老幼居多，瞧瞧它们的生命徽候就知道了。这么一大片虫林看起来能容纳双倍虫潮，就算阎魔虫的住房不紧张，也不至于差得这么多吧？”

　　林西索摸着下巴答道：“二十万老弱残兵不难对付，也许虫林分出一部分虫族到远方狩猎去了。没想到会是这种结果，不管怎么样先战斗吧！低级虫族始终不具备人类的智慧。”

　　“嚯嚯，魅儿要战斗，魅儿要崛起。”魅儿开始亢奋起来，相比空间断层中那五位沉闷的恒波树人，她简直是另一种生物。

　　林西索不忘提醒一句：“佩恩，把大蜗牛送回去！它的放风时间结束了。”

　　“这就结束？虫族来得真快，只能委屈咱们的乘客了。”佩恩说完猛招手，把云云唤到近前抬着七彩大蜗牛吭哧吭哧往回搬。

　　魅影号做好准备，边向后滑行边放出炮光。正反物质湮灭光炮能打到比较遥远的地方，哈雷还在修养当中，由魅儿全权负责攻击事宜。

　　佩恩继续牵着小蜗牛在生态园区转悠，如果没有致命吸引力这些虫族老弱残兵是不会铤而走险的。

　　其实，虫云的速度要比虫潮慢很多，虫族一旦达到百万之数便可以合力驱动空间能量，速度几乎与星际游轮相比肩。

　　要知道各大银河许多原始虫洞便是虫潮劫掠各方文明时开辟的通道，没有一些独特之处又怎么占领数十个甚至更多星系？人类至今也搞不清楚虫族具体占领多少星系，每一年都有新的虫族冲击界外公共区域，只有那些传奇级别的星际游轮才会走到很远的星系收集物资，魅影号现在不用想那么长远的事，只要解决眼前的虫林就好。

　　魅影号边战边退，从虫林引诱出来的老弱残兵不堪一击。林西索做事稳妥，时刻提醒魅儿监测四面八方动静以防其中有诈。

　　魅影号飞出去很远，一些阎魔虫与大队失散或者精疲力尽倒在路上，也有部分阎魔虫冷静下来转身折返并将情况通知虫林方面让母虫小心提防。

　　老实说干掉一盘散沙并不值得称道，林西索所做的一切都是为了消磨虫林的总体实力，在此地魅影号才是弱势一方。鲁莽等于送死，没有最终行动前谁也不知道虫林深浅，也许那些石柱埋伏着大量阎魔虫，所以不得不麻烦一些。

　　一天以后魅影号又回到原地，林西索厚着脸皮让佩恩再次请出七彩大蜗牛。其他七彩蜗牛诱惑力似乎差了些，只有这大家伙够味道，能让虫族为它发癫发狂。

　　等了大概五六分钟，一只只健壮阎魔虫从石柱当中攀爬出来。它们的总数虽然只有两万余只，但是行动速度非常之快，一看就是虫林之中的精锐力量。

　　林西索哈哈大笑：“好啊！终于把像样的虫子引出来了。这次就不能随意进行攻击了，需要哈雷把它们逐一解决掉。”

　　光屏上哈雷腼腆的说：“老大，真对不住您，每次战斗的时候我都帮不上什么忙。”

　　林西索专研过心理学，这个时候绝不能冷落哈雷的普通一面，细心安抚道：“亲爱的哈雷，你和智者哈雷一体两面。不用有心理负担，未来的冒险任务肯定需要近战人手。所以你一定要抓紧时间修炼，到时候别给魅影号丢脸。”

　　“好的，好的，保证不丢脸。”哈雷站的笔挺连连点头，笑容过后嘴叫很不自然的抽搐一下，目光变得深邃起来。

　　林西索喘了口气说：“老兄，你总算露面了，赶紧用炮光狙击，这次之后让你歇个够。”

　　哈雷面色有些苍白，开口讲道：“谢谢船长，我也正有此意，长时间战斗对大脑有一定影响，不过这两万阎魔虫放心交给我！虫林必灭。”

　　智者出手算无遗漏，纵然这些阎魔虫精锐有什么花招也难逃慧眼。

　　慢慢的虫林之中生机稀少，血色沙漏的血量悄然间攀升到百分之六十三，林西索这才小心翼翼驾船降临阎魔虫的领地。


第251章 清剿

　　魅影号在虫林中向前飞行，太阳帆打出光束照向很远的地方。生命徽候仪上只有一片稀少的红色光点聚集在虫林中央位置，除此之外没有任何生命反应。

　　“呵呵，虫林总算被咱们掏干净了，魅影号好强大！”魅儿脚尖点地愉悦地转动着身体，好似最优秀芭蕾舞演员在控制大厅中来回穿梭。

　　“别闹，晃的我眼晕。”林西索摇了摇头，紧张情绪被这小丫头搞得荡然无存。

　　“嗯，不晃，不晃！过去干掉母虫，阎魔虫没有想象中那么厉害嘛！”魅儿从高处落了下来，身子柔软无骨到了林西索怀中。

　　其实魅儿的躯体包含宇宙能，可以暗中帮船长提升修为，恒波树人最懂得报恩。

　　“有趣，恒波树人真是两极分化的智慧生命啊！”林西索小声嘀咕了一句，左手仍然抱着撒娇的魅儿，右手不停的在光屏上移动，密切关注虫林中所有动静。

　　事实证明林西索的担忧是多余的，直到魅影号来到虫林中央位置也未受到攻击。

　　“各单位注意，进入虫柱进行侦查。再重复一遍，进入虫柱查探具体情况。”林西索发出命令。由于阎魔虫体积不大，造出的石柱魅影号可进不去，所以要派出战斗人员前往。

　　这时候生态园区仍有几只活泼的七彩蜗牛随意活动，虫族也知道那是敌人在勾引它们，对于充满诱惑的波动置之不理。只要不是七彩蜗牛老大现身，高级阎魔虫便克制得住。林西索不想再让大蜗牛出来，以免徒增变数。若是把虫林之外其它虫族吸引过来，那可就麻烦大了。

　　“嗖嗖嗖”几道人影穿梭而出，囚徒弹射出三座小金子塔护住周身，后面是崔河塘，康纳，佩恩，莎莎，哈雷，以及培琳。

　　佩恩自然带着云云，莎莎也牵出蓝鹰。培琳驾驶着行军车，行军车两侧是仲裁者机械人。

　　魅影号小队破入第一座高大石柱，同样的石柱在此地矗立着十七座之多。林西索之所以放心让大家前往，是因为对囚徒的矩阵防御很有信心。

　　前次攻击虫塔的时候，囚徒的表现令人印象深刻，虫王也不能伤他分毫。所以林西索决定此次行动结束后送过去大宗原材料，让囚徒帮助魅影号架设各种防御矩阵。这样一来崔河塘和培琳也能通过实践学到很多东西，就算被人说成暴发户也无妨，在界外冒险区安全系数要放在第一位。

　　“老大，我们进来了，这些石柱内部居然是金属质地，好多虫族。”康纳剧烈运动起来，一边战斗一边把画面传输回魅影号，让林西索很直观的观察现场。

　　只见密密麻麻虫族涌到近前，林西索松了一口气，都是一些没有飞行能力的阎魔虫幼虫。稍微强壮的幼虫已经被消灭，只留下刚刚孵化的虫崽。

　　到了石柱高层，间或有两三只厉害的阎魔虫母虫侍卫冲出来，在大家通力配合下也很快毙命，并不具备多少威胁性。

　　康纳的视角不断变换，一层层攻击上去，最后来到石柱大厅，上方石台趴着三只臃肿的畸形阎魔虫，不用问这便是母虫了。

　　“远程攻击，不要靠近，母虫精神力量很强。”林西索警告大家，佩恩已经抬起光子弩发射。

　　“嘶嘶……”阎魔虫母虫两只小眼睛亮了起来，然后张开方形口器，发出类似电波的吼叫。众人痛苦的捂住脑袋，颇有些支撑不住。

　　佩恩咬紧牙关射击，魅影号小队只有囚徒和哈雷抵抗得住。

　　囚徒鼓足气势拿出一颗水晶球，叫道：“林船长，我帮你摆平母虫，回去可要给我报销！这水晶球价值一百单位炼晶。”

　　囚徒刚要出手，哈雷急忙拦住他，只见哈雷抬起古怪枪械甩出大片绿色荧光。

　　那绿色荧光是极强分解射线，石台上三只母虫脑袋全部溃烂，看得囚徒两只眼睛突了出来。

　　“嘿嘿，出来前船长老大让我试试分解射线枪，这东西是叶家的武器，省下一百单位炼晶以后再用。”哈雷憨憨的挠了挠脑袋，母虫的精神攻击已顺势瓦解。

　　分解射线枪共有三支，是叶家小姐叶琉霜的杀手锏。当时这位叶家小姐仰仗自己的星际游轮比魅影号高出一个层次，把魅影号追得到处跑。林西索借助双星磁场咸鱼翻身，成功的打了叶琉霜的屁股，并且得到了叶家的装备。

　　林西索即便对囚徒有信心，也为船员配备了双保险。不过分解射线枪厉害是不假，每次使用过后都要恢复上一段时间。强大武器局限性也强，除非那些顶级创师的毕生杰作，才有可能无所顾忌连续发威。

　　“臭小子，你这是耽误我赚钱啊！”囚徒捶了哈雷一下，心中忿忿不平可想而知。

　　“您别急！船长刚才和我说十七座石柱，每座石柱应该都有母虫，囚徒前辈可以留着招数下面使用，一口价十单位炼晶一只母虫。”哈雷老实巴交的回复道。

　　“什么？十单位一只母虫？你们这些小家伙真敢说出口。二十单位，要不然我不当保姆了。”囚徒直接打开波频让自己的声音传回主控室。

　　林西索笑道：“十单位炼晶，一单位也不多。囚徒前辈先别生气，之后我们魅影号要请您设置矩阵。魅影号来到界外曾经深入险境找到许多珍奇之物，清剿母虫只是毛毛雨，您不会只盯着蝇头小利不放吧？”

　　囚徒的眼珠子转动起来，桀桀怪笑着说：“哎呀，林船长，你怎么不早说？清剿母虫之事包在我囚徒身上，谈价钱太见外了。”

　　林西索心中那个鄙视，暗道：“难怪雇佣大厅十级武修士只有你囚徒一人，见钱眼开，有奶就是娘，人品与脚面齐平。也幸好是这么没品的一个人，要不然哪里会给一众船员当保姆？若非船上高手都比他强，此人能爬到船长头上拉屎。”

　　囚徒精神抖擞挨着石柱清剿，单单母虫就干掉五十几只，收获物品不计其数。

　　这之后孔雀忙了起来，分门别类检索虫族积淀多年的物资，每一天船员都要在虫林中寻找，不放过任何异常物质。因为过后要摧毁虫林，所以要仔细收集。

　　经过魅儿精心计算，虫林确实有百万阎魔虫没有回归，肯定是到远方寻找食物去了。虫族不事生产，只会不停吞噬，分出一部分族群常年在外也很有可能。

　　为了安全起见林西索在第七天下令炮轰石林，只要毁灭阎魔虫巢穴，即使虫潮回归也无可奈何。

　　炮光四射，石柱呈辐射状倒塌，然后向着不同方向飞去。航道被魅影号一点点清理出来，从这一刻起多萨克星域又回到了人类的视线之下，也会有更多的冒险者前往探索，人类在界外冒险区的活动范围将进一步扩大。

　　多萨克星域已经封闭数百年，有虫潮存在也很正常，魅影号圆满完成任务。然而造成这一切的功臣没有时间回味胜利的喜悦，林西索正在忙其他事。

　　第一件事清点虫林得到的大笔物资。第二件事开放魅影号部分数据，让囚徒设置防御矩阵草图。第三件事借助虫林最坚固石柱培育出超级毒虫，林西索天纵之才，已经想出了控制象鼻虫和变异虫王的稳妥办法。

　　现在林西索手中有六只象鼻虫和三只变异虫王，都是体积不小的虫类，趁着迷药仍起作用为它们更换硅基心脏。再把九只虫子放到石柱之中通过厮杀和吞噬培育出最强者，等培育完毕依靠硅基心脏令胜出者进入休克状态，这样就能达到控制的目的。

　　林西索在禁忌之书上学到的三种本领大放异彩，摩根之藤，硅基心脏，恐惧荆棘。这些手段确实称得上禁忌二字，用到虫族身上更是无往而不利，后面六页更加强大，只是达成条件极其苛刻，一直未能如愿。

　　摧毁虫林之后魅影号牵引一根石柱踏上归程，即便在路上多耽搁几天，回到晨曦红场也只是一个半月。用一半时间完成任务，相信能进入那些大财阀的眼中。

　　踏上归程第二天，孔雀急匆匆从仓库区飞了回来，惊喜交加的说：“船长，你猜我发现了什么？这些阎魔虫暴殄天物，居然将一件宇宙奇物放在角落中。”

　　“哦？你确定是宇宙奇物？”林西索顿时来了精神。

　　虫林之中只找到三艘星际游轮残骸，炼晶不用指望，装备更是没有。血色沙漏吸收母虫的精血后也只提升到百分之六十五，除了带回来一些稀奇古怪物品根本无法与变异虫塔相提并论，所以林西索失望之余觉得虫林很穷，没想到孔雀给了他一个惊喜。

　　“嗯，宇宙奇物不假，只是对魅影号已经没有帮助，是D级星际游轮才能用到的地脉软磷脂。”孔雀投射出图像为船长说明相关信息。

　　林西索认真倾听，然后说道：“好，虽然地脉软磷脂的价值在宇宙奇物之中不算惊人，但是好歹也是比较稀罕发现。既然此物经火能激发能够异变，你去把地脉软磷脂吸取到金属书空白页面，以后或许另有用处。”

　　孔雀应道：“遵命，我这就去办，船长接下来是想炼制毒虫吗？”

　　林西索点了点头，站起身说：“不错，那些象鼻虫和变异虫王即使没有解药经过辅助药物刺激也能醒转。石柱之中很结实，我要炼制出一只雄霸界外的奇虫。”


第252章 大事

　　魅影号回到晨曦红场，这里的气氛有些不对劲，街面上人很少，而猎人酒吧却被人群围了起来，不知道此地发生了什么变故。

　　“康纳，去看看怎么回事？”林西索正在进行紧张测试，分不开身所以把这一重要任务交给胖子。

　　“啊？又是我？上次挤雇佣大厅险些出不来，老大你把崔木头借给我。”康纳不忘记拉上好搭档，虽然他与崔河塘有些不对路，但是时常“打架”，感情就这样不知不觉打了出来。

　　林西索随口说：“不行，河塘正在跟随囚徒学习架设矩阵，你和哈雷一起去，顺便把任务记录交给交易员马先生，让对方派人去虫林认证。”

　　“行，老大您忙，我这就与哈雷过去打探清楚。”康纳边说边穿鞋，回来的路上林西索炼制毒虫，胖子跑前跑后累得够呛。不过在魅影号上跑腿很幸福，月薪向上暴增，现在每位船员都积累下数百单位炼晶的家底，额外还有许多精良装备，所以再苦再累也痛痛快快效命。

　　林西索正在观察金属书页面，新近炼制的毒虫就存放在书中。出乎所有人的预料，在石柱中经历动力源洗练后决出的胜利者并非变异虫王，而是一只中等身材的象鼻虫。

　　象鼻虫的鼻子占了身体一半，因为此类虫族的口吻很长，所以这类虫族被人们称为象鼻虫。不过可别把它们的口器当成象鼻，那是很致命凶器。现在这只象鼻虫已经异变，成为恐怖的存在。

　　“好，生命徽候很强，这家伙吃了我许多宝贝，还吞吃了那些变异虫王，没想到会进化成这般模样。”林西索探手引出全息影像，只见书面上趴着一只怪虫。

　　这怪虫全身灰白，背后甲壳上呈现出棱角分明凸起，身形略微变大，增加了独特厚重感，双眼睁开放出两团红光。炼制出此虫时石柱被它冲破，若不是林西索控制了硅基心脏，瞬间将其弱化到难以动弹地步，魅影号恐怕会被此虫击伤。

　　孔雀说道：“船长，这怪虫吞噬了十分之一动力源，据我观察也就几个月的寿命而已，您还一个劲给它喂毒，是不是过于急躁了一些？”

　　“呵呵，没有那么容易死掉，别忘记咱们手中有七彩蜗牛。”林西索露出古怪笑容，一副胸有成竹的样子。

　　“船长的意思是把蜗牛丢给这大家伙吃？然后促使它提升？”孔雀即使是人工智能也不寒而栗起来，这个计划太大胆了，要知道七彩蜗牛对于虫族意义非凡。

　　林西索摇头道：“不，本船长没有那么残忍，最多让佩恩从七彩大蜗牛身上割几块肉或者放些血出来。有我亲自为七彩蜗牛配置治疗药剂，相信它们会很快恢复过来，并成为取之不竭的宝库。如此一来，相信帮助这只毒虫延续生命轻而易举。如果条件允许，我也许会辅修虫师。”

　　“虫师？船长决定了吗？辅助修炼虫师，很少有人精通两种职业。”孔雀说话的时候差点当机，人类永远是他捉摸不透的生命。

　　“我对于虫师并不了解，听说厉害的虫师甚至拥有虫塔。本船长可不想终年与各种虫子在一起，只不过多学一些相关技巧罢了。这次我准备拜托猎人酒吧公布任务，尽可能多的收集制作药剂的原材料。实在没有时间去寻找了，只能用炼晶高价购买。”林西索不由一叹，一个人的精力总归有限，药剂师的发展似乎到了某种瓶颈。至今没有打开新的金属试管，一是没有时间，二是觉得即便打开也没有原材料制造，所以拖到现在。不过这次到晨曦红场整修，将把很多问题一并解决。

　　康纳去了大概一个小时，上气不接下气跑了回来，大声嚷道：“不好了，出大事了，真是冒险区数十年未有过的大事件。”

　　魅儿从光屏上晃了出来，气势汹汹的说：“死胖子，你不知道船长正在测试毒虫吗？那么大声做什么？”

　　“哎呦，我的小姑奶奶，猎人酒吧都翻天了，已经有三百余艘C级星际游轮报名参加，还有十三艘B级。听马先生说在一颗行星上发现了炼晶矿脉，冒险区域很少有矿脉出现，一旦出现便由最近的红场派出星际游轮进行瓜分，万万不会给虫族留下，你说是不是大事？”康纳此刻说得唾沫星子满天飞。

　　“真有此事？”魅儿挑了挑眉，有些不敢相信。

　　康纳跳着脚叫道：“骗你我是王八蛋，这处矿脉埋藏在古代地下河床之中，巧的是河床边缘生长着草木犀，要知道这是一种很奇妙的宇宙植物，有一定几率伴随炼晶原始矿脉出现。正是因为草木犀，矿脉中的宇宙能才含而不放，没有被虫族察觉。前段时间该星地震，所以宇宙能泄露出来才被发现。猎人酒吧要从中抽成，每艘参与行动的星际游轮必须交付两千单位炼晶，即便如此也有很多船长争抢着要参加。哈雷正在排队，我回来特地通报。”

　　林西索忽然从医疗室中走了出来，拍了拍康纳的肩头说：“做得好，发现炼晶矿脉确实是天大事情，把你打探到的消息全部说出来。”

　　“是，马先生为了照顾老主顾特地搞到一份资料，您看过就知道其中有哪些奥妙了。”康纳迅速的从衣兜中掏出记忆卡递给船长。

　　“妙，真是一个老于世故的交易员。”林西索微微一笑阅读起来，脸色慢慢阴沉下去。

　　“老大，怎么样？是不是有什么问题？”康纳战战兢兢询问，船长的神情显然有些不对头。

　　“没问题，不过这里面的弯弯绕可不少。首先，炼晶矿脉一旦泄露宇宙能，不但星际游轮能够察觉到，虫潮也会前赴后继赶到，争抢炼晶势必引发一场惊天动地大战，没有一千艘星际游轮参与别想前往。接着，是那些处心积虑想从中捞取好处的财阀，敢在猎人酒吧公开此事，说明这件事背后还有许多难题，需要借助大量星际游轮来完成。最后，两千单位一艘的参与价格极其高昂，猎人酒吧通过这种手段就可以赚得钵满盆满，而咱们却要辛辛苦苦去拼命，你们认为值得吗？”林西索看了康纳一眼，翻手将记忆卡收了起来。

　　康纳怔了怔，沮丧的说：“这么说咱们不应该参加。也好，我立刻让哈雷回来。”

　　林西索略微沉吟阻止道：“等等，此事事关重大，若是找到大笔纯度很高的原始炼晶对于今后的发展很有好处。此次矿脉事件会是一次空前盛况，过去看看也能长些见识。按照我的指示去做，如果不成就算了。”

　　“老大，您说怎么做，我立刻去办。”康纳附耳上前，林西索小声提点，二人不时嘻嘻哈哈发出奸笑，看得魅儿愣住了。

　　康纳得到指示急忙前往猎人酒吧，魅儿好奇的问：“船长大叔，你和死胖子搞什么鬼？”

　　“哈哈，你年纪尚小，不适合阴谋诡计。若是成功，咱们非但不花一单位炼晶便可以参与此事，还能从中小小捞上一笔。”林西索莞尔一笑，魅儿的心更痒了。

　　接下来几天真是忙坏了康纳，跑前跑后为老大办事，经常神秘兮兮会见一些星际游轮船长。席间胖子拍着胸脯胡吹海喝，加上晨曦红场护卫队有一帮狐朋狗友，康纳做起事来更加嚣张，整天叼着雪茄扮成黑帮老大，悄然间招揽了不少生意。

　　晨曦红场热闹了两天两夜，这种温度才逐渐削减下去。这天早上佩恩正在签收货物，康纳戴着墨镜，穿着蓝狐皮大衣，手指头上戴着一排空间戒走了过来。

　　“你，你不是康纳吗？”佩恩惊奇的观看，若不是武修士具备感应，真不敢认这小子。

　　康纳咧嘴一笑：“佩恩大哥忙着呢？船长要的药剂原料是不是送到了？这帮人的办事效率真他妈的不错，不过也砸了不少炼晶出去。”

　　“哦，这两天是你在为船长跑药剂原料呀！虽然人靠衣装，但是你这身行头太具有颠覆性了，差点没认出来。”佩恩挥了挥手，云云轻轻落到船下开始搬运中型货柜。有战兽帮忙，连牵引光线和起重架都省了。

　　“嘿嘿，瞎忙。吃点回扣小赚一笔，您可别告诉船长。”康纳压低声音贼头贼脑的炫耀，然后小声问道：“佩恩哥，船长在医疗室还是船长室？我找他汇报工作。”

　　“啧啧，你说你找船长汇报工作怎么跟做贼似的？这会西索应该起床忙工作了，去医疗室找他吧！”佩恩没有多想，实际上魅影号船长正在酝酿一项计划。

　　康纳起身跳上甲板，“嗖”的一声钻入船舱，以最快速度奔向医疗室向船长报告。

　　“回来了，情况怎么样？”林西索正忙着他的事情，感应到康纳的气息，头也不回问道。

　　“老大，小的要向您学习啊！高，实在是高，一来二去赚了一万单位炼晶。”康纳毕恭毕敬立在林西索身后讲道。

　　林西索放下金属书，饶有兴趣的转回身：“哦？怎么会有这么多炼晶？这可比我预计的数目多上两倍，说说你是如何做到的。”


第253章 用意

　　“是这么回事，您不是让我找交易员马先生想想办法吗？看能不能把通往矿脉的具体航线从猎人酒吧搞出来，起初人家不干，对咱们的底细不熟。后来我找红场护卫队那帮家伙过去露了一手，也就是传些小道消息，证明魅影号和红场背后的大佬有些关系，让他放心干。嚯，这老小子胆子比驴大，他与咱们不谋而合，原来早就算计着此事。”康纳小眼睛眯成两道缝隙，呵呵笑了起来。

　　“嗯，猎人酒吧这个地方很有趣，第一次见到马先生，我就发现他是个贪得无厌之人。而且隐藏了真正修为，你继续说下去。”林西索示意康纳坐下说，自己也找了一把悬椅。

　　“这之后马先生贼得很，整件事他根本不会出面，甚至在猎人酒吧提都不提半个字。每次我们都是利用废弃停泊口的垃圾桶做联系，听说那里的监控装置是坏的，这件事涉及到多方利益，所以不得不小心谨慎。”康纳说到这里觉得浑身上下特别热，连忙把蓝狐皮大衣脱掉，在林西索面前一五一十道来。

　　康纳的做法其实很简单，用魅影号完成的任务应得酬劳做抵押，以此报名参加前往炼晶矿脉的星际游轮大军。

　　每次完成清剿任务，猎人酒吧都会派人前去印证，一去一回至少半个月。时间就是金钱，魅影号可不会在晨曦红场等待。

　　由于要与魅影号暗箱操作，所以马先生费了不少心思帮康纳作保。三千单位炼晶的酬劳先取出一千单位支付给魅影号，其余二千单位炼晶则压在猎人酒吧购买参与权。

　　得到一千单位炼晶以后，康纳开始请客吃饭，把护卫队狐朋狗友都招来，上次合作陷害瞿玉杰之时大家有过接触，一回生二回熟相聚甚欢。

　　康纳当然不会透漏给红场护卫队这些人自己要做什么，他是为了收取情报，从这些阿猫阿狗身上弄清楚一些有实力没背景的星际游轮底细。

　　不要小看护卫队，这些人暗中把每条常来的船摸得极其透彻。船长如果软弱就趁机勒索“零花钱”，船长如果强势就标上重点招待记号，总之他们是红场的黑白两道，耳目众多。

　　了解底细之后康纳做到心中有数，撒出去大把炼晶养着这些狼狗，往后在晨曦红场行事还要借他们的光。

　　康纳办事十分细心，针对得到的对象进行观察，然后与交易员马先生通气，看看找上这些人行不行得通。

　　最后筛选出三十二位船长，这些人实力还是有的，但是培养一艘C击星际游轮用度不菲，所以账面经常周转不开。他们便是合作对象。

　　每艘星际游轮开价五百单位炼晶，马先生借由魅影号的参与权想办法搞到部分星图，于是在猎人酒吧“内鬼”帮助下康纳开始为自家招揽生意。

　　老实说，这种做法非常危险，林西索敢于如此行事也是察觉马先生实际修为并不低。成了赚上一笔，不成也没有什么遗憾，权且碰碰运气。

　　“后来呢？难道这三十二位船长都同意加入此次行动吗？”林西索不由问道。

　　康纳嘿嘿一笑：“人各有志嘛！这三十二位船长至少有三分之一不愿意参加，有三分之一模棱两可。还有三分之一是真心想去却觉得支付二千单位炼晶十分肉痛。我单独请他们出来喝酒，就说有私活。席间为他们提供一份记忆卡，等他们回船后，我让护卫队兄弟们盯紧他们的船，摆出一副胁迫的样子。就算他们有异心却没有多少背景，想继续在晨曦红场混日子就必须顺了咱们的意。”

　　林西索摇头叹息：“下回做事再温和些，这么胁迫不得人心呀！马先生那边的进度怎么样啦？”

　　康纳搓了搓双手说：“老大，对于那些真心想参加此次行动的船长我悄悄给出了优惠。马先生要五千单位炼晶，一个单位也不能少。算起来咱们应该赚一万一千单位。正好您要购买大宗药剂原料，我便自己做主拨出去六千多单位炼晶给诸位船长。这些船长在晨曦红场有渠道，现在佩恩大哥已经在接收原料，相信下午就能全部到齐。至于马先生那边的进度，三分之一星图昨天已到手，要不然这些抠门的船长怎么会老实交出炼晶？”

　　“呵呵，你小子有点意思，六千单位我嫌太少，把这次赚取的炼晶全部抛出去吧！另外再追加七千单位，魅影号需要弹药，需要补给。依靠晨曦红场的常规渠道运转太慢，我希望今天午夜便解决一切问题，相信前往矿脉的船队很快便要出发了，起航前准备得越充分越好。”林西索大笔一挥，拨出去七千单位炼晶。

　　“天啊，七千单位？我立刻把护卫队那些家伙也发动起来帮忙，争取搞到高级货。此外还有两件烦心事要禀告给船长，第一件事牵扯到瞿玉杰，这小子也在晨曦红场，不过很少露面。听卫队里的人说，瞿家最近神神秘秘，或许要在争夺矿脉时有所行动。第二件事更麻烦，咱们花了两千单位炼晶获取参与行动的认证码，没有认证码的船不允许跟随队伍，如果不把这个问题解决掉，我担心这一万几千单位炼晶恐怕要退还给那些船长了。”康纳有些不好意思，毕竟此事没有办到妥妥当当。

　　“哼，瞿玉杰没有回墨云港吗？密切关注对方的动静，我不想在这个节骨眼上徒增变数。认证码的事交给马先生处理，你现在就奉上一千单位炼晶。就说如果魅影号从矿脉安然回归，魅影号船长亲自准备一份大礼。另外，问一问猎人酒吧有没有内幕消息，知己知彼百战百胜，那些来自第一第二银河的大财阀最近似乎太安静了。”林西索叮嘱康纳，从小他便明白一个道理，想得到必付出。

　　“是，是，我立刻去办。您这手笔够大的，不算赚到的炼晶，又折腾出去八千单位炼晶，普通星际游轮连这一半都拿出不来。”康纳说得是实话，魅影号的根基已经超越那些世家子弟的船只，林西索每每做出决策都能收到满意效果。

　　林西索一笑：“康纳，老实说我志不在赚取炼晶。是想通过这种暗箱操作选出一批船长。在如此多参与者当中如果不形成一个有效利益团体很容易淹没在虫潮之中。把船长名单留下，只要是你信得过之人想办法拉入魅影号阵营。我还有紧要测试要做，你先下去忙此事吧！”

　　林西索眼下确实有很多事要忙，点明用意之后又把精力投入到各种实验当中。

　　康纳将记忆卡交给魅儿，然后退出医疗室，马不停蹄去找副官莎莎支取经费。

　　胖子一边走心中一边念叨：“老大的职业真牛，一万多单位炼晶砸进去连眼睛都不眨一下，我什么时候能达到他的程度呢？唉，崔河塘也选定了未来的发展路线，主修矩阵师，辅修镜像师。两者相互配合，加上魅影号的精良装备，简直无往而不利。啧啧，人家都有了选择，我却还是白板武修士，闹心呀！”

　　正这时，君天佑叼着烟卷出现在康纳面前，这家伙修为刚刚恢复到二级便神出鬼没起来。

　　“康纳，你这几天去哪了？正要找你。”

　　“原来是君哥，找我啥事？”康纳没大没小搂住君天佑，接过对方递来的烟卷猛吸。

　　“林船长日理万机，最近没有提治疗方案的事情，你小子又是大忙人，这船上好像就我一个闲人，痛苦呦！”君天佑唉声叹气，一副没精打采的样子。

　　“船长最近很忙。君哥如果着急，疗伤的事情包在我身上。”康纳拍着胸脯保证道，不过君天佑知道这小子说话与放屁差不多。

　　“好了，在我面前不用来虚的，你们船长利益至上，你小子也一样，整条船上别的人不好说，有林船长和你在就绝对飞黄腾达。要什么好处直说。”君天佑索性打开天窗说亮话不再遮遮掩掩。

　　“君哥，我现在正忙。也不和你绕圈子，船长希望你把我培养上去。”康纳今天要处理不少事情，所以变得相当干脆。

　　“培养你？我不是一直在传授你战斗技巧吗？”君天佑送去一个白眼，脸色不大好看。

　　“我的君哥呀！甭说压箱底绝技，就算比较稀松平常的招数你也有所保留。至今也没弄明白你的职业，不过前几天船长培育毒虫的时候，你却很上心。”康纳翘起嘴角，小眼睛爆发出一丝精明。

　　“妈的，你这双眼睛真毒。我承认，我是虫师。”君天佑看周围没人吐露心声。

　　“行，虫师，够狠。”康纳咬了咬牙问道：“虫师是不是只有邪修才能修持到很高层次？”

　　君天佑发出冷笑：“傻孩子，听谁说的？那些都是以讹传讹。真正的虫师与大驯兽师差不多少，你们船长似乎正想辅修虫师呢！”

　　“老大的事我不清楚，只要不是邪修就好，我可不愿意以后心性扭曲到变态程度。君哥你再考虑几天，如果认可我康纳，那么我便是您的弟子。”康纳戴上墨镜潇洒的走远了，只留下君天佑若有所思的站在原地。


第254章 联合

　　两天时间一晃而过，有炼晶好办事，林西索采买到大宗药剂原料。不过有很多物品连孔雀都辨认不出，只好分门别类储藏到仓库区。

　　林西索将重要原料置入金属书，特意开放出五张空白页面做药匣子。还有四张页面留作安放辐射蝴蝶、提坦之花、变异毒虫以及其它用途。

　　“嘻嘻，船长大叔，什么时候开始电子会议？康纳刚刚传讯，诸位船长已经准备好了。”魅儿随意的坐在一块光屏上，话音落定伸着懒腰打了一个大大的哈欠。

　　“嗯，现在就可以。毒虫吞噬七彩蜗牛血肉终于稳定下来，没有白洞粒子冲击波的庇护总觉得心里不踏实。此虫若是运用得好，应该能起到不少作用。”林西索轻出一口气，完成炼制毒虫耗费大量心力，两天两夜没有合眼，不过现在还不是休息的时候，有更为重要的事情在等着他做。

　　半分钟后，林西索居中稳坐，魅儿挥了挥手，只见高处投射出幽蓝光碎，很快呈现出九道身影。

　　这九道身影与林西索相同，同样坐在船长宝座上，空间一下子延展出去勾勒出议事大厅。

　　“林船长年轻有为，我们九人可是期盼已久呀！”左手边一名中年人点头致意。

　　“维克多船长客气了，在外行走求的是一个安稳。星际游轮体系开放至今已经三千年岁月，有多少传奇级在冒险区行走一直是个谜。C级星际游轮对于传奇级来说只是基层，此次矿脉之行事关重大，如若单单我们魅影号行动，本船长实在有些不放心，所以才使了些小手段拉各位入伙。”林西索一笑，他事先看过康纳提供的资料，对于这里的每一位船长都有印象。

　　对面的大汉笑道：“哈哈哈，林船长，我们这些草根星际游轮能够有机会前往矿脉，这本身就是大赚一笔。更何况您让小康哥通过我们的红场渠道购买大宗物资。老实讲购买参与权那五百单位炼晶已赚回大半，这个恩情可不算轻啊！”

　　“呵呵，马歇尔船长是爽快人，不瞒各位，一共有三十二艘船的船长购买了我们魅影号提供的参与权认证码。不过康纳和我说，其余的人不太可靠，咱们十艘船正好组成战斗编队。现在我要问一问，哪位船长的星际游轮开发出了C级船战技？还请据实以告，这对大家统一行动很重要。”林西索依次扫视过去，看到了踌躇与不信任。

　　右手边一名中年女船长突然开口道：“林船长，可否提供魅影号的数据供我们几人参考？”

　　林西索打量对方，此女名叫莫妮卡，是晨曦红场有名女船长，行事作风非常泼辣，年轻的时候追随父亲闯荡冒险区，继承紫苑号二十年很少遇到对手。只是她的女儿得了重症，既要发展星际游轮又要为女儿治病，手头一向比较拮据。

　　林西索打量莫妮卡的瞬间，这位女船长同样在打量林西索，她的意思再明确不过，魅影号露出多少数据，那么她的紫苑号便跟进多少。

　　其实莫妮卡还有另一层想法，公开C级船战技可以，参与此次行动倒是有大半原因冲着林西索而来。

　　任何一位药剂师的手段都截然不同，莫妮卡寄希望于魅影号。毕竟肯花一万多单位炼晶购买药剂原料的药剂师鲜少出现，而根据康纳的提点，这位药剂师恰恰是眼前的年轻船长。

　　“好，我最大限度公开魅影号的相关数据给大家。事先说明，我们魅影号融合的宇宙奇物有些特别，目前还欠缺一些火候才可以开发C级船战技。不过我手下有最棒的智者，大家提供的数据越详尽，对于此行帮助越大。”林西索说完示意魅儿开放基础数据。

　　魅儿笑盈盈唤出光屏，手指头轻轻勾动已做好手脚。既然瞿玉杰尚在晨曦红场没有离去，谁知道眼前这九人会不会有奸细？相信这些船长同样会做手脚，只是些许改动在高级智者面前能够返本还源，这就要看双方的智慧谁更胜一筹。

　　九位船长观看魅影号的数据倒吸了一口冷气，姑且不看防御力，光是那速度刻度表的数值就能炫花人的眼睛，实在太快了。魅影号是一艘攻击力和防御力同样不差的速度类型星际游轮。

　　“厉害，魅影号让人大开眼界，速度方面不输于我所知道的任何一艘B级。”马歇尔船长直咂舌，毫不掩饰羡慕的目光。

　　“呵呵，林船长既然做出表率，那么我维克多也不能小家子气。”维克多船长十分干脆的抬起手传输数据。

　　林西索面前突然多出一面光屏，上面罗列出维克多的将军号基础状态，特别是此船拥有C级船战技“一将功成万骨枯”很有意思。

　　“很不错，魅影号的能力足以带领我们紫苑号。”莫妮卡也抬起手臂开放数据。

　　林西索面前又多出一面光屏，紫苑号同样拥有C级船战技，名字叫做“百花寂寥”。

　　豪爽大汉马歇尔回过神来叫道：“喂，你们两个怎么抢到我前面去了，林船长还是看看我的大天使号吧！”

　　林西索十分惊喜，马歇尔的大天使号同样具备C级船战技，名字叫做“加百列之剑”。而且船体防御性很强，是不输于将军号和紫苑号的一艘强船。

　　另外六位船长相差甚远，他们的星际游轮非但没有C级船战技，公开数据也没有哪一项能够超越魅影号。既然维克多，马歇尔，莫妮卡三人表了态，他们六人自然以林西索马首是瞻。

　　“非常好，我们魅影号智者会根据大家提供的数据进行整合，研究出最适合行动的队形以及遇到各种敌人的配合方案。明天就要起航前往矿脉了，希望各位船长抓紧时间做最后一次补给。猎人酒吧传出消息，已经有大量虫族抵达矿脉所在行星，会有一场极其艰辛的战斗。先冲入矿脉的星际游轮自然会得到大量开采机会，所以到时候都会倾尽全力。只要咱们十艘船团结，相信能够在星际游轮大军中占有一席之地。”林西索最后客套几句，结束了此次电子会议。

　　正当魅儿要关闭全息影像，莫妮卡留了下来，只见女船长轻轻站起身来，向前紧走了几步说道：“林船长，在下有个请求，能否看看我女儿的身体状况，听说您是一位很了不起的药剂师。”

　　林西索出于礼貌也站了起来，只感觉莫妮卡身材高挑，风韵犹存，年轻时一定是招蜂引蝶的红颜祸水。

　　如今双方是合作者，林西索客气的讲道：“我听康纳说起过此事，莫妮卡船长的事迹令人佩服，您的女儿在紫苑号上吗？如果在的话我希望亲自确诊。”

　　“不，很抱歉，孩子在一艘自然气息比较浓郁的蜃楼号上修养。不过我随身带着她的医疗卡，里面有各种数据。”莫妮卡的神情局促不安起来。

　　“好吧！您传输过来，只是有些疑难杂症以常规手段未必看得出来，我一定尽最大努力。”林西索恍然间想起了自己的母亲，当年母亲在病床上垂死挣扎的时候若是有今天手段，只需几天便可以让母亲调养过来。可是那时候他才几岁，现在想一想充满遗憾。

　　药剂师可以成为毒杀他人于无形的杀手，也可以成为悲天悯人的医者，做一个医者似乎更能平定心境。不过林西索的经历使他成为利己主义者，只要对他有用就会去做。在这个残酷的冒险区只有强者才能活下去，所以他的做法没错。

　　莫妮卡的女儿非常漂亮，青出于蓝而胜于蓝，林西索查看的结果是基因图谱有些异常，其他地方看不出端倪。

　　“基因图谱有些异常，您的女儿正被先天疾病所困扰。”林西索微微一叹，人类的科技再发达，先天基因上的缺陷也很难治疗。这可不是更换器官那样简单，涉及的问题方方面面，弄个不好就会造成更强烈病变。

　　“没错，莉莉丝这孩子从小便多灾多难，不过她认真的活了下来。听说有些药剂师善于基因微调，不知道您……”莫妮卡声音带着嘶哑，她虽然是一位很有名气的女船长，但她更加是一位母亲。

　　“基因微调？这可不是简单的微调，而是针对特殊基因做手术。您等一会，让我考虑一下。”林西索突然想到沉沦之刃有类似中子刀的手段，或许能起到作用。

　　“沉沦前辈，您在吗？能否运用神器的力量进行基因微调？”林西索在脑海中询问。

　　“嘎嘎嘎，小林子。终于想起本尊来了？啧啧，要我说把小女孩要到船上，她根本没病，而是有些先天潜能过于强大，都是人类不停进化惹的祸。”沉沦之刃显然关注着此事。

　　“哦？难道说这小女孩有什么了不起源能力？”林西索身边的“小女孩”已经够多了，实在不想再惹麻烦。

　　“嗯，一种强大的变异源能力，随时爆发的源能力，这是一名罕见的火女。”沉沦之刃发挥见多识广本领，为林西索解释起来。

　　所谓火女就是先天性与某类能源亲近，细胞活跃异于常人，天生可以成为强大武修士的一类人。只是这类人很难成长，往往都要面临夭折困境，除非是像沉沦之刃这样的神器帮助，才有可能度过危险期。

　　商量片刻，林西索抬起头说：“莫妮卡船长，我可以医治莉莉丝，本船长欢迎莉莉丝在我们魅影号上实习一段时间。”

　　“您说什么？您可以治好莉莉丝？”莫妮卡激动万分，她终于等到了这一天。


第255章 矩阵

　　林西索和莫妮卡约定，从矿脉回来立刻去接莉莉丝。

　　根据沉沦之刃的描述治疗火女是刻不容缓的事情，每拖一个月都有无法估量的风险。令林西索没有想到的是，莫妮卡把女儿安放在一处B级蜃楼号上，也就是说魅影号免费得到一条通往B级蜃楼号的航路。

　　莫妮卡信誓旦旦的说：“林船长，此次行动紫苑号将全力以赴。我已经把星图传给贵船，以后您可以经常去这艘自然环境不错的B级蜃楼，作为冒险区的一处落脚地非常不错。”

　　“B级蜃楼的藏身之地往往是不传之秘，莫妮卡船长如此信任本船长！好，莉莉丝的事情我也会全力以赴，不辜负您的一片心意。”林西索真心佩服这位在外奔波的伟大母亲，为了女儿的病她一定付出了不少辛劳。

　　“啧啧，小西索，你的心肠越来越软了！培育出火女对魅影号大有好处。可是我看你的意思是不是想让我做白工？”沉沦之刃暗中与林西索交流。

　　“沉沦前辈，我在您嘴里的称谓还真不少，臭小子，小林子，小西索，搞得晕头转向啊！不过您说得对，最近我确实有些心软，也许是药剂师的通病！别人生病，药剂师可掌生死，病者家属苦苦哀求难道见死不救？火女虽好，我又怎么忍心让人家母女分离？再者从今往后魅影号不会随意收用船员，必须了解对方品性才可考虑，此事容后慢慢观察。”林西索自有主见，气度更加趋于沉稳。

　　“臭小子，让我做白工还振振有词。哼，翅膀硬了，改天再和你理论。”沉沦之刃渐渐沉入源空间，得益于魅影号现在经济状况不错，他也在努力恢复当中。

　　这时候通讯尚未关闭，林西索略微沉吟突然说道：“莫妮卡船长，此次矿脉之行危险与机遇并存，请尽最大努力做好准备。那些财阀一定是想让众多星际游轮做炮灰，瞧一瞧现在参与行动的队伍规模，就能品味出此事困难重重。然而人为财死鸟为食亡，此为亘古不变的道理。与其在冒险区打拼十几二十年，可能不如这一次的收获，所以很多人愿意前往冒险。实在是大家存了侥幸心理，可是到了关键时刻比拼得仍然是实力。我特别看了一下，紫苑号的各方面数值比较平均，所以我想请您为魅影号压阵。另外，切记小心队伍里各位船长的举动。”

　　“哦？林船长不相信其他人？”莫妮卡有些惊诧，暗道这年轻人是不是小心过头了？

　　“请您听我说，放在其他时候星际游轮联手是很稀松平常之事。不过在下前些日子刚刚得罪瞿家公子瞿玉杰，据可靠消息此人一直留在晨曦红场，而他的船和他的人却不知所踪。所以我有些担心，若是瞿玉杰暗中联合某位船长给我们魅影号下黑手，矿脉之争牵扯大量虫族，很容易栽在里面出不来！您说是不是有必要小心些呢？”林西索说出了心中的担忧。

　　“难道林船长不怕我是内奸吗？”莫妮卡解决了女儿的事，又恢复到女船长的气势。

　　出乎莫妮卡预料，林西索十分认真的说：“当然有这个可能，刚才我说过，紫苑号各方面数值比较平均，如果莫妮卡船长想对我方不利，魅影号有很大几率利用速度优势逃脱。反观另外两艘船我比较忌惮，维克多船长的将军号攻击力很强，马歇尔船长的大天使号防御力了得，您处在我的位置上相信也会如此决断。”

　　莫妮卡惊奇地看向林西索，这才发现小瞧了年轻船长，能在如此年纪驾驭一艘C级星际游轮，果然是年轻一辈的翘楚。

　　“好，此事交给我们紫苑号去做，林船长大可放心。”莫妮卡点头应承，在这位魅影号船长面前总觉得气势上矮一头，很难想象什么样的遭遇能够磨练出如此不凡的气度。

　　双方关闭通讯，魅儿蹦蹦跳跳抹去议事大厅全息影像，周围又恢复到主控室的模样。

　　“走，去囚徒那里看看矩阵的架设进度，康纳一直没找到瞿玉杰的行踪，敌人在暗处，这种感觉很不好。”林西索转身向外走去。

　　其实林西索只是防微杜渐，即便没有瞿玉杰的存在，此次矿脉之行魅影号每增加一分实力，都是获得更大利益的保证。

　　时间不大，林西索和魅儿来到囚徒的住处，朦朦胧胧呈现姹紫嫣红磁场，里面传出轻微爆鸣声。

　　“怎会回事？囚徒想把船炸掉吗？他在里面做什么？”林西索郁闷的看向磁场。

　　魅儿无奈的耸耸肩说：“船长大叔你有所不知。今天算是比较正常的啦！还好有众多磁场防着，否则响动更大。”

　　“叫门，我要进去看一看。”林西索气势汹汹，不料囚徒正好从里面出来。

　　“哎呦，船长来了，正好要找你。我这边人手不够，把那个佩恩和莎莎还有哈雷叫过来帮忙，里面已经到了关键时刻。不行，要快点到机修间看看培琳那丫头的进度，上次在虫林吓死人，你小子胆子比西瓜大，不把魅影号武装起来我这心里总不踏实。”囚徒唠唠叨叨，林西索几次张嘴，结果都被对方抢白了。

　　“我自己进去，您快去忙吧！”林西索终于憋出一句话来，既然架设矩阵已到关键时刻，怎么好意思斥责人家？

　　囚徒急匆匆走远，林西索进入磁场，只见前后左右堆积如山，各种废弃原料好似垃圾堆。磁场的最中心位置架设了小型核子炉，十几座半米高小型金字塔正围着核子炉运转。

　　此刻，崔河塘正捧着一碗面条狂吃，时不时观察核子炉火候。这些小型金字塔明显占据了某类空间节点，使得核子炉的火焰在空中一张一缩，好似心脏不停搏动。

　　“河塘，进度如何了？”林西索深一脚浅一脚走到近前，到处是垃圾堆制造出的拱门，想飞过来绝无可能。

　　“船长！”崔河塘连忙起身，强把面条咽下去，抹了抹嘴巴说：“目前情况还不错，囚徒师傅想打造一百零八座小型金字塔。可惜核子炉火候不够，我们已经报废了一百多个各式核子炉，康纳刚找到比较满意产品，再有三天的样子应该能完成任务。”

　　“三天？尽量缩短期限，除了这些金字塔，囚徒还有其它布置吗？”林西索瞄向角落中的大型镜盾，似乎是战斗母虫背甲制造而成，所以才有此一问。

　　崔河塘连忙作答：“一百零八座小型金字塔是最外层的防御，除了金字塔以外还有两层保险。第一层是战斗母虫背甲打造的九面高级镜盾。由于这部分背甲最为坚韧精纯，再加上氟龙的头部硬壳，内部以数十种金属以及钛晶作为能量疏导。一旦遭遇能量攻击，镜盾会在半秒内做出疏导。囚徒师傅说疏导百分之七十的光炮威力不成问题，只要不遭遇剧烈打击，即使物理攻击也防得住。还有一层保险我不知道，囚徒师傅神神秘秘的没有透漏半个字。”

　　“囚徒也许有他的道理。河塘，你觉得这个囚徒可信吗？”林西索忽然间问道。

　　“嗯，别的事不敢评价，单单为魅影号架设防御矩阵绝对可信。因为囚徒师傅小时候受过伤害，对于这个世界上的任何事物都没有安全感，所以才踏上矩阵师的修炼之路。同时也只有他亲手架设的矩阵才放心，一共三层保险估计应付大多数危机不成问题。另外囚徒师傅还打算制造备用小型金字塔，即使在一般的虫潮中也能凭借防御矩阵冲杀出来。”崔河塘情不自禁生出傲气，他本来觉得矩阵师这个职业没有前途，等到与囚徒接触多了惊觉这是一片宽阔天地，加上船长有意公开镜像师部分资料，以后的发展前景不可限量。

　　林西索叫魅儿找佩恩他们过来帮忙，囚徒二十几分钟后便回到卧室，核子炉突然发出震耳欲聋爆破。

　　只见核子炉外面旋绕的小金字塔投射出光芒，可怕的冲击波竟然被硬生生压制回去，最后在原地泯灭消散于无形。

　　“嘶，好强啊！”众人眼中有惊讶，有喜悦，也有好奇。

　　“娘的，又爆了一座，不过这样也好，每爆一座核子炉，小金字塔的整体威力便会提升百分之三左右。啧啧，那么大块钛晶加进去，这些小金字塔都是不错的装备。”囚徒露出几分得意，魅影号基础不赖，能全力架设矩阵十分过瘾。

　　“囚徒前辈，听河塘说除了一百零八座小金字塔和九面背甲镜盾，您还准备了其它厉害手段，正好大家在这里，不妨说一说。”林西索趁着囚徒得意询问此事。

　　“啊哈，其实也没什么，若说最高防御要属空间模式。当然，以林船长提供的原料还不足以架设那种高级玩意。退而求其次，我看到哈雷使用的分解射线枪不错，只要放入培琳打造的特殊金字塔内，其他两层矩阵若是被攻破，尚有一次逃命机会。”囚徒自鸣得意一笑，为了这三层矩阵他耗费了不少精力，在外行走求的便是安全第一。

　　哈雷咧嘴看向船长，分解射线枪这么霸道的武器他还没捂热乎呢！没想到被囚徒这个老家伙惦记上了，甭问肯定要拿出来，真是有些舍不得。


第256章 梯队

　　翌日清晨，晨曦红场陷入繁忙景象，机械人活跃在各处停泊平台，等会有一千多艘星际游轮要踏上征程。

　　“啊，好困啊！睡眠太少容易出现皱纹呢！”莎莎慵懒的伸着懒腰，众人围绕着囚徒的小金字塔转了一夜，这一夜仅仅完成了初级设置，接下来还有很多重要环节要进行。

　　“莎莎，你去做早饭，大家歇一歇，我在这里看着核子炉。”林西索重重喘了口气，没想到设置矩阵还要输出源力，在幽眼的观察下倒是偷偷学到不少小技巧。

　　“黑心船长，为什么别人能休息，偏偏要我去做饭？”莎莎鼓起腮帮，掐着腰为自己争取福利。

　　“呵呵，用我说吗？莎莎副官。”林西索轻笑道，随即将精力转向核子炉。

　　听到“副官”二字，莎莎就像泄了气的皮球，整个身体瘫了下去。没错，她确实是副官，在魅影号上副官等同于保姆。

　　过了大约半小时，光屏上接收到猎人酒吧的标志，只见交易员马先生出现在画面上，他穿了一身笔挺正装，紧了紧领结轻咳道：“先生们，女士们，这里是猎人酒吧的公共频道，很高兴有这么多星际游轮参与到此次冒险当中。界外银河的原始炼晶十分稀少，此次发现的矿脉界定为特级矿，也就是说总储量绝对超过五亿单位，甚至会更多，恭喜各位船长腰包变得鼓起来。不过我们猎人酒吧作为中介同样要提醒大家，已有虫潮抵达矿脉，一场战斗在所难免，能不能凯旋而归还要看大家的手段。闲话少说，下面根据认证码传输三分之一星图，到了航道特定位置会再传输三分之一。没有付费的船长，我想就不要跟随大队行动了，猎人酒吧自会派出船只清查。”

　　康纳于昨晚回到船上，他正坐在林西索的身侧，瞪着眼睛叫道：“妈的，这不是老马吗？原来是他负责传输，监守自盗的家伙啊！”

　　“闭嘴，要按照你的说法，咱们是同党，岂不蛇鼠一窝？”林西索也很奇怪马先生在猎人酒吧的地位，能出面露脸总归不会太差吧？

　　“哦，我闭嘴就是了。”康纳转过身去，由于这几天一直在外面，还没来得及和林西索说君天佑的事情。

　　马先生公事公办，根据每艘船的认证码传输星图，其实这三分之一星图林西索早就得到了，只是后面两部分要在路上分别取得。只要有认证码，就不愁私底下做的那点手脚被人发现。

　　“魅儿，起航。康纳，老规矩。”林西索看了一眼星图没发现问题，遂做出命令。

　　“好，我这就去。”康纳起身向甲板上跑去，为了求个吉利魅影号每次出航他都会喊上一嗓子。

　　“出航喽！乘风破浪追万里，星海当中我最强！”康纳很有个性的吆喝着，顿时引来附近几处停泊平台的关注。

　　只见太阳帆招展，乳白色浮云悬在桅杆上端，略带紫红的能量护罩开启，缆绳从停泊平台自动崩断，船身慢慢倒退出去进入太空。

　　“魅儿，你负责与那些船长联系，就说这两天我有研究脱不开身，把哈雷制定出来的战斗队形传送给他们，切记观察这九艘船有没有异常举动。”林西索一边观察核子炉的状况，一边交代魅儿各项事宜。

　　由于囚徒要在机修间带领培琳和崔河塘完成第三层防御矩阵的测试工作，所以这里培炼小金字塔的重担就落在船长身上。

　　林西索乐得如此，从中可以领悟出许多知识，通过这几年的学习和沉沦之刃的教导，已经隐隐接触到不同职业的共同性质。所谓一通百通，有些技巧可以得到延伸。

　　就拿矩阵师来说，防御矩阵只不过是大大小小能量回路的架设，制造相应装备需要创师帮忙，那些隐于矩阵当中的能量法则出自智者手笔，似乎每一种职业都应该选修另外一种辅助职业，这样对于发展更有好处。

　　林西索已经认识到这一点，思考过后这才决定朝着虫师方向发展，现在唯一欠缺的是一名虫师的引导。

　　浩浩荡荡的星际游轮大军飞向航道，其中有不少拉帮结伙船只。这时九道船影来到魅影号外围。总共十艘船结成锥形阵，由马歇尔的大天使号打头，莫妮卡的紫苑号断后，魅影号和将军号则在中间。

　　一千多艘C级以上级别的星际游轮共同行动，其壮观场面足以载入史册。

　　魅影号没有显露出她的超然速度，而是很低调的跟在第四梯队侧后方。随着航行时间推移，慢慢显露出船与船之间的差距，在猎人酒吧船只组织下，共分为五个梯队。

　　那些第一梯队的星际游轮有一部分达到了B级，其余则多半处于瓶颈期。都是发展了几百年的强船，十分强大。

　　第二梯队则是一些远近闻名的厉害角色，认为有前面的船只打头阵，起码要先下到矿脉之中抢占好处，故此全力疾驰。

　　第三梯队大部分是一些没有开发出船战技的船只，或者是不敢与前面船只竞争却处于中上水平的星际游轮，实力比较平均化。

　　第四梯队很有意思，有一部分是像林西索这样喜欢隐藏实力的家伙，还有一部分准备过去捡便宜，并非全心全意去开战。

　　第五梯队的船只最少，不足百艘。其中有十几艘星际游轮一看便知是没事在外面游荡的世家闲散人员。这些人或者是有钱又富于冒险精神的贵族子弟，或者是初来乍到的愣头青，加上他们雇佣的保镖准备跟过去看看热闹。

　　两千单位炼晶对于莫妮卡这样的船长来说已是很高数目，然而对于来自第一银河的小贵族而言并不算什么。

　　由于人类的顽强抵抗，三、四千年前虫族大举进攻之时遭到挫败。所以第一银河远要比其他星系富饶，不但拥有众多炼晶矿脉，更加享有顶尖科技。不过按照沉沦之刃的说法，这一切的功劳要归功于他的前任主人易水寒。

　　林西索对于那段逝去历史十分感性趣，可惜鲜少有资料提及此事，易水寒似乎成了无名英雄。

　　队伍如期抵达预定地点，又得到三分之一星图继续向前。这时候认证码起到重要作用，航道几乎被猎人酒吧堵了起来，需要一艘艘通过航线上的关卡。

　　马先生提供的认证码非常管用，十艘船无惊无险通过关卡，向下一处预定地点快速移动。

　　“呼，终于完成了。”通过关卡的同时林西索松了口气，一共一百零八座布置矩阵的小金字塔结束培炼，它们的性能经过核子炉一次又一次考验，即使不能把炮击能量削弱百分之七十那么多，削弱一半总是可以的。

　　囚徒接到讯息兴冲冲回到卧室做细致检测，至于布置小金字塔需要魅儿开放核心舱室微型机械人进行配合。

　　接下来，大家伙通力合作有条不紊架设矩阵，林西索这些天累坏了，回到船长室倒头便睡。不曾想刚睡了两个小时，便被魅儿吵醒。

　　“喂，船长大叔醒醒，第四梯队好倒霉，遇到了大规模虫潮，其他几位船长正在关注此事。刚才已经有五十几艘船联合起来冲过去了，咱们怎么办？”魅儿跪在床上不停摇晃，林西索迷迷糊糊的睁开睡眼。

　　“别晃了，我听得见。告诉各位船长，原地等待第五梯队。往虫潮里面冲，何必呢？”林西索很不负责任嘟囔一句，然后拉过被子继续呼呼大睡。

　　“哼，气人的家伙。算了，我去找莎莎姐商量。”魅儿拍打着翅膀穿墙而去。

　　魅儿走后，林西索忽然睁开双眼，歪着头在心中思考：“这里就有虫潮，说明前面的阻力不小，我宁愿与第五梯队那些家伙混在一起，也不愿意现在便去冒风险。呵呵，这些人啊！难道就没想过财阀挖了好大的坑让你们跳？五亿单位炼晶多么庞大的数字！老马真是害人不浅，还好暗中接到了他的内幕消息。”

　　林西索嘴角微微翘起，拥着柔软被褥睡熟了。那被子有一股熏香，是培琳在百忙中用太阳帆晾晒一遍的结果，十分温暖。

　　马歇尔船长性子很直，想一鼓作气冲过虫潮，然而其他人做了“胆小鬼”，大天使号防御能力再强，他也不敢孤身犯险。

　　正在马歇尔瞧不起林西索的做法时，大天使号忽然接收到一段古怪信息，光屏上弹射出一道虚拟影像，模糊不清的影子说道：“马歇尔船长您好，跟随在一个小鬼麾下有什么出路？我需要一些小小的帮助，请先看看这份清单再做决定。”

　　光屏上打出一连串数字，马歇尔非常惊讶有人能够神不知鬼不觉的切入大天使号内部波频，当看到这份清单时脸色变得古怪起来。

　　“你究竟是什么人，为什么知道我在找这些东西？”马歇尔目光闪烁。

　　光屏上模糊影子哈哈大笑：“我是什么人并不重要，重要的是我能够为您提供帮助，作为回报您只需配合一下。即使贵船不愿合作，对此事守口如瓶，过后也将获得那件宇宙奇物的下落。”

　　“我怎么相信你？”马歇尔显然大为动心，不由自主攥紧了双拳。


第257章 阵线

　　林西索拥着华丽枕头睡了一天一夜，第五梯队顺利赶到，双方汇聚在一起继续赶路。

　　拦在航道上的虫潮已经消失得无影无踪，不知道前面四个梯队命运如何，五天之后魅影号抵达了领取最后那三分之一星图的地点。

　　“林船长，你们怎么才来呀？我可是等着你答应过的豪华大礼包呢！”马先生忽然出现在光屏上，看到林西索在主控室很随意的调侃起来。

　　“老马？你怎么会在这里？”林西索微微一怔，实在没料到这家伙居然长途跑到此地，交易员不在猎人酒吧呆着却以身犯险，不免觉得有些蹊跷。

　　“啧啧，星图都在我这里保管，自然要跟来。废话少说，这是我利用职权单线与你联系。据统计一路上已经有三十余艘星际游轮落难，被虫潮啃食得一点残渣不剩，那个情景真恐怖啊！”马先生摇了摇头，仿佛在为死难者不值。

　　林西索慵懒地坐在船长宝座上，用手拄着下巴微笑道：“承你马先生在猎人酒吧中关照，前些日小赚一笔。如果采集到原始炼晶，本船长自然送上大礼，以后你我继续合作。”

　　“呵呵，林船长是聪明人，应该知道我冒着天大风险与你联系并不仅仅是为了索要礼物。第一银河的财阀退出了，认为此事得不偿失。第二银河和第三银河共三家财阀顺势跟进，加上一些小商会暗中相助，保守估计这一千多艘参与行动的星际游轮只能回去两百艘。危险很大，同时利润也很丰厚，就看林船长想达到什么样的程度了。”马先生的目光中充满贪婪，丝毫不掩饰对炼晶的渴望。

　　“三家？是哪三家？”林西索恍然大悟，看来私下里那些财阀已经经历了一场暗斗，而马先生知道不少内情。

　　马先生很痛快的回答说：“这三家分别是第二银河的龙家和瞿家，以及第三银河的木家。”

　　“瞿家？木家？他们也能称之为财阀吗？”林西索瞳孔微缩，要知道魅影号和瞿玉杰结下了梁子，而与第三银河木家小姐木婉华也有一段不愉快经历，至于龙家略有耳闻，却因为关联不大，所以没有做过详细了解。

　　“称得，怎么称不得？只要以众多集团为根骨搭建起来的势力团体，而权利在他们家族中又比较集中，就可以称之为财阀。这些都是其次，听说此前贵船与瞿家有过节。要知道瞿家最讲究睚眦必报，虽然此次矿脉之行以龙家为主，但是很容易受到仇怨波及，历来在大型行动中瞿家解决对手屡见不鲜，所以请林船长千万小心。别的忙我帮不上，这里有一份古星图，如果魅影号有所收获又遇到麻烦，可以走古航道回到晨曦红场，祝您好运。”马先生点头致意，然后很干脆的关闭了通讯。

　　林西索一愣，暗道：“这个老马不会无的放矢，突然送来一份星图肯定是事先得到风声，难道说瞿玉杰……”

　　“魅儿，快帮我分析星图，要哈雷也参与进来，必须认清星图真假。这个马先生看似是个小人物，不过却手眼通天的样子。如果这份星图不是阴谋，说不定真有用处。”林西索目光变得深邃起来，从中嗅出一丝危险气息。三家财阀决定暗中侵吞矿脉，如果马先生预料不错，一千多艘星际游轮只能回去两百艘，那么虫族的实力就太可怕了。

　　“好的，这就处理此事。不怕贼偷就怕贼惦记，我这心里怪怪的，确实要早做谋算。”魅儿边说边抽取星图，然后急匆匆赶往炮台区找哈雷商量相关事宜。

　　得到最后三分之一星图后，第五梯队的星际游轮不再按照秩序飞行，有些快船脱颖而出，迫不及待前往矿脉所在行星。看热闹也好，跟着捡便宜也好，总不能再屈居人后了。

　　正在这时，其他九位船长联袂而来，马歇尔开口便问：“林船长，我想你应该歇够了，估计这个时候那些B级星际游轮已经抵达矿脉消灭虫潮。魅影号既然以速度见长，为什么还要在后面磨磨蹭蹭？年轻人若是怕输，就不要出来闯荡。”

　　虚拟议事大厅中火药味十足，莫妮卡和维克多看向林西索，显然也有询问之意。

　　“看来大家都着急了，这也是情理之中的事情。咱们十艘船是一个整体，若是有不和谐音调很难对敌形成有效打击。本船长在此向诸位船长道歉，由于魅影号要完成一些内部设置，所以耽搁了航程。不过话又说回来，真若有五亿单位炼晶储量，总要开采两三个月。第二银河的龙家和瞿家，以及第三银河的木家都在观望，你们说这么早出手合适吗？”林西索的话很有震撼性，九位船长彼此对视，通过各自波频小声议论起来。

　　良久，维克多船长抬起头问道：“林船长的消息是否属实？如果连龙家都要在背后观望，这矿脉可不是那么好采集的。”

　　林西索扫了一眼马歇尔，然后半真半假的解释：“提供消息之人位高权重，诸位船长请想一想，能够弄到认证码的人说出的话怎能不可靠？其实他是在下的一位长辈，利用一点关系帮晚辈而已。如果矿脉真的那么好挖掘，或者说有一定难度却胜面居大，以我们魅影号的速度岂会在队伍后面磨磨蹭蹭裹足不前呢？”

　　“哼，林船长不早说，让我们一路上担心，也许魅影号正准备吃独食。”马歇尔觉得自己被轻视，火气“腾”的一下点燃，脱口而出的话语也越说越重。

　　不等林西索说话，莫妮卡急忙劝解：“消消火马歇尔船长，这些机密如果事先透露出去，难保不会在第五梯队散播开来。毕竟咱们认识的船长不少，如果破坏龙家的好事，我相信诸位船长都知道后果如何，所以林船长谨慎些是对的。”

　　莫妮卡说得很有道理。马歇尔看向大家都很赞许，眼底冒出一股让人不寒而栗的杀气，可惜林西索并未注意到。

　　林西索微微欠身继续讲道：“本船长愧对大家，还请马歇尔船长打头阵，加快速度前往战场，若是等到龙家出手就真的晚了。”

　　“小子，我信你一次，倒要看看矿脉附近聚集的虫族有多大规模。”马歇尔说完退出议事大厅，一个人生闷气去了。

　　“林船长，不要跟马歇尔一般见识，他是个粗人。”维克多很会做人，看出林西索心中有些不快。

　　“没什么，马歇尔船长直来直去，假以时日我们会成为朋友的。”林西索简简单单客套一句，于是结束电子会议。

　　船队逐渐加速，大天使号每天都要狂飙几个小时，搞得大家都要跟着马歇尔疯。

　　整个航程耗时半个月，终于抵达一颗只有编号的偏僻行星，这颗行星具有微薄大气层，稀稀拉拉低矮植被附着在地面。大家尚未观测矿脉具体位置，已经被太空中的情景震呆了。

　　魅儿喃喃道：“怎么会这样？奇虫榜排名第一百二十八的锹形虫，难怪这么多星际游轮仍没有突破进去。”

　　锹形虫生有巨颚，巨颚分叉像鹿角。身长五米左右，外壳分为浅蓝，油黑，暗红三种色泽，其中浅蓝色最为厉害。此虫看上去就很凶悍，它们喜欢吸食其他动植物的汁液，是一种往来宇宙攻击力极强的虫族。

　　“妈的，这些财阀真狡猾。”马歇尔骂了一句，对于林西索的决定不那么抵触了。

　　虫潮规模十分恐怖，有奇虫榜排名第一百二十八的锹形虫在，其他虫族远远观望，并不愿意靠近。

　　此刻，千余星际游轮连结成一道阵线，仿佛惊涛骇浪向前冲击。

　　这些星际游轮每一次冲击都能相互策应，林西索正看得惊奇，哈雷在光屏上无比凝重的说：“看来此次行动中卧虎藏龙，有很强智者在指挥作战。人类阵营损失并不大，这恐怕出乎那些财阀的预料吧？”

　　林西索缓过心神说：“我还以为会是船骸遍地凄惨景象，没想到磨了这么久仍没有船只登陆行星，真是失策！哈雷，你说要不要加入前面的阵线？”

　　“加入，必须加入。这是一个态度问题，难道船长真的以为有那些B级星际游轮在，会让后面赶到的人前去捡便宜？如果形势很乱确实有可能，只是眼下不用再奢望什么了。”哈雷嘴角抽搐了一下回答船长。

　　得到哈雷的建议，林西索开始宣布：“诸位船长，形势有变，星际游轮形成强势阵线竟然能够与锹形虫对峙。我们现在加入进去是雪中送炭，等到人家攻破虫潮以后再行动容易引人非议。注意队形，让我们一同前往阵线！”

　　同来的船只有船长想再观望几个小时，然而大天使号率先冲锋，导致后面的船必须动起来，时间不大到了阵线之中。

　　“喂，新来的，你们排在一二一四号到一二二四号，快按指示行事。”光屏上突然出现一位甜美女孩，瞬间指出魅影号和另外九艘船需要负责的攻击点位。

　　林西索看了看魅儿又看了看光屏，发觉她们两个很像，尤其是说话的神态简直是一个模子里刻出来的。


第258章 棋盘

　　“咦，你是谁呀？”魅儿很好奇的问道。

　　光屏上的甜美女孩也很意外，眨了眨眼笑着说：“原来是同一棵母树分离出来的小姐妹，你好！我叫灵儿，与你一样是新一代恒波树人。”

　　“嗯，这种感觉没错，确实是同一个家伙的分裂体。”魅儿点了点头，歪着脑袋瓜似乎在思考什么事情。

　　“糟糕，船长分配了好多任务，以后有机会再聊吧！”灵儿甩动红发，顷刻间消失在光屏上，让人错愕这位恒波树人的办事效率。

　　“魅儿，我觉得很有趣，所有船长取名字的时候为了便捷都加个‘儿’字，早知道如此，当初应该给你取个比较威风的名字。”林西索并不急着布置，而是居中稳坐说笑起来。

　　魅儿扬起下巴，趾高气昂的说：“谁和她们一样啦？我姓林，叫魅儿，全名林魅儿。她们傻不啦唧的，怎么能和冰雪聪明的我媲美？不过这个灵儿很厉害，她的成熟程度比我强那么一丁点。嘻嘻，就那么一丁点。”

　　林西索很了解魅儿，她所说的一丁点就是天壤之别，禁不住对这个灵儿所在星际游轮有些好奇。

　　虫潮扭曲旋转，然后仿佛海啸般狂猛向前涌动，一波强过一波。若是第一次见识到虫潮的人肯定会感觉到窒息，很难想象在宇宙中会有生物形成如此规模。

　　“注意，左翼一号到五百号对虫潮三百点位发起冲锋，要快。”灵儿的声音隐约传来，果然有数百艘星际游轮快速向前，然后井然有序发动炮轰。

　　无数炮光在虫潮某一点位爆了开来，说来奇怪，已经形成无匹气势的虫潮突然偃旗息鼓，很快向后退去，并且不断在太空徘徊重新调整。

　　“咦？难道虫潮也有弱点可挖？”林西索为之色变。哈雷就是出色智者，然而面对虫潮尚做不到这种地步，可见指挥全局的智者多么厉害。

　　“船长大叔，咱们排在第一千二百一十四号，那些船长一定心生怨气，这可如何是好？”魅儿有些担心，马歇尔是个驴脾气，顺了心意什么都好说，反之最容易出事，若是联合其他几位船长脱离队伍，那么林西索前面的布局就白费了。

　　林西索相当洒脱，开解道：“魅儿，任谁也想不到战场上会是现在的局面，这就好像是棋局，别人的盘面远比我们大，所以我们就是人家手中的棋子。马歇尔如果犯浑，随他去吧！正好图个安宁。以那些财阀的手段，说不定另有布置。”

　　“快，快，快，新来的，排在一千号以后的船只，五百点位发起一次近距离冲锋，别问为什么，想进入矿脉就照着做。”灵儿很不客气的发出命令，不过她的确有这个资格。

　　刚才林西索从公共波频中了解到，指挥者在一艘B级星际游轮上坐镇，该船名叫灵动号。灵儿便是灵动号的恒波树人，在这里实力强便是老大，其它B级星际游轮尚且听命行事，区区C级难道摆架子？显然是不可能的事情。

　　魅影号也在冲锋行列，光屏上显示出相应切入位置，林西索感觉自己成了大军中的一名基层小兵。

　　十艘船并未脱离开来，而是抱紧一团向前冲杀，当与虫潮尚有三十几公里的时候发出强烈攻击。

　　各种导弹摇曳生辉，各种光芒璀璨夺目，虫潮好似阳光下的雪团稍稍融化，渐渐出现了溃散征兆。

　　“嘿，奇虫榜排名第一百二十八的锹形虫，不过如此。”公共波频中充满不屑言语，很多船长掉以轻心起来。

　　“不好，快退，虫潮正在酝酿大浪。”哈雷的声音出现在林西索耳边，林西索立刻不管不顾带队向后猛退。

　　“林小鬼，你退什么？”马歇尔咒骂道，由于十艘船结成统一阵列，所以大天使号不得不跟着往后撤。

　　正在此时，灵儿焦急的大叫：“一千号以后的船快给姑奶奶退回来，虫潮有变。”

　　话音未落，一道道虫流率先打了过来，其速度之快令人瞠目结舌。

　　有的船只慢上半拍，当即被虫流后面涌起的虫云卷了进去，一下子损失了二十艘星际游轮。

　　“妈的，林船长你行，我再不犯浑了。”马歇尔惊魂未定，在这种大规模冲锋陷阵中即使自诩大天使号防御力不俗，真若陷进铺天盖地虫潮，存活的几率无限接近于零。刚才那一幕印证了锹形虫的实力，不愧排在奇虫榜第一百二十八位的虫族，整艘船都被“嘎巴嘎巴”嚼了，公共波频中传来让人手脚冰凉的声音。

　　灵儿又一次出现在主控室光屏上，扫视了魅儿一眼开口赞道：“小姐妹，你和你的船长做得不赖嘛！在一千号以后的船只中最先反应过来。好好加油，听我们船的智者说这场仗有得打呢！”

　　别看灵儿把自己拟化成甜美模样，乌黑大眼睛转动时很是古灵精怪，所以林西索才觉得她与魅儿很相像。

　　“灵儿姐，我叫魅儿，刚才损失了二十几艘船，正好排在我们前头，您看是不是把我们魅影号的位置往前提一些？”魅儿俏生生站在船长身边，大大方方顺杆往上爬，向同是恒波树人的灵儿套近乎。

　　“哈哈哈，小妹妹真有趣，竟然懂得插队！你放心，战后自动提升排位，姐姐会照顾你的。”灵儿娇笑着离开光屏，看她的样子对指挥战场乐此不疲。

　　没有人为刚刚牺牲的星际游轮默哀，在界外银河冒险区向来都是祸福自理，若是觉得层次不够大可退出，不必在此地冒险。

　　星际游轮排开阵线，时而分出层次做递进式炮轰，时而左右两翼相互呼应慢慢向前。

　　正如林西索所说，在高级智者手中整个战场好似一盘棋局，每走一步都很精妙，杀得虫潮凶不起来。

　　智者正在利用火力优势蚕食虫潮，锹形虫数次分出小股虫云进行冲杀，都被智者先一步预料到，从而采取相应举措。林西索终于领略到大型星战威力，同时有了一些感悟。

　　虫族纵横数十个星系，可以说总体实力比人类强上千百倍。然而却被星际游轮硬生生挡在界外，正是依靠智者强大的推演能力。

　　眼前这一千多艘星际游轮尚不能做到如臂使指，若是像第一银河某些大家族大财阀培养出的数千乃至数万艘星际游轮，经过战略智者布置该是怎样一种动人心魄场面？超级虫潮怕是也会覆灭。

　　“快看，虫潮分开了。”公共波频中有人惊呼，林西索注意到这一幕，虫潮中央似乎有东西要涌现出来。

　　“大家注意，是浅蓝色锹形虫，这是虫潮中的精锐，快些收紧阵线。”灵儿负责传令，在一次又一次的攻击与撤退中大家已经养成了听话的好习惯，两翼的星际游轮瞬间向内裹夹，组成了螺旋式战阵。

　　果不其然，远处恒星辉光下冒出一团团浅蓝色身影，它们的动作十分迅速，好似离弦之箭冲击而来。

　　太快了，林西索简单测算了一下，浅蓝色锹形虫的速度几乎和魅影号并驾齐驱，真是一种可怕的虫族。

　　须臾，浅蓝色虫影来到近前，除非是蕴含中子刀的强大炮光，否则在锹形虫浅蓝外壳下毫无用处。

　　螺旋式战阵受到考验，双方打得昏天黑地，星光完全被各式炮光所遮掩，逐渐进入白热化状态。

　　“来了。”魅儿全神贯注，由于螺旋式战阵不停轮转，百余道浅蓝虫影正好到了魅影号近前。

　　炽烈的炮光顿时倾泻出去，林西索不想让这些体型并不怎么巨大的锹形虫靠近。

　　“不好，这些虫子是什么做的？怎么能冲过火力封锁？”魅儿气极败坏的喊道。

　　蓦地，大天使号挡在诸船前面，剧烈炮光从船体两侧咆哮而出，正要前冲的浅蓝色虫影被逼了回去。

　　“有我马歇尔在此，锹形虫别想得逞。”马歇尔发出豪言，却不料被他逼退的锹形虫张开嘴巴喷射出紫色光簇，百余光簇有一大半打在大天使号的能量护罩上。

　　“混蛋，什么东西？”马歇尔一惊，能量护罩防御指数瞬间下滑，情非得已启动紧急填补装置，能量护罩又像吹起的气球膨胀起来。

　　“小心应对，这些锹形虫吞噬了未知能量，很容易攻破能量护罩。”灵儿发出通知，可是为时过晚。

　　只见紫色光簇纷纷侵袭，实力不济的星际游轮又没有大天使号这样的强船帮助阻挡，能量护罩当即分解掉。

　　锹形虫借助这个机会鼓动虫潮，向前滚滚而来。智者能力再神奇，到了此时此刻也被打了个措手不及。

　　一些浅蓝色锹形虫爬到星际游轮上展开船战，它们的鹿角状巨颚使劲一拱，再坚硬的装甲层也承受不起。

　　眼见整个螺旋式战阵运转不畅，虫潮又一次来临，许多船只到了船毁人亡地步。

　　千钧一发之际，从螺旋式战阵中心快速飞出二十五道船影，这二十五艘船如横江铁索拦在伺机而动虫潮前面。

　　排山倒海炮光乍然闪现，二十五艘船无一例外全是B级星际游轮，他们出现后要展开一场豪迈大战。


第259章 变局

　　星际游轮随着不断开发与提升具备莫大威能，如果达到B级，在某些领域便属于翘楚。同时，一些财阀也会尽力招揽B级船。只要船长的名气够大，与财阀谈妥条件后这辈子几乎不用担心发展问题，相对于C级星际游轮待遇要好很多。

　　当然，也有一些B级星际游轮船长喜欢无拘无束冒险生涯，并不想把自己固定在某一位置，所以仍然有很多“散户”。

　　平常这些B级星际游轮想见一艘都难，现在却一股脑涌出来二十五艘之多，不得不说炼晶矿脉具有很强吸引力。

　　眼见虫潮狂涌而来，集群式远程导弹飞了出去，B级船的强大武力露出冰山一角。

　　虫潮被“礼花”逼住，然后向内部坍塌进去一块，不过很快重整旗鼓，再次铺天盖地向前倾泻。

　　“天空号在此，虫潮又如何？”波频中突然传来一声断喝，紧接着由那二十五艘B级星际游轮中飞出一道船影。

　　只见这艘船外形酷似水母，在水母的半透明身体中一边好似星星点点夜空，一边又如同日上中天湛蓝云天，给人的感觉非常奇妙。

　　紧接着，这艘“天空号”施展了船战技，那是属于B级星际游轮的船战技。

　　林西索面部表情瞬间凝滞，屏住呼吸看向光屏。只见水母船身中荡起光波，这光波好似空气形成的气刃，然后气刃互相撞击到一起引发独特空间波动。

　　转瞬间一层青色辉光散发出去，对着虫潮只那么轻轻一扫，便看到许多虫族如多米诺骨牌相继溃散。

　　“天啊！好霸道的船战技。”林西索目光中充满羡慕，能将虫潮暂时击溃，可想而知天空号具有多么大的威能。

　　“哼，天空号少逞能，看我骄阳号的厉害。”波频中火药味十足，施展船战技也有人出来攀比。

　　只见一艘很普通的飞船突然燃烧起来，恍如冉冉升起艳阳，陡然间射出去一道白炽光柱。

　　不要以为这是光炮攻击，匪夷所思的热力正在太空中澎湃，光柱所到之处低级锹形虫当场气化，即便是那些高级锹形虫若是被击中也难以自保。

　　骄阳号的攻击令人艳羡，比天空号造成的杀伤效果还要明显。接下来这些B级星际游轮轮番施展，终于将虫潮重新逼了回去。

　　与此同时在几艘比较不错的C级星际游轮带动下，螺旋战阵的外围也渐渐扳回颓势。大家抵御住浅蓝色锹形虫的进攻，一步一步稳住阵脚开始反攻，过了大约半刻钟左右，灵儿宣告危机已经解除。

　　“好，总算挺过来了。”

　　林西索轻出一口气，刚才对战时又有四十几艘船陨落，心中暗忖：“锹形虫还真对得起奇虫榜的排名，基础战斗力数倍于普通虫族。它们所形成的虫潮更是难以对付，即便二十五艘B级星际游轮各逞手段，也没有完全溃败迹象，下面灵动号指挥者会如何行事呢？”

　　出乎林西索意料，灵儿传来讯息：“各位船长请注意，发动最后冲锋，由我灵动号引领，一举穿过虫潮强行登陆。”

　　“什么？这个时候冲进入，疯了吗？”林西索情不自禁皱起眉头，指挥者的举动太过鲁莽，或者说此举透着古怪。

　　很多船长同样感到莫名其妙，纷纷提出疑问为什么要在此时冲锋？慢慢消磨虫潮不是更好吗？此举实在令人费解。

　　头前那二十五艘B级星际游轮并未回归战阵，命令下达后说走就走，根本不管后面的船只有没有跟上。

　　这时候灵儿忽然间出现在魅影号光屏上娇笑道：“呵呵，魅儿妹妹，还傻愣着干什么？你不是想排在前面吗？赶紧跟姐姐走。”

　　“啊？这就是你说的照顾我呀！”魅儿乌溜溜大眼睛眨了眨，瞬间驾驭魅影号飞出战阵，以最快速度向前狂飙。

　　魅影号这一动牵动了同来的其余九艘船，虽然灵动号的举动有些蹊跷，但是林西索很会判断形势，因此不敢怠慢，全速跟了过去。

　　十艘船带头，后面有船长出于对灵动号指挥者的信任也狂飙起来，总体来说百分之四十五的星际游轮跟进，百分之五十五的星际游轮稍稍疑虑留在原地想看清楚状况再做行动。

　　一共五百二十几艘星际游轮向虫潮展开冲锋，头前二十五艘B级船好似锥入浪潮的箭头，尽最大努力朝着行星疾驰。

　　这二十五艘船实力不但强大，相互之间很能策应，不片刻消失在虫云尽头，已然成功穿越虫潮。

　　第二波便是魅影号这十艘船，由于灵儿悄悄提点，所以抢占了先机。以大天使为开路先锋，借着尚未并拢的虫云也钻了进去。

　　后面的船只就没有这份幸运了，在虫潮之中不停冲击，付出了很大代价才破入虫云，五百艘船一下子陨落了百艘之多。

　　魅影号飞入大气层，头顶上是虫云，不时会遇到小股虫流。二十五艘B级星际游轮已经无影无踪，到达此地就要看谁抓紧时间挖掘到的炼晶原矿多了。

　　林西索说道：“魅儿，全力探测，我总有不祥预感，留给我们的时间或许很少。”

　　“我正在找，虫族已经找到矿脉。对，就是这里。”魅儿抬手展开图像，锁定了矿脉的具体位置。

　　“好家伙，这么多虫族！”林西索深吸一口气，只见锹形虫已经挖掘出矿坑，正在密密麻麻向着地下深处猛钻，少不得又要虎口里拔牙了。

　　魅影号来到冒险区先后经历了虫牢，虫塔，虫林。战斗频率非常之高，每一次都是智计百出战胜虫族，从中获取最大利益。矿脉就在眼前，林西索欣喜之余又有些担心，毕竟来得匆忙没有时间谋算，到了矿脉只能走一步算一步。

　　仍然是马歇尔的大天使号打头阵，很快选定一处巨大矿坑，有这些虫族先行挖掘，倒是节省不少时间。

　　林西索高声道：“诸位船长，我们辛辛苦苦远航来到此地，该怎样行事想来不用我多说。有本事尽管使出来，不把矿坑中的虫族快速灭掉就得不到炼晶原矿。”

　　“放心吧！林船长，我马歇尔让你瞧个好看的花样。”马歇尔的话音刚落，大天使号放出一溜铁疙瘩。这些铁疙瘩足有五百颗之多，每一颗足有人头大小，挂着风声飞入矿坑，顿时喷洒出奇异电浆。

　　这些电浆显然经过特殊化处理，到了矿坑中激发出灰白雾气，不时闪现出细微电火花。

　　矿坑中“噼里啪啦”响了好一阵，几分钟后灰白雾气迅速散去，再看那些虫族连反抗机会都没有已经成片成片倒下去。

　　“好，马歇尔船长手段高明，我们这些人借光了。”其他船上赞誉连连，能这么快占领一处矿坑，接下来的挖掘将大占便宜。

　　十艘星际游轮一边监测虫族生命徽候一边下落，直到矿坑底部都很安全。每艘船上派出开采小队，以最快速度搜罗炼晶原矿。

　　为了公平起见，矿坑被平均分成十份，每一艘船在自己区域内开采，共同瓜分这块大蛋糕。

　　放下开采小队，十艘船再度起飞，悬在空中监视周遭情况，凡是敢于靠近的虫族以最快速度歼灭。

　　远方越来越多星际游轮降临，纷纷把持住锹形虫先行开采出来的矿坑，都在抓紧时间采集炼晶原矿。

　　为了这次抢夺矿脉，林西索花重金购买了十六架钻探机械人。培琳运指如飞坐在行军车上操控，大约十几分钟后搞到了第一块原矿。

　　这炼晶原矿若是纯度较高用其修炼效果更佳，若是纯度较低难免掺入一些杂质，所以最好经过加工再进行使用。

　　“西索哥，第一块原矿出来了，可惜只有五十单位那么多，按照这种速度进行下去总觉得有些慢。”培琳第一时间汇报开采情况。

　　“知道了，你们继续，其余的事交给我来想办法。”林西索回复之后陷入深思。

　　过了片刻，林西索抬起头接通客房轻声唤道：“肖兄，醒一醒，我需要你的帮助。”

　　机械人肖强缓缓睁开眼睛，冰冷笑道：“我知道，炼晶矿脉是吗？你们来之前太想当然了，在界外银河尚能留存至今的矿脉绝对稀罕。没有两个月的探寻，很难找到主矿脉的，即便把我唤醒也帮不上什么忙。”

　　“呵呵，肖兄误会我的意思了，主矿脉在下不敢奢望，只求在此地捞上一笔快些走人。”林西索忧心那三家财阀，心中决定只要能有三万单位收获立刻离开。

　　“是这样啊？叫我探查一下。”肖强说完电子眼冒出大量红光，那红光好似红霞不停翻卷，大约十分钟后红霞这才暗淡下去。

　　“怎么样？”林西索迫不及待问道。

　　“还好，我找到一处支系矿脉，可以叫你的人暗中挖掘。”肖强神秘一笑，传送给魅儿一张地图。

　　就在林西索命令莎莎和康纳带着空间装备悄悄行事之际，外太空陷入一场大乱。

　　更大规模虫潮从远方席卷而来，锹形虫惊慌失措收缩虫潮向远处退去，将近六百艘星际游轮疯狂逃窜，来的竟然是奇虫榜排名第九十九位的虎甲虫。

　　为了生存，太空中展开大战，事实上这些虎甲虫才是幕后财阀忌惮的存在，不知有多少船只将要毁在此地。


第260章 惊怒

　　“不妙，是虎甲虫。”林西索神色凝重站起身来。

　　“混蛋，虎甲虫也来凑热闹。”马歇尔捶向光屏，相同的咒骂声在不同船只上演。

　　此刻，锹形虫放弃矿坑飞速撤退，虫族世界同样有着阶级，像是奇虫榜前一百位排名大部分是上位虫族。

　　这虎甲虫的外壳好似虎皮花纹，是充满霸气的虫族之一，锹形虫遇到它自然如霜打的茄子厉害不起来，老老实实退出矿脉。

　　片刻后斑斓猛虎般的大虫子咆哮着从天而降，它们迅速发动攻击想从人类手中夺回矿坑。

　　虎甲虫通体长七八米，别看它们身体厚重，其行动速度却异常快捷。

　　“稳住，不要让虎甲虫冲上来。”维克多船长首先呼喊，最先炮轰俯冲的虫影。

　　“按照计划变换战斗队列，要快。”林西索十分急切，这个节骨眼上必须为培琳他们争取时间。

　　十艘船略微降低船身，然后井然有序的形成倒十字，魅影号位于中心，大天使号位于最上方。左右两翼是紫苑号与将军号，其余六艘船进行填补，火力全开向外发动猛攻。

　　虎甲虫的数量明显比锹形虫更胜一筹，除了消灭太空中的人类船只，尤有余力对矿脉周边地区展开空袭。

　　一道道虫影降临后凶猛挥舞大螯，双眼绽放出射线，其杀伤力堪比强烈激光。

　　马歇尔大吼：“妈的，虎甲虫够辣。大家注意，虎甲虫双眼发出的射线具有腐蚀特性，大天使号的能量护罩正在陨灭，赶快进行火力封锁。”

　　不用马歇尔提醒，在场船长都是经验丰富之辈，不敢保留实力疯狂攻击，制造火力网，硬生生逼住众多虎甲虫冲击。

　　“培琳，下面的情况怎么样？”林西索抽空询问，决意一旦炼晶原矿到手，立刻离开这个鬼地方。

　　“正在前进，西索哥别着急，再有十分钟就会出结果。”培琳一边回答一边操控钻探机械人前往指定方位。

　　事实上地图上圈定的地点并未探测到大量宇宙能，不过林西索相信肖强，所以放弃表层开采改为深入钻探。

　　十艘船贯彻哈雷的作战模式，一层层炮光完美地封杀虎甲虫。如果有漏网之鱼则由魅影号全力解决，一分钟，两分钟，就这样坚持下去，直到培琳所说的十分钟过去，矿坑中依然没有动静。

　　林西索点了点头，为了保密康纳下去的时候重点叮嘱一番，到了预计时间若是成功便用静默作为回答。

　　小心无大错，毕竟波频中极不安全，找到支系矿脉没有必要和其他几位船长平分好处。星际游轮向来各凭手段，炼晶便是发展命脉，谁会傻到拱手送人？

　　此刻，培琳聚精会神盯着光屏，小心肝“扑通扑通”跳个不停。崔河塘和康纳守在行军车外边，莎莎坐在蓝鹰背上雄视左右。

　　佩恩则像往常一样逗弄云云，时不时扫向其他队伍，全神戒备之下指尖带着微芒，随时准备动手。

　　忽然，康纳把大脑袋探入行军车，呲牙咧嘴笑道：“嘿嘿，培琳妹妹，怎么样了？”

　　“滚，没看见这里正忙着吗？”培琳大声叫道，随即对着康纳俏皮地眨了眨眼翘起大拇指。

　　各队难免互相监听挖掘情况，魅影号十六架钻探机械人去向比较古怪，为了引人耳目只好如此行事。

　　康纳瞧了一眼光屏，脸上顿时堆起肉麻的笑容。钻探机械人找对了地方，进入小型晶洞。只见探照灯扫去辉光片片，想不到支系矿脉就这般富有，真不知道主矿脉是何种模样。

　　在矿脉外围生长着一些独特地下植物，它们便是草木犀。

　　草木犀这种植物能够吸收宇宙游离元素，进一步巩固矿脉基础。也就是说宇宙能到了矿脉周围只进不出，所以马先生公布的五亿单位储量只是估值，实际情况或许高于这个数字。

　　钻探机械人启动激光切割器大肆开采起来。培琳光屏上的数字不断攀升，激动的小丫头真想蹦回船亲林西索几口。

　　又过了十几分钟，矿坑上面的战斗略微缓解。与此同时十六架钻探机械人从直径半米狭小洞口鱼贯而出，第一波开采工作已经完成。

　　在培琳精妙操控下钻探机械人可以使用空间装备，这些钻探机械人半边身体包裹在液晶之中，柔软无骨使它们很轻松潜入地下深处，收获究竟如何除了培琳没人知道。

　　康纳急匆匆带着第一波空间装备回船，没想到矿洞之中收获如此巨大，几乎把空间装备完全填满，只要再来个四五次就能满载而归了。

　　林西索正在翘首以待，当康纳倒出大把瑰丽晶石的时候简直炫花人的双眼，二人“眉来眼去”好一会同时咧嘴傻笑。

　　“老大，我不多呆，您慢慢计算这里的数量吧！”康纳快速回归开采现场，能同时拿出如此多空间装备，其他九艘船可没有这份家底。

　　“孔雀，帮我扫描，具体多少单位。”林西索才不会抱着炼晶原矿摆出一副守财奴嘴脸，现成的好劳力就在身边，自然要好好利用一番。

　　“遵命，船长。”金属书老实巴交放出扫描射线，魅儿正在关注虎甲虫攻势不能分心他顾，所以由孔雀担负这项“伟大”工作。

　　过了片刻，孔雀以从未有过的献媚语气汇报道：“啧啧，亲爱的船长，这里的炼晶原矿如果经过加工足有八万六千单位之多了，您看是不是分给我一些？”

　　“没问题，富贵险中求，确实是个道理啊！”林西索长叹一声，有些骄傲同时又有少些辛酸，谁能想到当初零点几单位炼晶随意买卖的少年有朝一日会取得如此成绩？人生的际遇真的很难想象。

　　林西索略微沉吟，再次接通客房恭敬的道谢：“肖兄，承蒙您指点，这份炼晶您至少要得一半。”

　　肖强没有继续待机，而是坐在床头阅览魅影号在晨曦红场搜罗到的信息。听到林西索的真心感谢，抬起头来微微一笑讲道：“不错，林船长够义气，难怪肖恩对你赞不绝口。这样吧，一半炼晶我受之有愧，十分之一足矣。另外提醒林船长一件事，此地矿脉并不像想象中那么富有，不要看涵盖区域比较大，根据我多年经验判断，充其量只有一千万单位的储量。”

　　“一千万单位？这怎么可能？”林西索大吃一惊，一千万单位与五个亿那是近五十倍的差距，实在有些不敢相信。

　　肖强冷笑道：“刚才我阅览了一些资料，魅儿在船长日志中写到第一银河财阀把机会让给龙家！有意思，猫儿岂会不偷腥？第一银河财阀嗅觉何其灵敏？真若有五亿单位储量，会白白留给别人吗？即便这背后经历过一场明争暗斗，也是故意退出。而龙家坑害这么多星际游轮，估计收获绝不会少，很老套的把戏了。”

　　“天啊！如此说来，是龙家设的局？”林西索目光变得深沉，炼晶即便被虎甲虫吞吃也很难在短时间内消化掉。龙家真正算计的是这一千多艘星际游轮，试问哪一艘船没有几分家底？只要把虫潮赶走，确实可以从中得到不少好处。

　　“呵呵，林船长真是一点就透。最后说一句，我所找到的支系矿脉即使不是主矿脉也很不错，不用那么仔细采集，要懂得适可而止。”肖强说完低下头去继续浏览信息，林西索对他的建议十分重视。

　　接下来，康纳又往船上倒腾了两次炼晶原矿，总量足有二十七万单位之多。

　　不等康纳倒腾第四次，林西索立刻命令培琳将挖掘出的通道毁去。这次已经捞得够本，犯不着再为剩余的几万单位炼晶原矿冒险。

　　“林船长，你们魅影号怎么把开采队伍撤回来了？难道要离开此地吗？”维克多在光屏上彬彬有礼询问。

　　“不瞒维克多船长，我担心一帮兄弟姊妹受到伤害，所以取回成本即可。等虫潮降临谁也逃不出去，还是早做打算比较稳妥。”林西索半真半假敷衍，不曾想异变陡升。

　　上方的大天使号忽然下压，阵列中至少有三艘船同时发难。四艘船在这么近的距离发出轰击，魅影号速度再快也躲闪不开。

　　“轰”光芒万丈，摇晃的光屏上忽然换了一副面容，只见维克多身后走出一人正是瞿玉杰。

　　“你，瞿玉杰，竟然暗中收买了这么多船长。”林西索惊怒交加，没想到敌人就潜伏在身边。

　　“哼，林西索，不止如此，这里除了紫苑号全部在我掌控之下，本来还想让你多得意一会，竟然这么早就打算收手，我和维克多船长立刻决定提前行动，看魅影号如何逃出我的手掌心。”瞿玉杰起初面色狰狞，随后仰头大笑起来。

　　“船战技，羽化飘移！”林西索击碎一面光屏，魅影号周围空间一滞准备突围。

　　“船战技，加百列之剑！”马歇尔已经被收买，魅影号船长这么年轻代表着潜力无限，不敢留下如此大敌，故此最先发动船战技。

　　两道耀眼强光碰撞，羽化飘移只是D级船战技，而加百列之剑高上一级，强大冲击波中魅影号没能逃脱。

　　强光消失，只见魅影号的马尔它撞角变弯了，能量护罩正从中央位置溃散，样子十分狼狈。反观大天使号没有半点损伤，林西索陷入出道以来最大危机。


第261章 突围

　　矿坑上空以大天使号为首的四艘星际游轮逼住魅影号，与此同时另外四艘船围住紫苑号。虽然围住紫苑号的船只没有攻击，但是剑拔弩张，气氛相当紧张。

　　“莫妮卡船长，到了这个时候难道你还不愿意顺从我们瞿公子的意愿吗？”维克多的身影出现在紫苑号光屏上，神色冷漠喝问对方。

　　此刻，莫妮卡十分矛盾，一路上瞿玉杰暗中与紫苑号进行过接触，当即戳中了她的软肋。此人带来一套可以缓解女儿病情的方案，而且保证在一年之内让莉莉丝康复起来，所以举棋不定考虑到现在。

　　瞿玉杰为了扳倒林西索可谓“煞费苦心”，事先做了许多准备功夫。在路上他向莫妮卡提供了五位药剂师具体信息，以及一例已经康复的相似病例，导致莫妮卡犹豫不决不知该偏向哪一方才好。

　　林西索仅仅口头上提了一句能够治疗莉莉丝，究竟有多大本事莫妮卡心中没底。

　　不过莫妮卡同样怕瞿玉杰事后反悔，毕竟大家族的公子哥不那么可信，卸磨杀驴的事情时有发生。要知道这关系到女儿一生的幸福，莫妮卡再也不想面对那张苍白面孔。每次都要女儿反过来安慰她，这让堂堂紫苑号女船长充满辛酸。

　　紧急时刻林西索联系上了紫苑号，开口便直指重点：“莫妮卡船长，感谢您没有屈服于瞿玉杰，今天我魅影号的命运全部压在您手中。帮我一次，莉莉丝的问题在下全力以赴。”

　　“你，你有多大把握？”莫妮卡鬼使神差屏蔽了维克多的信号，也许出于女人的直觉选择相信林西索。

　　“恕我直言，莉莉丝是很罕见的火女，她并没有得病，而是得不到正常引导和发展，细胞一天天萎缩下去失去生命活力。我的情况与她有些类似，魅影号上收集了精灵族亚沙之泪，牛蛙星离心草，总之我能让她有崭新人生。”林西索语速很快，魅影号遭遇的攻势一波强过一波，能量护罩经过数次加固却也无济于事，情形恶劣到极点。

　　“林西索，纳命来。”马歇尔大喊一声，驾驶大天使号提速撞击，来势凶猛。

　　眼见魅影号暴露于大天使号以及另外三艘船的疯狂攻击之下，莫妮卡把心一横毅然发动炮轰。

　　“轰隆……”

　　白炽炮光一闪即逝，由于十艘船位置比较靠近，所以根本没有时间反应，炮光直接命中大天使号。

　　马歇尔狂怒，大天使号能量护罩涌起涟漪。借着这一变故魅影号又一次施展羽化飘移，离奇的是林西索没有向外突围，而是挪移到紫苑号近前，两艘船摆出并肩而战的架势。

　　莫妮卡重重出了一口气，林西索没有让她失望。第一、准确的判断形势，有将军号在外围虎视眈眈，魅影号是冲不出去的。第二、没有抛弃战友，说明并非苟且偷生之辈，只有这样的人才可信，而瞿玉杰搞阴谋诡计难以让人信服。

　　瞿玉杰在光屏上冷哼道：“莫妮卡船长，天堂有路你不走，地狱无门自来投。林西索究竟给你多大好处？值得你如此去做？作为星际游轮船长如果不能正确的判断形势，那么她就该死。”

　　听到此话，林西索放声大笑：“瞿玉杰，你那么肯定能够活着离开此地吗？就算我们魅影号陨落，我敢保证你们所有人都得陪葬。看来虎甲虫暂缓攻击令你们太过乐观，不要忘记这个世界上有虫师的存在。”

　　“妈的，姓林的，少在我面前虚张声势，大家一起上，把魅影号干掉。”瞿玉杰目光中露出恨意。心中气道：“按照计划大天使号出其不意施展船战技，本该当场击溃魅影号，不曾想马歇尔如此不顶事。幸好敌人没有释放出恐怖的粒子流冲击波，上次正是在未知粒子流下大吃苦头，我的凌霄号才不得不望风而逃。”

　　并非大天使号船战技差劲，而是魅影号暗中经过矩阵加持，另外前段时间血色沙漏提升惊人，很多基础防御悄然间产生质变。撞弯的水晶撞角也在慢慢恢复原状，看起来有些狼狈，实则造成的损伤不大。

　　林西索刚才的话并非危言耸听，他已经命令佩恩牵出两只七彩蜗牛，如今之计只有乱中取势才有机会逃出围攻。

　　不等七彩蜗牛引起虎甲虫注意，周围八艘星际游轮已经展开攻势。即使培琳使用各种手段，能量护罩的恢复速度也跟不上炮光切削。

　　“林船长，坚持住。”莫妮卡将紫苑号横过来帮助魅影号抵御一部分攻击。

　　这一刻，瞿玉杰的面孔狰狞着，仿佛看到大仇得报。这一刻，马歇尔微微翘起嘴角，准备驾驶大天使号展开最后一击。这一刻，莫妮卡祈盼奇迹发生。

　　波频中突然传来一声叹息，林西索可不想这么早暴露矩阵。虽然星际游轮架设防御矩阵是很稀松平常的事情，但是稍稍显露就可以被对手窥出端倪，等于手中少了一张底牌。

　　一百零八座小型金字塔从船舷两侧以及一些装饰物中飞出来，合力撑起一片偌大光幕。炮光击打上去全然无用，有些炮光甚至还被反弹回去，其防御力震惊当场。

　　这一百零八座小金字塔看似很强，其实也有弱点。展开矩阵防御后，魅影号不能正常还击了，炮台区的攻击无法穿越光幕，所以说只能被动防御，以便争取时间恢复能量护罩。

　　“打，给我狠狠的打，不就是矩阵吗？没什么了不起的。”瞿玉杰暴跳如雷，魅影号好像总有办法化险为夷，两个月不见更加难缠，让这种敌人存活下去将是他的悲哀。

　　远处一只虎甲虫突然转过头来，猩红双眼异样的闪了几闪，然后将目光牢牢锁定住一座矿坑上空。

　　在矿坑上空正有十艘人类船只。当然，重点不是这个，最中央一艘船上传来极具诱惑性波动，纵观各大银河能够与之媲美的事物绝对不多。

　　虎甲虫躁动开来，银河内外有三件事物对于虫族提升至关重要，其一是浮游菌母，其二是黑子陨核，其三便是七彩蜗牛。即便虎甲虫没有见识过七彩蜗牛是个什么样子，可是虎甲虫天生熟悉这种特殊波动，瞬间集结虫群飘移过去。

　　“不好，难道魅影号船长真能引来虫族？”波频中传来惊慌失措叫喊，五艘船急忙调转船身向外布置火力带。

　　“稳住，魅影号的矩阵快要支撑不住了，加把劲。”瞿玉杰边安抚几位船长边向维克多点头示意。这种情况下必须速战速决，再在此地滞留会很危险。

　　魅影号的能量护罩经过紧急修补略有起色，虎甲虫的进攻引走一半炮光。只要矩阵支撑得住，至少不会被瞿玉杰干掉。

　　维克多的将军号呈凝重血红色，刚才攻击时不显山不露水，并无特别突出的表现。然而真正发作起来，威力之大难以想象。

　　“咔……嚓……”奇异雷声震耳欲聋，将军号两翼伸展出两扇光网，这两扇光网集结方圆十几公里所有亮光，以不可思议速度抽取宇宙游离元素。

　　“船战技，一将功成万骨枯。”维克多仿佛参加表演，主控室内聚光灯打出一束束光芒将他整个人笼罩进去。

　　将军号彻底变了，变成一把烁烁放光超大号激光剑，好像有一只大手紧握将军号船身，以迅雷不及掩耳之势出招。

　　“不好！”林西索很想控船后退，然而双方距离难以回转，一下子陷入对方炽烈攻势之中。

　　魅影号没能躲开将军号的船战技，林西索和魅儿即使位于操控磁场内部也感受到剧烈震荡。一百零八座小金字塔正在急速运转，强行阻挡三秒钟后便被硬生生攻破。

　　第二层矩阵瞬间产生作用，战斗母虫背甲打造的九面镜盾旋转而出，魅影号船体被光幔包裹起来。

　　“咦？居然还有一层设置。”维克多十分吃惊，因为船战技击碎三面镜盾后陡然间停了下来，将军号从未遇到过这种状况。

　　“林船长，随我冲出去。”莫妮卡看出眼前机会难得，同样施展了船战技。

　　紫苑号转动起来，五光十色光彩渲染周遭空间，依靠强大的排斥力场挤出一条道路率先冲锋。

　　林西索闪念之间控制矩阵逼开将军号，然后驾驶魅影号紧随紫苑号冲出包围圈。

　　“一群饭桶，快把魅影号给老子追回来。”瞿玉杰暴躁地击碎数面光屏，完美计划因为虎甲虫搅局以及莫妮卡毅然对立加上魅影号两层矩阵宣告破灭，实在是不甘心。

　　八艘星际游轮紧追不舍，连矿坑中的采集队伍都不管了。

　　后续赶到的虎甲虫瞬间吞没矿坑，来不及躲藏的船员成了虫族食物，只有少部分身手不错武修士退入石洞继续抗争。

　　佩恩已经把七彩蜗牛送回空间门，既然已经冲出包围圈，再把这宝贝疙瘩放在生态园区内，纯粹是给自己找别扭。

　　十艘星际游轮，前面两艘狂飙，后面八艘紧追。若是没有虎甲虫，以魅影号的速度自保没有问题。

　　时间不大，魅影号和紫苑号被逼无奈钻进一片虫云。

　　真是一波未平一波又起，只见虫云不停翻滚，飞出来十八只巨型虎甲虫，其中体积最大的一只足有三十几米长，好似小型战舰横隔在去路之上。


第262章 顺逆

　　“林船长，我们该怎么办？”莫妮卡面色铁青，若是一般虫族也便罢了，这虎甲虫的威力大家有目共睹，多少船只陷进去再也没有出来，眼前的危局就连她这位女中豪杰也忧虑重重起来。

　　“难啊！这片虫云虽然不及虫潮，但是规模同样不小。小心，巨型虎甲虫飞过来了。”林西索做出提醒，连忙查看矩阵的损毁情况，最外层一百零八座小型金字塔被将军号轰散二十几座，战斗母虫背甲打造的九面镜盾也毁了三面，防御能力等于去了一半。

　　眼下最外层的小金字塔已经不能使用，六面镜盾散逸到船体周边准备抵挡巨型虎甲虫。培琳正在恢复能量护罩，以期达到战前的程度。

　　前有拦路虎，后有穷凶极恶追兵，林西索快速思考手中的底牌。目前只有经过动力源和各种药物改造的毒虫能够起到作用，可是毒虫极端危险，不到万不得已情况不能动用。

　　“船长，我来战斗。”崔河塘主动请缨，他这个驾驶员在旁边干瞪眼使不上力感觉很憋屈。

　　“好，撞角快恢复了，先和这些虎甲虫游斗，注意它们的双眼射线，这些大家伙肯定很厉害。”林西索嘱咐一句切换光屏，认真观测虫云以及后面追兵。

　　崔河塘欣喜若狂，终于轮到他上场了。最大的虎甲虫尚未扑到近前，魅影号仿佛跳起轻盈舞步，稍稍向侧面偏转。

　　对面虎甲虫试图收住身形，崔河塘抓住稍纵即逝时机，略微调整马尔它撞角攻击角度，狠辣地刺了出去，上演一幕华丽肉搏战。

　　林西索看到崔河塘的操控不由眼前一亮，暗道这小子心中有些想法，对于撞角攻击战以及敌我双方距离把握的非常精妙，是块难得的好料子。

　　“船长大叔，这些人追上来了。”魅儿温柔的轻拂，画面渐渐清晰起来。

　　“是啊！瞿玉杰仗着船多竟敢靠得这么近，既然想找死，我便成全他。”林西索眉宇间出现一丝戾气，打开光屏命令道：“康纳，你带着孔雀去船长室，筛选出那些比较驳杂的炼晶原矿，然后到炮台区走一趟，和哈雷以最快速度改装十颗远程导弹，之后再这样去做……”

　　“老大，您是说？”康纳小眼睛来回转动，感到一阵恶寒。

　　“对，我就是要搅乱虫云，将后面的追兵完全拖下水。”林西索嘴角噙着一抹森然邪笑，他的计划太过疯狂也太过奢侈了。

　　“好，好，我这就去办，老大您稍等。”康纳屁颠屁颠跑向船长室，从矿脉中采集到的炼晶原矿目前正堆在林西索的大床上，为了算计瞿玉杰只好破费一些了。

　　康纳筛选出两万多单位炼晶原矿，留下二十五万单位取个整数，之后急三火四赶往炮台区，找哈雷策划此事。

　　巨型虎甲虫跟不上魅影号的船影，双眼绽放射线不停轰击。

　　崔河塘对于六面镜盾的性能要比林西索熟悉，因为这些镜盾是他跟随囚徒一点点打造出来的，所以如臂使指，操控自如。

　　镜盾对能量类攻击具有一定反弹效果，巨型虎甲虫的射线被镜盾放射回去一部分。这让大虫子很是郁闷，于是乎把射线攻击侧重点放在紫苑号，莫妮卡顿感吃力。

　　几分钟之内崔河塘凭借不俗驾船技巧与十只虎甲虫拼了个旗鼓相当，不过紫苑号的情况就不大好了，勉强挡住八只巨型虎甲虫，能量护罩已经有些不稳。

　　莫妮卡怎么也没想到魅影号的近战游斗如此出色，那种见缝插针的本事配合撞角好似一位拿着利刃与猛虎搏斗的古代勇士，其情景令人叹为观止。

　　林西索在等待，等待能量护罩完成修复，等待康纳执行计划。战术方面由崔河塘临机应变，战略方面则要他这个船长把持大局。

　　“老大，我们好了。哈哈哈，很简单的改造嘛！一学就会。”康纳心虚的擦拭汗水，刚才哈雷打开反物质导弹的瞬间他差点吓晕过去。

　　“哈雷，假期结束，下面的战斗需要你全力出手。”林西索的目光跃过康纳看向双面智者。

　　“船长，如您所愿，我的舞台便是炮台区。”哈雷嘴角情不自禁抽搐一下，每次出现时面孔都难免有些小别扭。

　　片刻之后，魅影号边缘六面镜盾忽然落了下去，能量护罩重新鼓胀起来，并且快速包住船体。

　　炮台区不再“装聋作哑”，向着瞿玉杰所在的船队发出炮轰，一排排反物质导弹竞相开花。

　　将军号的维克多船长皱起眉头说道：“瞿公子，有些不对，这些反物质导弹中有十枚是假弹。”

　　“假弹？姓林的狡猾，通知各船小心应对。”瞿玉杰并非草包，在连番对决中他也在成长。

　　姜还是老的辣，维克多身经百战，对战之时十分细心，不过今天注定他要在阴沟里翻船。

　　十颗假弹被炮光封挡，之后散逸成无数碎片。由于魅影号攻击速度太快，维克多只监测到有无剧烈能量波动，当察觉假弹之中装的是炼晶原矿之时，再想阻止其他船长“热情”轰击已经晚了。

　　“混蛋，林西索啊！你是个不折不扣混蛋。”瞿玉杰也不知道骂什么好了，对方竟然舍得扔过来两万多单位炼晶原矿，这种疯狂举动即便是他也做不出来。

　　炼晶确实是珍贵之物，然而没有人规定不能往外砸。恒星的光芒照来，太空中闪现出一大片灿烂晶光。

　　“快撤，退回去。”

　　维克多吓得够呛，这时候魅影号打出精准炮光，冲击波推波助澜将炼晶原矿的碎片“吹”向船队。

　　想退？已经晚了，数不清虎甲虫饿虎扑食，当即将八艘船裹夹进去。

　　虫云重心稍稍偏转，六只巨型虎甲虫见猎心喜，放弃了魅影号和紫苑号，“欢蹦乱跳”去找瞿玉杰的晦气去了。

　　林西索和莫妮卡的压力顿时缓解下来，二人终于松了口气。

　　莫妮卡以为林西索要孤注一掷，急忙劝道：“林船长，你的做法虽然正确，但是付出的代价极大，那可是两万多单位的炼晶原矿呀！足够我赚上十年了。”

　　“谢谢莫妮卡船长的关心，不过命都没了要这些原矿又有何用？与其看着瞿玉杰在后面得意，不如把他们拉下水。我林西索生平最记恨临阵反水之人，尤其是马歇尔第一个搞偷袭，魅影号若是有个三长两短，我会让此人不得好死。”林西索给人一种冷冰冰感觉，魅儿不觉得不妥，相反在船长背后拥抱得更紧了。

　　莫妮卡沉默，想说林西索鲁莽？人家是为了制造机会。想说林西索年轻，容易意气用事？人家拿得起放得下。总之这个男人不是易与之辈，也不是任人拿捏的简单人物。

　　十艘船完全陷入虫云，远要比刚才热闹得多。瞿玉杰咬牙切齿，对于林西索的恨意上升到又一高峰。

　　瞿玉杰自从遇到魅影号觉得事事都不顺心，简直成了挥之不去的梦魇，所以要把魅影号毁去。

　　虎甲虫大肆抢食炼晶原矿碎片，渐渐的将军号和大天使号附近虫群密布。维克多当机立断下令道：“向前冲，只有逆虫流而上才有希望活下去。”

　　维克多的话音刚落，波频中传来骂声：“你放屁，好处没见到，就凭姓瞿的一张嘴鼓动我们，愿意逆流而上你去吧！我等不奉陪了。”

　　三艘星际游轮惧怕虎甲虫的强悍实力，急匆匆顺着虫流撤退，然而他们犯了致命错误。

　　虎甲虫是极其凶狠霸道的虫族，被逼到外围的虎甲虫吃不到炼晶十分暴躁，正好飞过来三艘人类船只，于是乎成为了它们的攻击对象。

　　反观逆流而上的这五艘船，狂涌而来的虫族第一目标是那些炼晶原矿碎片，所以遇到的阻碍反而比顺流而下的三艘船小了许多。

　　“二比五，胜算仍然不大啊！”林西索摸了摸下巴，极力思考应对之策。

　　三艘顺流而下的星际游轮经受不住虎甲虫的射线侵袭，在疯狂冲杀中船影彻底被淹没，几分钟后其信号永远消失在波频之上，成了虫族肚子里的“珍藏品”。

　　接下来，魅影号和紫苑号在前面边打边跑，后面五艘船边打边追。瞿玉杰怒火冲天，心中发誓不把林西索碎尸万段誓不为人。

　　双方距离越来越近，突然之间大天使号越众而出，向着周围喷洒出奇异电浆。

　　电浆热力很强，到了太空中非但没有冷却，反而蒸发开来。浓雾瞬间铺散。其笼罩范围内的虎甲虫身形摇晃连忙退出雾区，有些忌惮电浆雾气。

　　魅影号和紫苑号都在浓雾之中，电光火石间将军号再度施展船战技，在维克多运筹帷幄下展开一场闪电战。

　　“林船长，小心。”莫妮卡似乎察觉到什么，顺势带动船身向着魅影号靠拢。

　　波频中传来“嘶嘶啦啦”嘈杂声音，紧接着是一连串可怕巨响。电浆雾气之中干扰颇大，短短瞬间发生了什么，连当事人都没有反应过来。

　　渐渐地雾气散去，只见魅影号撞角刺入大天使号船腹，而大天使号和将军号同时向紫苑号使出船战技。莫妮卡面色苍白，她的船遭遇了难以想象的重创。


第263章 船毁

　　“糟糕，紫苑号损伤严重！”林西索感激地看向光屏，如果不是莫妮卡事先察觉有变，并且以身犯险前来救援，那么现在遭遇不测的会是魅影号。

　　“混蛋婆娘。”马歇尔大骂，他的大天使号之所以被水晶撞角刺破，正是因为紫苑号的意外冲击。

　　“快走，让魅影号退出此地。林船长，如果我不幸遇难，帮我照看莉莉丝。”莫妮卡已经顾不得那么多，她把全部希望寄托在林西索身上。虽然紫苑号是她为之奋斗一生的地方，但是女儿的性命更加重要。

　　魅影号泼洒出层层炮光，关键时刻哈雷大显身手以一敌三，逼退了想趁机捡便宜的另外三艘敌船。

　　“我们怎么办？船长大叔。”魅儿十分紧张，即便见惯了大风大浪，面对如今的局面也有些手足无措。

　　“佩恩，把一号七彩蜗牛给我弄出来。”林西索绝不会抛弃战友，身为魅影号船长的同时他更是一个顶天立地汉子。

　　“一号蜗牛？疯了，西索你彻底疯了。”佩恩看到林西索的目光知道这件事劝不得，另外也没有时间分析利弊，抬脚跨入空间门去牵七彩大蜗牛。

　　将军号主控室内，瞿玉杰面向光屏脸上露出一丝狞笑，因为形势对他极其有利。

　　自打林西索抛出炼晶原矿以后，使得虫云重心偏移。维克多准确的判断出虎甲虫下一步动向，逆流而上从而避过覆灭危机。此刻七艘船位于虫云边缘，紫苑号又受了重创。五比二，瞿玉杰的胜算可谓极大。

　　莫妮卡发现魅影号没有撤退意图，发疯似的大吼：“林船长，难道还要我把话说得更加清楚吗？魅影号活，我紫苑号死！只求你履行承诺，让莉莉丝从此康复起来。我们母女每天要在这个世界上抗争，二十年来我累了，休息一下也好。”

　　林西索大声喝斥：“莫妮卡船长，想想你的女儿，如果母亲不在身边她将失去精神支柱。火女通常都会夭折，能够活到这个年纪是个奇迹。战斗之后你愿意休息多久都行，可是眼前你要振作起来。为了你的女儿，也为你自己。”

　　莫妮卡怔了怔，随即喃喃自语道：“我是女儿的精神支柱，不错！我不能自私的死去，莉莉丝会伤心的。”

　　莫妮卡是一位伟大的母亲，她的眼中重新燃烧起斗志。

　　紫苑号在很近距离与大天使号和将军号对轰，就如一头受伤母狮捍卫着自身的尊严，魅影号则对付外面三艘敌船。

　　瞿玉杰挖空心思收买的帮凶张牙舞爪，维克多已经暗中通知他们谁最先灭掉魅影号将得到丰厚奖励。所以外围三艘船攻势猛烈，打出了最高水准。

　　此刻，佩恩终于把七彩大蜗牛推了出来，然后吧嗒吧嗒嘴说：“一号，尽情的叫几嗓子，别怕外面那些虎甲虫。”

　　大蜗牛摇了摇头，似乎很害怕的样子。虎甲虫的气息让它战栗，出于生物本能急忙收敛气息。

　　“哎呦，我的活祖宗，你不叫船长肯定生气。”佩恩上去狠狠掐了一把，七彩大蜗牛感觉到痛楚，仰起头发出一声长长嘶鸣。

　　七彩蜗牛的叫声对于人类并无不妥，然而波及到虎甲虫后，整个虫云忽然静止。

　　“怎么回事？”瞿玉杰惊觉不对，维克多细细感应，脸色一下子难看起来。

　　“瞿公子，您没说魅影号藏着太尔玛瑙螺这种逆天祸患，按照这个气息我的感应不会错。”维克多的语气中带有责备，虽然归入瞿家，但是他可不想搭上性命。

　　“你确定是太尔玛瑙螺吗？”瞿玉杰傻眼了，魅影号根本就是一个大炮筒，林西索确实有能力让所有人陪葬。

　　“没时间解释了，想办法撤离此地。”维克多经验老道，放弃攻击驾驶将军号向外猛冲。

　　虫云静止片刻，巨型虎甲虫突然像吃了兴奋剂一样带着众多虎甲虫井喷而出。

　　太空中形成一幕奇异景观，虫云成了蠕动八爪鱼，分出数十股虫流纠缠而来。

　　马歇尔也注意到事情有变，只是他的反应速度远远不及维克多，加上大天使号并非完好无损，一时间滞留在战场上。

　　大天使号承受了紫苑号全部怒火，外围三艘星际游轮退得较快，可是虎甲虫认准这些人类船只有它们需要的物种，所以不打算放过任何一艘船。

　　不用林西索叮嘱，佩恩已经把七彩大蜗牛“请”回空间门。要得便是虎甲虫怦然心动的感觉，若隐若现惊鸿一瞥更有韵味。

　　魅影号向后猛退，林西索先一步联络莫妮卡。紫苑号将大天使号轰向虫影后也尽力逃窜。

　　“混蛋啊！瞿玉杰，莫妮卡。”马歇尔狂怒交加，刚才还在围攻魅影号和紫苑号，几分钟不到全跑了，只有他一艘船落入暴起的虫流。

　　很快，大天使号整个被吞没，马歇尔贪图瞿玉杰展示的好处将要付出生命。

　　大天使号在虫团中做着最后拼搏，马歇尔如果知道他的举动给其他船只撤离造成些许机会，想来会更加死不瞑目。

　　虎甲虫奋力追击，紫苑号由于船体损毁严重，很不幸的滞后了。

　　这时候，几只大虫子爬到紫苑号船体上使劲啃咬，魅影号立刻发出炮光帮助战友清除障碍。

　　林西索沉重的说道：“莫妮卡船长，以紫苑号现在的程度已经逃不出去。我以魅影号船长名誉起誓，三年内必定还你一艘新船。请做出决定吧！弃船。”

　　“不，我不能抛弃紫苑号。”莫妮卡的表情十分痛苦，她实在舍不下这份祖业。

　　“听我说，人活着才有希望。快带上恒波树人，立即和你的船员弃船，再拖延下去都得死。”林西索说话的时候觉得心口堵着大石，换做魅影号他同样舍不得。

　　“莉莉丝，我的女儿啊！紫苑号全体船员听令，现在弃船。”莫妮卡挥手做出决定，脸庞悄然间滑落一串晶莹。

　　大天使号已经完全覆灭，魅影号以最快速度来到紫苑号船侧，甲板上瞬间伸过去光梯。

　　紫苑号响起终极警报，莫妮卡的船员一共三十六人，其中有三人修为不弱。

　　这些船员不想弃船，然而事实摆在眼前，紫苑号船体受创过重，即使没有虫族的存在，面对瞿玉杰的五艘船同样无法自保。

　　康纳跑到甲板上接收人员，三十六名船员很快转移完毕，可是迟迟不见莫妮卡的身影。

　　“喂，你们船长呢？”康纳抻着脖子观瞧，林西索刚才下了死命令，就算请出艳无双也要把莫妮卡接过来。

　　“莫妮卡船长，快行动。”林西索很怕对方想不开，这次矿脉之行收获不错，完全可以支撑起几艘星际游轮的发展，紫苑号对魅影号有恩，自然要报答莫妮卡。

　　“再给我半分钟，半分钟就好。”莫妮卡声音颤抖，紫苑号积累数百年的家业不能说扔就扔，身为船长要带上许多机密之物。

　　将军号已经退了出去，瞿玉杰收买的三艘爪牙船却被虎甲虫死死缠住。魅影号也很危险，幸好哈雷手段了得，一次又一次逼退虎甲虫。

　　半分钟时间是那样漫长，魅影号外围几乎被虫群包了起来。紫苑号忽然弹射出两只货箱，莫妮卡顺着光梯跃了过来。

　　“好，魅儿，接下来看我们的了。”林西索精神抖擞，将精神力量扩展到全船。

　　“林船长，让紫苑号最后帮魅影号一次。”莫妮卡抱着纤细的恒波树人，站在甲板上看向爱船。

　　“轰……”

　　紫苑号快速旋转起来，一道道光刃向外激射，围上来的虎甲虫乱了阵脚，包围圈出现间隙。

　　“好机会，向外突围。”林西索的意志与魅影号重合，炮台区甩出大量弹药，强行向虫群之外挤去。

　　紫苑号陷落了，以一种悲壮方式散发出余威。虎甲虫在光刃下分解，二十秒后爆发出璀璨流光。

　　莫妮卡目睹爱船毁灭，伤心欲绝，当场昏迷不醒。康纳急忙带着紫苑号船员安置他们的船长。魅影号上有众多闲置客房，这点人住进去不在话下。

　　翻回头说林西索，紫苑号的自爆减轻了魅影号不少负担，然而虎甲虫颇有些锲而不舍精神，又一次围了上来。

　　“魅儿，准备连发船战技，让魅影号直接撞出去。”林西索发了狠，再不脱困就要动用毒虫，可是这种情况下动用毒虫多半无法回收，倒不如放手拼上一次。

　　半秒时间，魅儿叠加出五面光屏，林西索深深呼吸击向光屏的同时大吼：“发动起来，羽化飘移。”

　　打远处观看，魅影号船身忽然下压，在船身周遭形成大范围空间扭曲，冲上来的虎甲虫全部被定住，下一刻船影足足向前移动了两公里。

　　魅影号连续施展三次羽化飘移，向外挤出去五六公里之远。只见瞿玉杰收买的三艘星际游轮正在前面不远处联手对付虫群，看情形不大乐观。

　　魅影号去势不减，顺利越过三艘星际游轮向前进发。由于连续撞击，刚刚恢复的能量护罩再度瓦解，六面镜盾也凹陷进去。

　　“快了，就快冲出去了，再加把劲。”林西索鼓励魅儿，可是将军号忽然出现在前方，瞿玉杰正准备落井下石。


第264章 骄傲

　　将军号发出一连串光爆，魅影号上六面已经凹陷的镜盾出现融化迹象。维克多掐算的时间刚刚好，出其不意攻其不备希望置敌人于死地。

　　两艘船尚有一段距离，如果被将军号牵制住，好不容易挣脱的虎甲虫将吞没魅影号。

　　魅儿跳脚大骂：“这家伙真是阴魂不散，不敢在战场上堂堂正正对阵，却要搞偷袭搞暗算，卑鄙，无耻，下作。”

　　“魅儿，不要担心，继续向前冲击。”林西索咬紧牙关发出命令，生死边缘已经到了孤注一掷的时刻。

　　须臾，魅影号六面镜盾全部报废掉，虎甲虫疯狂扑了上去。维克多怕引起虫族报复，立刻下令停止攻击。

　　瞿玉杰紧张地注视着战场，林西索似乎总有办法脱险，这让他再也不敢托大。

　　边缘地带的虎甲虫全部笼向魅影号。异变陡生，只见太空中产生一大片绿色荧光，之后靠到魅影号近前的虫族全部分解开来。

　　“咦，这不是叶家的分解射线吗？”维克多暗恨，为了达成瞿玉杰的愿望居然得罪强敌。魅影号一次又一次冲破阻碍悍勇杀出来，不得不承认林西索很可怕。

　　“啊呀呀，混蛋，怎么像蟑螂一样讨厌。魅影号林西索，你是魔鬼不成？”瞿玉杰气得癫狂，有些失去理智。

　　维克多冷静的说：“瞿公子，魅影号再多布置到了现在也已经用得差不多了，我就不相信林西索再有本事，还能强得过状态完好的将军号。”

　　瞿玉杰眼前一亮，大点其头：“维克多船长你说的很有道理。不过魅影号上有太尔玛瑙螺，一定要小心行事。”

　　“放心，本船长自有分寸。”维克多说着抬起手来，主控室内大量灯光打在他身上，将军号抛射出一段段麻花状光爆。

　　“轰……”

　　光爆来得十分密集，魅影号船身摇曳，围绕在太阳帆半腰的乳白光雾略微散开。

　　这乳白色光雾是打开蓝色陨星时得到的奇特物质，据沉沦之刃判断应当属于磨合数亿年的宇宙尘埃，可以稳固空间，可以略微抵消能量冲击，对魅影号有很大加持作用。

　　蓝鹰和棕色大鸟的巢穴就在桅杆之上，能量护罩溃散后它们受到白色光雾保护，并没有暴露于太空环境中。此刻受到敌人攻击，一圈湛蓝和一圈棕色向外绽放，二兽奋力稳住光雾。

　　万幸，光爆侵袭下太阳帆安然无恙，只是船舷几块装甲板先后被掀掉。要知道将军号的攻击力非同一般，能做到这种程度证明魅影号十分坚固。

　　“嘶，进化数值至少六千。瞿公子，魅影号真的像您所说，是这几年刚从第三银河晋升到界外的吗？”维克多目光瞟向瞿玉杰，对于这位公子哥的话实在不敢相信。

　　瞿玉杰轻哼道：“维克多船长难道不相信在下？我曾经调查过，魅影号来到界外没有几年。不知对方有什么奇遇，竟然迅速的将魅影号从D级提升到C级。如果这艘星际游轮的进化数值真有六千那么多，一定是得到过厉害的宇宙奇物。”

　　“不错，只有这个可能了。”维克多微微变色，每增进一分了解就觉得更不能放过对方，假以时日若是这个林西索成长起来，焉有将军号的好果子吃？别看现在听命于瞿家，到了一定程度被大家族出卖的船长比比皆是，所以要掐灭祸端。

　　将军号侧过船身，以极快速度竖起一支黑洞洞炮口。哈雷注意到这一幕，全神贯注戒备起来。

　　强烈的麻花状光爆汇聚在将军号炮口前方，接着从扭曲光爆中穿射出一道亮光，这亮光眨眼便到魅影号近前。

　　哈雷虽然有封挡攻击的本领，但是这道亮光来得太过凶猛，魅影号的众多光炮在它面前显得苍白无力，连负面能量炮都使了出来，然而无济于事。

　　亮光穿凿，魅影号再也没有矩阵保护，双方的船员屏住呼吸看向光屏，等待命运的安排。

　　“瞿玉杰，维克多，日后魅影号必报此仇。”林西索在波频中淡淡说道，他的语气越淡，听到的人越觉得可怕。

　　魅影号的船帆忽然冒出血光，整个船体浸染成鲜红色，将军号所发出的那道凌厉亮光硬生生被能量血浪止住。

　　“怎么会这样？”维克多大惊失色，这一回连他都失态了。瞿玉杰要好些，因为已经适应。

　　十二圈光晕不停闪烁，魅影号火速朝航道方向飞去，不片刻消失在视野尽头。

　　不要以为林西索多么轻松，刚才短短瞬间血色沙漏储存的血量从百分之六十多跌落到百分之三十五，前面辛苦收集的血量消耗了近乎一半。

　　“船长大叔好厉害，我们魅影号又挺过了一关。”魅儿心有余悸的说，还好囚徒架设的最后一层矩阵起了关键性作用，否则魅影号会很惨。

　　“呼，这次是我失策，险些把全船人的性命搭进去，下次再也不找其他星际游轮合作了，利益面前很容易反水。感谢莫妮卡船长，没有她毅然相助，现在魅影号恐怕会成为星空中的残骸。”林西索摇了摇头，对于此次行动感到自责。

　　“哎呀，我相信船长大叔是最棒的，瞿玉杰这种人上不得台面。不是说瞿家在矿脉背后搞阴谋吗？也没见厉害的星际游轮出现，还有灵儿姐那艘船进入行星后便不知去向，灵动号指挥者一定是事先接到风声才会那样安排。”魅儿摇头晃脑边说边把驾驶工作交给崔河塘，刚才的战斗投入大量精神，她也累得够呛。

　　“不说这些了，和我去看看莫妮卡船长的情况，吃一堑长一智，有了这次的经历以后要更加专心做准备，预防各种可能发生的意外。给魅影号三年时间，本船长让瞿玉杰后悔一辈子，如果瞿家敢于出手，必叫其付出代价。”林西索目光不善，如一头回归丛林的猛虎，准备潜心蛰伏为将来复仇做准备。

　　其实林西索决定早日回归第三银河，最好找到阿米莉亚，银发女令他很不放心。

　　莫妮卡昏迷了三个小时慢慢睁开双眼，紫苑号是她的心血，弃船等于宣告船长生涯结束。

　　“莫妮卡船长，您终于醒了。”林西索关切的站在床边。

　　“啊！头好痛，我依然活着，说明魅影号已成功脱离危险区域。”莫妮卡艰难的坐起身来，身心疲惫让她看起来憔悴无力。

　　“您还是多躺一会吧！目前魅影号很安全，您的船员已被安排到客房。本船长说话算话，一定帮您重新培养出一艘星际游轮。”林西索的语气非常坚决。

　　莫妮卡摇了摇头说：“不，姑且不说星际游轮的价值，在我心中只认同一艘船，那就是紫苑号。”

　　“怎么？您想退隐吗？经受一次打击便消沉下去，这可不像传闻中的紫苑号女船长！”林西索半试探半激励的说道。

　　“林船长，还是先治好莉莉丝的病再言其他吧！我的船长生涯已经结束，如果你真的能够提供一艘星际游轮，或许我的女儿可以成为新一代船长。”莫妮卡忽然抬起头来，目光中并无气馁而是饱含一些惊人的东西。

　　林西索瞬间意识到这是一个骄傲的女人，属于紫苑号的时代确实已经结束，然而莫妮卡会以另一种形式让她的骄傲延续下去，她的女儿莉莉丝将承载属于母亲的一切，甚至向着更高层次挑战。

　　“好，莉莉丝将成为一位优秀船长，我保证。”林西索同样有着他的骄傲，凡是对他有恩的人都将活得很好，凡是伤害过他的人都将遭受毁灭。

　　矿脉之行结束后，魅影号顺着马先生提供的星图回转晨曦红场，林西索和哈雷研究过后，定下了未来一年的发展计划。

　　一年，只有一年时间，甚至还要更短。首先要治好莉莉丝的病症，接着回到当初虫牢位置慢慢恢复血色沙漏的血量。完成这两件事之后返回公共区域，去月星的地盘转一转，再问问大胡子杰克有没有把炼晶送回第三银河，爱德华家族又有何反应。

　　虽然距离林西索与同伴订下的十年之约还有两年多时间，但是想要处理的事情同样不少，算算日子要从现在开始准备回程了。

　　半个月后，魅影号回到晨曦红场，林西索不怕被瞿玉杰知道行踪。一份三千单位炼晶的大礼摆在马先生面前，希望动用此人手中的人脉搞到物廉价美物资。

　　囚徒开出一份清单，三层矩阵不够就布置五层，此后还要到各处B级蜃楼扫货。

　　曾经，林西索试图借助大财阀的势力，然而这条路并不那么好走。值得庆幸的是魅影号此行赚到大笔炼晶，其中两万五千单位送给肖强，两千单位奖励给架设矩阵的囚徒，三千单位送给马先生，所以还剩下二十二万巨额炼晶，有了这笔资源足够把魅影号武装到世人难以想象地步了。

　　瞿玉杰仍留在矿脉行星与家族几位长辈施展计划，魅影号在晨曦红场停泊五天后带上物资驶向远方，这将是一次为期两年的回归之路。


第265章 辅修

　　魅影号前往B级蜃楼号，有莫妮卡这位女船长引路行程非常顺利。

　　航路漫漫，预计三天后才会到达目的地。闲暇下来林西索开始琢磨第六支金属试管，古代药剂师留下的配方还是十分管用的。

　　目前，林西索共拆开五支试管，分别继承了治疗药剂、幻觉药剂、恐惧黑珍珠、弱化药剂，神经类毒素。这些药剂经过调制融入压强壶后，可以制造出厉害的弹丸。如果压制规模达到标准，弹丸甚至会在太空环境下爆破，从而发挥药效。

　　孔雀飞到近前抑扬顿挫叫道：“船长，又到了打开试管的时刻，每次都能获得不错的配方，我很期待，很激动啊！”

　　“喂，孔雀，你最近的人工智能似乎出了点问题，怎么感情那么丰富？”林西索一边检查周围布置一边和孔雀调侃。

　　“嘿嘿，我孔雀善于学习，跟着船上这么多人厮混了一段日子，学会了许多让人感动的东西。比如说关心，比如说爱心，还有私心。啧啧，真不错。”孔雀越说越兴奋，金属书封面上的神鸟图案跟着语调变幻绚丽色彩。

　　“等等，什么时候‘私心’也成了感动元素？是跟哪个家伙学的？”林西索虎视眈眈，准备惩罚魅影号黑手。

　　“跟船长您学的啊！您那伟大的私心关怀着船上每一位船员，崔河塘不是被您处心积虑发配给囚徒了吗？培琳按照囚徒提供的方法制造镜盾，也摸索出了不少创师技巧。还有胖子康纳，最近老是和君天佑嘀嘀咕咕，总在说虫师的传闻和事情，以后一定是魅影号强人。”孔雀如数家珍，他经常到处溜达，比魅儿知道的信息还要全面。

　　“胖子和君天佑嘀咕虫师？”林西索摸了摸下巴，直觉康纳这小子又在搞事。

　　“康纳，到医疗室来一趟。”林西索打开光屏传唤胖子，随后转过身来望向第六支金属试管思考起来。

　　林西索在想一个问题，现在魅影号的发展速度很快，前面五支试管已经不能满足日常研究所需。医疗室改造成实验室以后功能更加强大，也就是说硬件变得极强，相反软件却差了很多。

　　另外，自从修为提高到六级，被沉沦之刃死死压制在这个门槛上，想向七级前进必须找到沉沦碎片，三年之内基本不用指望，只有老老实实发展魅影号才有机会恢复神器光辉。

　　“唉！第六支试管，要不要打开第七甚至第八支试管呢？”林西索心中喃喃自语，医疗室大门缓缓打开。

　　“船长，您叫我？”康纳三步并作两步来到试验台前，每次来到医疗室他总会想起最开始一年多被折磨的情景，所以有些不寒而栗。

　　“嗯，是有些事情，最近你和君天佑走得很近，有什么新发现？”林西索随口问道，心思却仍在试管上。他终于决定多开启一支试管，跟随月星学习的药剂学知识已经融会贯通，应该足够对付试管中的东西了。

　　“呵呵，确实有点眉目，原来君天佑是虫师。”康纳搓了搓手摆出一副夸张的献媚模样。

　　“你说什么？君天佑他是虫师？”林西索声音提高八度，他万万没想到身边居然潜藏着一名虫师。

　　“是啊！起初我也有些不信，君天佑似乎更像传统武修士，可是前段时间通过和此人接触，获悉了一些虫师的系统理论。听过之后让我对虫师这份职业充满憧憬，假以时日我康纳若是能驯养出几只虎甲虫。嘿嘿，一定很威风。”康纳开始幻想着纵横宇宙，浑然不知林西索脸上露出一抹古怪笑容。

　　林西索并非天才，他所获得的一切均是依靠不懈努力奋斗得来的，随着修为提高，随着精神力量日益攀升，他的头脑越来越灵活。虽然不能像智者一样管中窥豹，算无遗漏，但也是才智卓绝之人，而且他是很有主见之人。

　　林西索拍了拍康纳肩头，和蔼可亲问道：“小康啊！你说说本船长待你怎么样？”

　　“呃，老大，您不要这个样子，有啥说啥，我心里发毛。”康纳可怜兮兮的望向林西索，暗道：“天啊！船长不会有那个调调吧？要糟蹋也要从培琳开始呀。”

　　“好，直接讲重点。你要好好跟着君天佑学习虫师理论，不管用什么办法，必须挖掘出本船长感兴趣的内容来。记住，我说的是那些隐秘手段，君天佑的伤势到了一定程度会以极快速度康复，所以你要抓紧时间搞定此事。”林西索极力叮嘱，辅修虫师对他来讲诱惑不小，故此决定以康纳为桥梁汲取这方面的知识。

　　“怎么会这样？以极快速度恢复？老大，不能慢些吗？让君天佑一点一点好转起来。”康纳目露凶光，为了魅影号大业和船长交代的任务只好牺牲外人了。

　　“不行，君天佑很强，当我帮他恢复到五级时，估计以他的实力可以很短时间内康复。老实说，这个人叫我琢磨不透。上船后从来不曾要求过什么，一言一行极其随意慵懒，而有的时候做事却很认真。就算帮他治好伤势，也只能得到表层好处，无法涉及到虫师实质，你和他接触的时间最长，应该有所体会。”林西索侃侃而谈，本来他以为船上的不安定因素会是艳无双，可是后来觉得这个君天佑更加不妥，如果此人不能真心实意加入魅影号，还是趁早送走的好。

　　“老大说得有道理，君天佑心防极重，与他交往总感觉隔着一层东西，让我很难看清楚。不过想从这种人身上套取本领，实在有些难度。”康纳皱起眉头，感到心中没底。

　　“对，确实很难。魅影号上有三件事物对于虫师具有莫大吸引力，第一件是我们辛苦收集到的虫族动力源，第二件是我手中新近调制出来的恐惧黑珍珠，第三件是十分罕见的太尔玛瑙螺，这便是你手中的筹码。我要辅修虫师，所以你的收获会成为重要一环。”林西索目光深邃的说道。

　　林西索可不会认为只要帮君天佑疗伤，对方便会掏心挖肺将进修虫师的关键贡献出来。虫师向来是武修士当中非常隐秘的职业，而且对于虫族有着更加全面的认知。知己知彼百战百胜，即便回转第三银河将来还是要到冒险区域来提升魅影号实力的，所以要尽早做出安排。

　　“没问题，老大你只要给君天佑疗伤，什么也不用说，这后面的事情就交给我康纳搞定吧！”康纳信誓旦旦的保证，觉得公关君天佑能够磨练自己。

　　“辛苦了，先去莎莎那里领取一百五十单位炼晶，做得好本船长另有奖励。”林西索很清楚康纳喜欢什么，投其所好给些甜头是很正常之事。

　　康纳小眼睛顿时亮得惊人，欢蹦乱跳道：“老大，您永生永世是我的老大，君天佑的事情肯定让您满意，我已经充满动力。”

　　林西索哈哈大笑，随后打发走活宝胖子。还有重要事情需要解决，第六支试管在试验台上已经等候良久。

　　“孔雀，魅儿，封锁试验台。”林西索沉声命令，集中精力汇聚于试管之上。

　　一层层光幔从光屏上翻卷而出，接着是一道道磁场叠加起来，林西索与试验台被光色包裹，渐渐的周围好似成为独立空间。

　　金属书打开，一只只漂亮大蝴蝶陡然飞出，在试验台附近翩翩起舞。林西索纯粹的以精神力操控试管，慢慢的试管口在意念下解封，里面急速喷发出淡青色光雾。

　　“咦，这是什么东西？”林西索相当诧异，孔雀和魅儿齐刷刷扫描过去，如今魅影号建立起来的资料库涵盖信息何其广泛？竟然得不到任何结果。

　　“收。”林西索点向金属书，记载辐射蝴蝶的页面瞬间变化。

　　五只更大蝴蝶飞了出来，试图圈住淡青色光雾，可惜没能成功。非但如此，辐射蝴蝶反而受到影响，醉醺醺四散开来，似乎极其忌惮青色光雾。

　　“什么东西如此厉害？”林西索凌空抓去，试管到了身边，从里面小心取出记载配方的纸片。

　　只见上面写到：“守护药剂，防御一切生物威胁，减轻能量类攻击，维系时间为七分钟，样本七分钟后可自行散去。”

　　在这句话后面印着密密麻麻原材料说明，其中有两种物质比较特殊。

　　其一、幽灵之地所产凝胶，其二、含锡量极高的陨石核心。前者是负面能量孕育出来的阴暗物质，后者则是出现概率很低的特殊陨石。

　　“七分钟？让我了看看守护药剂有多强。”林西索翻开提坦之花页面，一束凝实光束照射在青色光雾上，顿时产生“噼里啪啦”爆鸣。两种力量坚持了大约半分钟，这才互相抵消掉消散于无形。

　　“船长，这守护药剂好强，如果有此物保护，相信你辅修虫师更有把握。”孔雀关闭提坦之花的威能赞个不停。

　　“天助我也，这十二支试管果然凝聚着古代修士的无上智慧，就连药剂师也能具有如此防身手段，只可惜幽灵凝胶和锡陨石不好寻找。”林西索微微一叹，希望蜃楼号有这些古怪原材料。

　　接下来，林西索并不作罢，珍而重之取出第七支试管，做好越级挑战的准备。


第266章 越级

　　第七支试管在层层光幔遮掩下被林西索打开，没有任何异象，魅儿和孔雀监测到的指数一切正常。

　　“哈哈哈，很简单嘛！”孔雀激昂的笑了起来，他在努力学习做人，所以最近有些疯癫。

　　“收声，我感应到试管中有东西在蠕动。”林西索面沉似水，隔绝千年岁月还能保持旺盛活力的物品绝不简单。

　　“嘶”说时迟刹时快，从试管中射出一条黑色小蛇。这小蛇其实只是一股粘稠液体，由于它的出现带着奇异响声，更有扑鼻腥气涌来，在感应中仿佛是活物。

　　林西索不敢怠慢，古代药剂师在第一支试管中曾经提醒过，不到级别不要轻易挑战下面的试管，有的时候会遇到危险。这黑色液体具有很强活性，不知是何来历。

　　“滋滋”黑色液体到了林西索近前被蒸腾而起的金色光焰挡在外面，出乎林西索预料，黑色液体忽然凝聚成钻头形状向金色光焰中猛窜。

　　“奇怪，这会是药剂吗？”林西索不停进行感应，老实说他被搞懵了，第七支试管留下的样本透着诡异。

　　黑色液体攻不破金色光焰，它想和沉沦之刃较量差着许多火候。不过此物仍不死心，顷刻间化为大篷黑丝将林西索包了进去。

　　“嘎嘎，有趣。”沉沦之刃发出笑声，仿佛见到一件很有意思的玩具。

　　林西索全身上下气场澎湃，随时准备发动神祗相位，天晓得黑色液体还有什么样的奇异之处。

　　金色光焰只不过是沉沦之刃借由光甲分化出来的特殊力场，虽然沉沦之刃还可以通过磁心演化其他保护机制，但是古代药剂师的手段同样不凡。

　　“沉沦前辈，难道您认识此物？”林西索在脑海中询问。

　　“不认识，只是感觉有些像孩子的恶作剧，张牙舞爪看似可怕，实际威力并不怎么样。依我看你可以把后面的试管全部打开，有我在怕个球？”沉沦之刃嚣张惯了，即使被镇压三千年本性仍然不改，丝毫不把金色光焰外面的黑色丝线放在心上。

　　“滋滋”黑色细丝不停收紧，金色光焰来回颤动，竟然遭到绝大割裂力量。

　　“咦，还不错嘛！”沉沦之刃老神在在，猛的加大金色光焰。

　　黑色丝线好像受到炙烤，一下子紧缩成一团，下一刻重新恢复到液体状态，然后滴溜溜旋转起来，并且迅速鼓胀。

　　不多时，眼前产生一只鼓胀黑色气球。不等林西索做出反应，黑色气球发出猛烈爆炸，光幔被腐蚀得千疮百孔，魅儿布下的重重磁场也崩溃大半。

　　“哈哈哈，好有趣，药剂师蛮有想象力，居然制作出这种东西。”沉沦之刃在林西索脑海中放声大笑，试验台上到处是黑色小洞，刚才的一击威力不小。

　　林西索手疾眼快，早已把试管抄到手中，感应片刻觉得没有危险，这才从试管中取出一段薄膜。

　　这段薄膜是用耐腐蚀物质打造而成，上面微雕着许多字体，看起来内容不少。

　　“孔雀，把薄膜中的资料读取出来。”林西索顺手将薄膜递给孔雀，金属书展开空白页面散发出扫描射线。

　　不片刻金属书投射出一篇文字，大意是说如果前面好好学习，掌握了治疗药剂和弱化药剂，并且成功配置出第六支试管的守护药剂，那么就能安然揭开第七支试管，否则危险性极大。

　　看到这里林西索感到一阵汗颜，这名留下试管的古代药剂师等于他的授业老恩师。然而自信心膨胀，没有按照老师前面的话去做，刚刚打开第六支试管就来越级挑战第七支，还好沉沦之刃护持下安然无恙，否则死了也是活该。

　　话又说回来，林西索虽然不是安分守己好学生，但是越级挑战充满刺激。以后说不定会面对恐怖敌人，手中多掌握一张底牌总是好的。况且接下来要前往B级蜃楼号，谁知道会不会错过制造药剂的原材料？

　　林西索是这样打算的，早些知道所需物资，便早些做出准备。前面六支试管得到的配方都是小打小闹，在星际游轮互相拼斗中帮不上忙，只有找到与恐惧荆棘类似的战略性武器，才可以发展魅影号的优势。

　　第七支试管中找到的薄膜对黑色液体做出了说明，这是一种专门根据生命徽候进行攻击的活性腐蚀药剂，即使敌人有强大防护，只要制造的量足够多，会产生十分恐怖效果。

　　林西索感到非常满意，这种活性腐蚀药剂的原料除了一种独特菌类，其余配料都不难找到。只要满足大批量生产，将其装入发射器对付虫族倒是不错选择。

　　“再来一支，我要知道第八支试管能够给我哪些惊喜。”林西索抖手对周围做出层层布置，已经面目全非的试验台成了重地，为了应对可能发生的意外甚至动用了源能力神祗相位。

　　林西索脑后呈现出一轮光圈，五米内任何事物逃不出他的掌控，全副武装做好准备后缓缓解封第八支试管。

　　“噗嗤……”

　　第八支试管喷出大量白色气体，林西索眼神微凝，所有气体被他强制性捏成一团。

　　这气体并无不妥之处，老老实实悬在试验台上，仿佛一颗任人采摘白苹果。

　　“不好！”林西索惊呼一声立刻将目光移向试验台，只见斑驳金属台面生长出无数可怕“肉瘤”，疙疙瘩瘩十分吓人。

　　林西索利用神祗相位细细感应这才发觉凡是刚才接触到白色气体的物体，其表层结构均发生转变。分子间距无端拉大，结果便是形成一个个“鼓包”。

　　林西索急忙取过第八支试管，看过配方以后微微一笑，这正是他要找的东西。如果配合第七支试管的活性腐蚀药剂使用，将制造出虫族的梦魇。

　　“船长，怎么不继续了？第九支试管呢？”孔雀感到意犹未尽，一支支拆下去直到第十二支试管多好，如今只剩下编号为九、十、十一、十二的试管了。

　　“给我闭嘴，瞧瞧试验台变成什么样子了？若是继续下去，我怕下一个就轮到本船长四分五裂。”林西索话音刚落，试验台咔嚓一声碎裂开来，第八支试管中的膨胀药剂破坏力惊人。

　　魅影号在航道上疾驰，培琳每天要做简单维护，等到达莉莉丝疗养的蜃楼号准备进行一次大规模护理。

　　三天时间转眼即逝，远方出现一道山岳般船影。

　　这艘B级蜃楼号有些酷似精灵族港口提亚斯，巨大船身布置山川丘陵，三环错落交叠生态圈笼罩在淡紫色光芒中。每一环生态圈都顶着一颗核子太阳，远远望去如同一只巨手托起三颗光球，既壮观又气派。

　　魅儿发出登船信号，蜃楼号接待四方来客，虽然不像冒险区边缘的各处红场人流密集，但是前往此地的星际游轮同样不少。

　　“莉莉丝，我的女儿，你还好吗？”莫妮卡踌躇起来，女人都是感性动物，她觉得没有保住紫苑号不够英雄，会有损女儿心目中的形象。

　　莎莎出现在莫妮卡身边，温柔笑道：“莫妮卡船长，这是从我们魅影号上采摘来的金丰檀香花，是第三银河金丰帝国最美丽花卉，希望您的女儿能够喜欢。”

　　“谢谢，谢谢莎莎副官。”莫妮卡近乡情怯，二十年来走南闯北，在这艘B级蜃楼号上驻足的时间最长，丈夫遭遇星难后女儿便是她的一切，说此地是一处家园也不为过。

　　魅儿很快得到登船序列编号，按照指引缓缓落在一处古老码头边。

　　这艘蜃楼号很奇特，停泊平台建在大型人工湖畔，站在甲板或者舰桥上可以直接嗅到清爽空气，水鸟在不远处竞相起飞，让旅途疲劳的船员们心情得到舒展。

　　“到地方了，莫妮卡船长，我立刻与您去见莉莉丝。”林西索来到甲板上，这时船员们已经出来放风。

　　“正有此意，莎莎小姐是很不错的副官，这些日子对我相当照顾呢。”莫妮卡拿起花束放在鼻前轻嗅，经历短暂心灵交锋，她的情绪逐渐稳定下来，恢复了几分往日光彩。

　　船上的事拜托给莎莎，林西索边走边说：“莫妮卡船长，紫苑号船员有几人相当不错，不过听魅儿说他们最近很浮躁，您应该振作起来安抚他们，人心如果散了再想聚集起来会很难。”

　　“让林船长见笑了，这些人都是我的老部下，他们当中谁真心谁假意，通过紫苑号灭亡看得清清楚楚。近期我会遣散一部分船员，如果您真的能够医治好莉莉丝的病症，我们母女愿为您效劳。”莫妮卡明显松了口气，连日来她想了很多很多，紫苑号遭受将军号打击才会陨落，这个仇难道不报吗？女儿自小就有成为船长的梦想，魅影号上上下下看起来都很不错，尤其林西索极有实力，依附此人说不定更有发展空间。

　　“好，我林西索不是虚伪之人，事实上魅影号势单力孤，本船长正想组织一支船队，你会发现我们是最顽强的团体。”林西索的身影在核子太阳映衬下显得英武不凡，莫妮卡欣然一笑，不知不觉已被年轻船长的朝气所感染。

　　二人来到一栋竹楼前，只听里面喊道：“莉莉丝，你个死鬼，莫妮卡再不送炼晶过来，五天后就给我滚蛋。”

　　“咣”竹楼大门被强大气场掀飞，林西索面色冰冷的走了进去。


第267章 敬佩

　　竹楼中叫骂声戛然而止，身穿华服的中年女子错愕地看向突然闯进来的黑发男子，只感觉一股寒气扑面而来。

　　在中年女子身旁有一张长椅，上面躺着一名瘦弱女孩。女孩的嘴角发干，头发枯黄，眼窝深陷，当看到莫妮卡的时候双眼爆发出光彩。

　　“妈妈，您来怎么不事先打个招呼？刚才我和安东尼阿姨正说起此事，今年的炼晶……”女孩沙哑地讲道，她的目光很平静，只在眼底有着一丝倔强的辛酸。

　　“不用说了，我们在外面什么都听到了。安东尼，每次我来的时候你把莉莉丝打扮得漂漂亮亮，而我不在的时候却是如此对待我的女儿吗？”莫妮卡气得够呛，辛辛苦苦打拼每年供养女儿，没想到会是这种结果，她信错了人。

　　“哼，莫妮卡你来得正好，念在年轻时咱们是姐妹，这些年我费尽心思帮你照顾莉莉丝，要不然你怎么会在外面风风光光？”毒妇安东尼掐起腰凶狠斥责。

　　不等莫妮卡说话，安东尼抢先一步抱怨道：“莫妮卡呀！你的女儿每个月需要大量药物和来自第一银河的科技产品维持生命，这些你是知道的。拍着良心说我安东尼对得起你们母女，蜃楼号地价本来就高，每次有拍卖会的时候更是寸土寸金。这些天很多阔绰船长看中了我们家的竹楼，想要住进来。可是你的死鬼女儿占着地方，瞧瞧这满楼药味，拍卖会之前总要放一放空气，点上一把博尔德薰衣草才能住人。”

　　“你？安东尼，你竟然是这种人。”莫妮卡的胸脯一起一伏，当即就要冲上去扇毒妇两个耳光，不曾想有人比她还快。

　　“啪……”

　　安东尼身上暴闪出一层光壁，这是很不错的防御装备，然而在金色光焰吞噬下立刻消散于无形，毒妇脸上结结实实挨了一巴掌。

　　林西索好整以暇的收回手臂，微微一笑说道：“我不喜欢废话太多的人，莉莉丝都有什么样的花销，麻烦你写清楚，让本船长计算一下价格如何？这楼里的空气确实不大好，怎么总有一种劣质的致幻菌丝味道？如果我没猜错，你用了某些副作用很强的药物为莉莉丝吊命，她能活到今天已经不能用奇迹来形容，而是依靠着一种强大意志，一种你这辈子都不会明白的东西。想报复我吗？随你的便，不过现在立刻给我滚，即使B级蜃楼号有法规，杀掉你也轻而易举。”

　　毒妇安东尼面色惨白，她做的小手脚竟然被对方轻易识破，说明这名黑发男子在药剂学方面拥很强造诣。

　　安东尼之所以会这样判断，是因为那剂吊命偏方来自一位药剂师，而莫妮卡这些年偶尔会请药剂师到此地为莉莉丝治疗，眼前的年轻人必定来头不小，如此年纪便自称船长可不多见，得罪不起也只好忍了。

　　莫妮卡看向安东尼，泣不成声道：“林船长，你说得可是真话？我女儿被这个狠心之人用了致幻菌丝吗？那东西对身体损伤很大。”

　　“是的，不会错。一般药剂师察觉不到，可是我自小在蘑菇堆中长大，对菌类植物非常熟悉，所以辨认得出。”林西索说着抓住莫妮卡，不让女船长冲动。

　　“什么致幻菌丝？你们这些人莫名其妙。此地是B级蜃楼，居民安全受到保护。竹楼再让你们母女住五天，之后给我搬出去。”安东尼提起裙摆急匆匆走人，她还以为林西索忌惮B级蜃楼不敢动手，却不知一些无色无味粉末跟着她离去。

　　“你怎么不让我报仇？只要答应我的要求，并治好莉莉丝的病，我莫妮卡的命就是你的。”莫妮卡跪在地面，双手颤抖着抚向女儿，此刻她觉得女儿是那般脆弱，仿佛稍稍一碰就会灰飞烟灭。

　　“刚才的恶毒妇人会尝到苦果，她将病痛缠身，想活下去可不容易，以后恐怕会长期坐在竹楼中疗养了。”林西索语气平淡，仿佛说着一件微不足道小事。

　　“病痛缠身？”莫妮卡反复咀嚼着这几个字，叹了口气感伤的说：“谢谢你林船长，安东尼是我年轻时最要好朋友，正是因为信任才把莉莉丝托付给她，可是这个女人出人意料，什么时候变得如此陌生？”

　　莫妮卡已经泪流满面，既有对女儿不幸遭遇的愧疚，也有对好友转变的伤感。

　　“因为物欲横流，往来B级蜃楼号的星际游轮大多富有。你也听到了，有船长要住进竹楼。炼晶可以使人疯狂，此人早已不是你的朋友，治疗要紧。”林西索看向莉莉丝，这个女孩气质十分独特，明明是坐在那里，却能感觉到有很强的祥和之气。没有一丝烦躁，好似坐了几千年，风轻云淡，精神力量高得出奇。

　　“是，快看看我的女儿状况怎么样。”莫妮卡小心翼翼扶着莉莉丝，让女儿躺倒在长椅上。

　　“妈妈，今天你来得好巧，这位先生怎样称呼？”莉莉丝乖巧问道，好似忘却了刚才的一幕，甚至在林西索说出对毒妇做了手脚时，面色也没有什么变化。

　　“乖，这是你林西索哥哥，他是很强大的药剂师，一定会治好你的。”莫妮卡与女儿相处时间并不长，拿出哄小孩的那一套去哄着莉莉丝，关切之情溢于言表。

　　接下来，林西索没有采取任何行动，而是倚在门框前掏出一根菌丝烟，然后很随意地抽了起来。

　　“林船长，你怎么？”莫妮卡惊慌失措，很怕听到对方说女儿没救了。

　　“呵呵，没什么，莫妮卡船长最好到外面守候，我习惯帮人治疗前先抽根烟提提神。”林西索吐出一道烟云轻轻说道。

　　“我可不可以留在这里？”莫妮卡站起身来，很想守候在女儿身边。

　　“还是出去比较好，把莉莉丝放心交给我！我知道你在担心什么，怕致幻菌丝对她有影响，其实情况已经恶劣到极点，再坏也坏不到哪去了。”林西索边说边思考治疗策略，女孩的身体糟糕透顶，比之前预想的情况还要糟，想把莉莉丝挽救回来恐怕要下很大苦功。

　　莫妮卡极不情愿地点点头，然后走出竹楼在外面张望，那忧心忡忡的样子让林西索有些不忍。

　　“林船长，你好年轻。”莉莉丝轻轻蹙动鼻子主动说话，她似乎对烟味有些敏感。

　　“你也很年轻，今年二十岁是吗？长久坐在竹楼中竟然磨练出如此心境殊为难得，好像任何事都能从容面对。”林西索吸了口烟，对莉莉丝有些好奇。

　　“我啊？没事的时候喜欢瞎琢磨。你一定很奇怪妈妈以前来的时候，我为什么不揭穿安东尼阿姨的丑陋嘴脸。其实一个人每天面对死亡，任何不公平待遇都能看得开。妈妈在为我奋斗，我只能默默坚持住。只有在B级蜃楼才能购买到维系生命的物品，虽然安东尼经常偷工减料，但是至少我还活着，若是换了其他地方住不起，也活不起。”莉莉丝微微一叹，说了这么多话脸上泛起潮红，肩膀耸动咳了起来。

　　林西索掐灭烟蒂，取出一只小瓶子放到莉莉丝鼻子前让她闻一闻，咳声很快被不知名气体安抚下去。

　　“你做得很好，不让自己的情绪有太大波动，这种方法确实能够让你多活一到两年。不过为了这一到两年你需要忍受难以想象痛苦，竹楼中的寂静，毒妇的尖酸刻薄，对于母亲的祈盼，我简直不愿去想你的生活。差不多有十年了，你是唯一让本船长动容之人，也是让我敬佩之人。放松心情接受治疗，即便你不相信我，也要相信你母亲的判断。”林西索取出金属书，掌心忽然打开一道缝隙。

　　莉莉丝默默无语，眼神中却多出感激。她已学会用眼睛“说话”，从小到大总是走在黑暗中，前方突然出现一道亮光，再稳定心绪也有起伏，尤其是对方有许多惊奇举动。

　　林西索用幽眼观察莉莉丝的身体，血肉组织一目了然，细胞活性已经低到史无前例地步，可以说长椅上躺着的就是一具即将风干的尸体。

　　“沉沦前辈，莉莉丝的身体几乎到了无药可救地步，以我的手段最多帮她提升细胞活性，让她多活三年。可是之后细胞快速死亡，就真的没救了。”林西索在脑海中与沉沦之刃商量对策。

　　“嘎嘎，这女孩精神力蛮高，如果康复以后心性不发生扭曲，会很优秀。小西索啊！你的命真好，找到如此极品。”沉沦之刃没心没肺开玩笑，使得紧张气氛略微缓和。

　　林西索掌心散发出幽蓝光色，更加细致观察莉莉丝体内细胞，过了良久问道：“沉沦前辈，想得怎么样了？话我已经说出口了，向莫妮卡保证治好她的女儿，现在若是出岔子没脸见人家母女。”

　　沉沦之刃沉思片刻，悠悠讲道：“火女体质特殊，你一个人治疗当然不行。在本尊力量加持下，可以最大程度帮她恢复细胞活性，不是有亚沙之泪吗？这方面你是专家。可惜后天加进去的生命力并不保险，总有一天会流失干净，所以要尽快让她修炼，以达到治标又治本的目的。”


第268章 效忠

　　沉沦之刃暗中释放出能量，只见林西索胸口变得璀璨夺目，下一刻莉莉丝完全置身于金色光焰之中，她的表情非常痛苦。

　　“坚持住，会很难受，按照我的指引去做。”林西索悬浮到空中，距离长椅只有半米距离，几乎与莉莉丝脸贴着脸，四目相对纯粹以心念沟通。

　　“林船长，我经常听妈妈说起航行趣事，你的船叫什么名字？一定也有很多有趣故事吧？”莉莉丝强忍疼痛以心念回应，虽然传递的速度有些慢，但是以她的程度已经非常惊人。

　　林西索面色微变，莉莉丝很显然没有经过修炼，她仅仅察觉到别人传递心念的方式便能做出效仿，这种聪慧程度实在太可怕了。原本以为这种沟通会是单向进行，现在要节省不少麻烦。

　　“呵呵，宇宙很大，当今人类只拥有三座银河。我的船叫魅影号，一路走来确实遇到很多事情，不过大多数并不是有趣而是惊险，改日等你恢复过来可以到魅影号上结识许多朋友。我答应过莫妮卡要全力培养你，也许有一天你的成就会超过我。”林西索有种感觉，一颗“新星”正在冉冉升起。

　　“嘶”莉莉丝忍着钻心疼痛，以她那强大精神力量压制痛觉，与此同时分心与林西索聊天。

　　“我还有一个问题，男孩子都和你一样吗？你身上有种独特气味，好像很清新又很冰冷，真有意思。”莉莉丝眨了眨眼询问，她的活动范围只有竹楼附近。这里环境虽然不错，但是并没有多少游客，加上毒妇安东尼疏于照顾，所以对林西索这样的年轻男子十分好奇。

　　“你对各种气息如此敏感，可以说异于常人颇多！莉莉丝你听好，我会尽最大努力帮你恢复细胞活力，之后这些细胞看似饱满充满生机，实际上仍有不小隐患。如果你不努力，早晚会回到现在的状态。魅影号上有一位十一级高手，相信他能够指点你修炼，别人给予你的永远不真实，只有自己具备强大实力才可以破除命运枷锁。下面注意了，源能力合韵离骚。”林西索背后陡然分离出绿色光带，这光带储存着精纯的生命能量。

　　光带瞬间将莉莉丝裹了个严严实实，之后两人好似拥抱在一起，在金色光焰和绿色生命能量脉动下逐渐治疗。

　　半个小时后，沉沦之刃又急又快释放出能量，接下来要利用中子刀扩充细胞承受极限。这种微观手术难度极大，林西索能力再强也无法兼顾莉莉丝体内所有细胞，只有身为神器的沉沦之刃才能巨细入微进行全方位操控。

　　沉沦之刃不愧人类终极刀兵，虽然已经变得残缺不全，但是做一次手术对他而言还是相当简单的事情。

　　林西索左手探向金属书，取出一团亚沙之泪恢复背后光带。随着不断注入生命能量，莉莉丝的面孔有了一丝血色，好似一株枯萎鲜花又得到些许生机，重新焕发出活力。

　　“好，非常棒。”林西索赞不绝口，因为莉莉丝配合得相当完美，只要心念传递过去这女孩立刻做出反应，如果每位病人都能如此配合医者，相信医者会高兴得疯掉。

　　“我真的很棒吗？”莉莉丝不停喘息，老实说她的脑子很乱，第一次与年轻男子靠得这样近古井无波心绪受到影响，心脏至少跳快半拍。这在以前是不可能发生的事情，几乎条件反射去执行对方的命令，不过这种“无心”效果更好。

　　“没有再比你出色的女孩了，你的忍耐力和反应力堪称一流，如果成为星际游轮船长，遇到你是敌人的悲哀。”林西索实话实说，在他眼中莉莉丝已经成为麾下最为出色的女船长。

　　莉莉丝心乱如麻，除了母亲和紫苑号船员，没有人这么直白夸奖过她。尤其是经常遭遇冷言冷语，林西索的一句赞扬让她甜到骨子里，脸颊微微透出绯红。

　　五个小时在煎熬中度过，蜃楼号的核子太阳关闭一座，竹楼前变得有些昏暗。

　　莫妮卡心急如焚，她的女儿在里面不知怎么样了，林西索是否有能力让莉莉丝康复起来，这些她都不知道。恨不得抬脚冲进去，然而又怕打扰治疗，所以强忍着烦躁心情，在门前不停踱着步子。

　　“莫妮卡船长，快进来帮忙。”林西索猛然间呼唤，莫妮卡闪身进入竹楼。

　　只见竹楼中长椅已经化为灰烬，莉莉丝浑身赤裸躺在淡淡绿光中沉睡。莫妮卡急忙问：“林船长，我的女儿她还好吧？”

　　“嗯，基本上度过危险期，最后注入生命能量时遇到了一些麻烦。刚才莉莉丝身上变得滚烫，并且释放出强力辐射。这种辐射差点把我击伤，还好事先早有准备。”林西索擦了擦汗水，心有余悸的说道。

　　这次除了损失大量亚沙之泪，还搭进去不少金色离心草，莉莉丝本来精神力就高于常人，在生命能量和离心草双重作用下激活了基因中潜藏的能力，若不是沉沦之刃先行察觉有变，林西索很有可能被乱窜辐射干掉，可见此女潜力有多么可怕。

　　“太好了，莉莉丝终于康复了！”莫妮卡泣不成声，多年祈盼终于实现，心情有激动也有喜悦，此刻的感觉无法用言语表达，只剩下哭声。

　　林西索有些感慨，损失紫苑号莫妮卡尚且刚强，面对女儿时却再也不是叱咤冒险区的女船长了，而是一位泪水很多的慈母。

　　“您先听我说，莉莉丝必须勤奋修炼，等我灌注的生命能量与细胞完全融合才是真的康复。我们魅影号有一位十一级高手名叫宇天行，以火女资质应该能请动他老人家教导。瞧瞧，莉莉丝把身上衣物都烧毁了，赶紧抱她回魅影号好好休息吧！”林西索转过头去，当着人家母亲的面把女儿看光光，感觉有些不妥。

　　“宇天行？好像听过这个名字。先不管修炼之事，救命大恩即使莫妮卡粉身碎骨也无法报答，我们母女愿意加入您的麾下，效忠魅影号。”莫妮卡真心实意归附，奋斗目标便是让女儿好转，现在这个目的达到了，自然要偿还天大恩情。

　　“好，我接受你的效忠，人心都是肉长的，你对莉莉丝的好让人感动，而莉莉丝为了让你放心付出颇多。”林西索神情一怔，郑重的说：“莫妮卡，你要在两年内尽力培育莉莉丝，我敢说莉莉丝具有成为星际游轮船长的天赋，好好引导将是惊艳之才。紫苑号已成为过去，你们母女需要振作，并且更加发奋图强。”

　　莫妮卡点了点头，深以为然。

　　几分钟以后，莫妮卡从竹楼中翻出衣物为女儿穿好，抱起莉莉丝回转魅影号，今天是很重要的日子，她们母女有了未来。

　　林西索刚回到船上，康纳便屁颠屁颠跑了过来，压低声音说：“老大，我有好消息汇报！君天佑终于松口了，他愿意拿出一些实质性东西换取治疗机会。没说的，老大您的医术真牛。”

　　“君天佑说了些什么？”林西索没想到康纳这么快便有收获，如果对方拿出的东西不够吸引人，此事要先放一放。

　　毕竟君天佑的生命并无威胁，此人只想恢复修为，而代价却是魅影号凭着机缘和古代药剂师日记收集到的珍贵之物以及大量亚沙之泪，赔本的买卖林西索可不会去做。

　　“是这样，君天佑愿意提供驯养十六种虫族的办法，其中第一例是排在奇虫榜第一百七十五位的鹿角虫，我看过资料可以帮助冲锋，其他那些虫族驯养出来各有用处，是相当不错的交换条件。”康纳嘿嘿直笑，以后他便是魅影号虫师了。

　　“还有呢？不会只有一些驯虫技巧吧？”林西索问道。

　　“这仅仅是第一项。第二项，君天佑说可以帮助船长更加有效的使用虫族动力源，不过他要抽取整个动力源的十分之一作为报酬。第三项，君天佑有一定几率帮助船长驯服毒虫，让其听命行事，不过他要领走一只七彩蜗牛。这老小子把咱们的筹码摸得门清，我和他软磨硬泡，最后答应付出四件物品，让老大您来判断其中的价值。”康纳一边说着一边察言观色，生怕林西索对他的工作不满意。

　　“说来听听，是什么样的物品？”林西索大感兴趣，前面三项已然不错，对这四件物品更加期待。

　　康纳开始讲解：“第一件嘛！是一只虫笛，可以释放出隐晦波动扰乱低级脑虫命令，让虫族自乱阵脚一段时间，对于高级虫族无效。第二件是虫媒介，在虫族长期生活的星球上有些植物需要虫族授粉才可成长，这种媒介便是移植当地植物的关键。第三件很不错，是一件由第一银河大创师精心打造的虫甲，肯定适合我啦！第四件乃是一张捕虫网，别说是虫族就算星际游轮陷进去也很难逃脱。”

　　林西索沉思片刻，断然拒绝道：“不行，我要君天佑列出每一级虫师所达到的程度，并且阐明如何进修。回来的路上我得知这艘B级蜃楼将有一场拍卖会，等举行拍卖会你扮得成熟些和我走一趟。”


第269章 去留

　　凉风阵阵，夜影迷离，轻纱般的薄雾弥漫在湖畔之上。转眼间魅影号已经停泊在湖畔十几个日日夜夜，对于船员来说这是一次颇为惬意的假期。

　　每一天，大家都会到街面扫货，看到精致可口食物便呼朋唤友前去品尝。

　　隔上五六天，蜃楼号广场上举行古典话剧，整艘船洋溢在节日庆典之中，很快便要举行一场盛大拍卖会。

　　连日来康纳除了要与君天佑打交道，还要与众多商铺老板讨价还价。魅影号需要购置大量物资，因为林西索在药剂学领域不断扩展，“胃口”随之越来越大。

　　值得一提的是，自从紫苑号恒波树人加入七彩蜗牛巢穴后，空间断层得到进一步巩固，并且以缓慢速度扩张。毋庸置疑，魅影号的载重量正在增加。

　　到了拍卖会前一天，林西索坐在船长室翻看拍卖会宣传画册，只见一张薄纱上不停变换图像，图像边缘罗列出各种数据注明该物品底价和属性。

　　魅儿慵懒地坐在办公桌上，一对翅膀折叠起来收在背后，甜甜的外表配合妖娆身形，简直是男人梦寐以求的尤物。

　　林西索挑了挑眉，不经意间瞥向魅儿胸口，暗道这丫头太妖媚了。忽然，轻纱上的一件拍卖物吸引了他的目光，急忙调出相关信息仔细观看。

　　“咦，这种东西也有得卖吗？”魅儿瞪大眼睛，感到十分惊奇。

　　“孔雀，帮我查证一下，摩根黑晶是不是制造第四件禁忌之物的主要原料。”林西索面色凝重，本以为只有第一银河才可以买到摩根黑晶，谁知此物出现在界外银河冒险区，虽然来历比较蹊跷，但是不失为一次机遇。

　　金属书就放在桌面上，很快翻到第四页。前面三页分别储存着摩根之藤，硅基心脏，以及恐惧荆棘的种子。第四页显现出大量内容，最后画面停留在一块黑色晶体上，孔雀以非常肯定的语气回答说：“不错，有了摩根黑晶便能制造出第四种禁忌之物，黑凤凰寂灭炮。远要比叶家研制出的分解射线枪强很多。可惜，这块摩根黑晶体积差了些，只能作为一件单兵武器，无法应用到炮台区。”

　　林西索微微一笑：“孔雀，这样一块摩根黑晶已经价值不菲，只要培琳制造技术过硬，即便我一人对上D级星际游轮也能凭借黑凤凰寂灭炮取胜。想当年魅影号对上那名邪修的时候，如果对方有此炮护身，当时的魅影号连施展船战技逃跑的机会都没有。”

　　金属书封面不停变幻色彩，孔雀回应：“确实能够助长单兵作战实力，不过这玩意充能有些慢。若是船长得到君天佑那张捕虫网，配合使用威力更强。”

　　“嗯，摩根黑晶本船长势在必得。孔雀，你再帮我检索一下，看看此次拍卖会还有什么物品对船上有用？”林西索说着将轻纱折叠起来递了过去。

　　刚才林西索只是出于兴趣随意翻看。除了那些主要拍卖品之外，还有许多次要拍卖品，只需在拍卖会期间从网络上竞价，等拍卖会结束后服务人员会以最快速度送货上门。

　　竞拍一般拍卖品就要考验购买者的学识和眼力了，捡便宜几率通常很小，不过每一艘星际游轮情况不同，有些物品也许对船上更有用。

　　时间不大，孔雀从拍卖物品中找到一块锡陨石，要知道这是守护药剂重要原料。

　　林西索非常满意，此次拍卖会涵盖品种极为丰富，不但有摩根黑晶，竟然收集到锡陨石这种偏门材料。

　　目前魅影号并不缺炼晶，不过为了长久打算，还是要尽量节省一些。家大业大花销如流水，未来要培养一支船队，依靠二十几万单位炼晶谈不上充足，林西索在心中祈盼没有人与他竞拍，这样便能捞到实惠与好处。

　　孔雀列出一份清单，船上众人职业跨度很大，如果有看中装备和物品，可以在拍卖会期间在场外竞拍。亲自出席拍卖会之人多半是冲着重点拍卖物而来。只是魅影号名不见经传，拍卖会现场好的座位都留给那些名气较大船长，康纳死皮赖脸才搞到角落里的两张票。

　　这些天莉莉丝的恢复情况很可喜，不过林西索并未急着请宇天行教导此女，这女孩长期营养不良，总要精心调养两三个月才行，而莫妮卡已经开始裁人。

　　此刻，魅影号会议室聚集了很多人，他们都是紫苑号元老。莉莉丝面色淡然坐在门边，莫妮卡则居中稳坐。

　　良久，莫妮卡高声说道：“诸位，紫苑号不幸陨落，值得庆幸的是大家无恙，活着便充满希望。你们也都看到了，莉莉丝正在一天天康复，我的心愿已经达成。现在最放心不下的便是大家去处，赶巧这些天B级蜃楼来了许多星际游轮，其中不乏B级和很有名气的C级。良禽择木而栖，良臣择主而仕。有心离开的人我莫妮卡愿意奉上一百五十百单位炼晶，还想继续跟随我的人发放三十单位炼晶。至于我们母女能不能东山再起，恐怕遥遥无期，所以希望大家考虑清楚。”

　　三十六个人你看看我，我看看你都不知如何是好，虽然早有心理准备，但是等到直接面对之时，心中却有些不是滋味。

　　第一个发话的是位年轻船员，此人站起身痛快的说：“船长，就等着您说这句话呢！我已经找到一艘新船，很抱歉不能再为您效力了。”

　　“好，吴川做出了表率，还有谁愿意退出？”莫妮卡边说边从脚下箱子中取出黑袋子，袋子里面传来“哗啦哗啦”响声，周围几名船员当即动容。

　　不等其他人站出来，莫妮卡身边的老者忽然发话：“莫妮卡，此事对于我等太过突然，可否容我们私底下商量半个小时？人老了，这把老骨头可经不起折腾。”

　　老者这一开口得到不少人赞同，莫妮卡点了点头说：“杜辉老师，您和玛丽安还有程普老师，是跟随我父亲的老人。您三位到了任何一艘船上都要比跟着我享受得多，若是你们老三位要离去，在下愿意每人支付一千单位炼晶。”

　　“嘶，一千单位炼晶？”好多人倒吸一口冷气，不过想想这三位“老船员”的修为也便释然了。

　　名叫杜辉的老者起身走出会议室，迈着不急不缓步子登上甲板，他的身后跟着两道身影，一位是金发碧眼老女人，一位是鹰钩鼻子中年男子，三人来到船头极目远眺竟然都选择了默然不语。

　　“杜老，您在想什么？”鹰钩鼻子中年人沉稳性终究差了一步，最先开口说话。

　　“唉！在想莫妮卡的父亲，那个有些窝囊的老家伙。当年紫苑号如果不是你我三人辛苦支撑，早已落魄。还好老家伙生了一个不错的女儿，莫妮卡二十年来做得相当不错。只是赚到的炼晶全要搭在莉莉丝身上！紫苑号啊紫苑号，尚未展翅翱翔便陨落了，想起过往一幕幕总让人伤心。”老者摇了摇头长叹一声。

　　金发碧眼老女人突然说道：“你们两个家伙别绕弯子，咱们三人当中只有我一人孤苦伶仃，已把莫妮卡看待成自己女儿，谁离开我都不会离开。有什么好商量的，不想干了拿着炼晶走人。”

　　杜辉不急不缓说道：“玛丽安，咱们是朋友，当然要聚在一起商量此事，你们二位如何看待林西索这个人？又如何看待魅影号呢？”

　　“林西索？呵呵，这魅影号船长倒是很了不起，那么多药剂师都治不好莉莉丝的病，他却能够手到病除，说明在药剂学领域非同小可。若说魅影号，船员都很年轻，另外那些客房住着强大武修士，远要比你我三人更加厉害。”鹰钩鼻子中年人一边说着一边思考老者问这话的目的。

　　玛丽安接过话题：“程普，你仅仅看到了表面。难道没发现魅影号具有无法想象的向心力吗？船员是真心为船长打拼，工作起来没有一丝杂念，经常忙到深夜也不休息，甚至放弃修炼。再看看紫苑号这些人，炮手吴川已经拉着几名船员投奔其他星际游轮。这个林西索很不错，不随意接纳新船员，其实吴川最先投靠的对象是他们魅影号。”

　　杜辉沉默片刻，转过头来看向两位老友会心一笑：“你们啊！一对笨蛋。就没发现魅影号浓郁的宇宙能以及莫妮卡最近的状态有什么不同吗？”

　　听到这话，玛丽安眼前一亮说道：“对，是有些不一样。魅影号宇宙能充足是个武修士就能感应得到，这没什么好说的。关键是莫妮卡，她怎么突然间拿出那么多炼晶？也不似前些时候自怨自艾了，起初以为是莉莉丝的原因，细细想来她的精神面貌与先前没有多大区别。”

　　杜辉哈哈大笑，传达心念道：“说对了，问题就在这里。咱们的小莫妮卡虽然没有明说，但是却留下了不少线索。我敢打赌，事情关键在这个林西索身上。如此一来，你我三人便要帮莫妮卡一把，将心性不稳之人剔除出去方可成事。”


第270章 装扮

　　三位紫苑号老人简单合计一番有了主意，讨论时间结束后回到会议室。这时候大家正在小声议论，看到三人到来齐刷刷看向他们。

　　“大家静一静，莫妮卡船长让人失望！长期以来为了治疗莉莉丝，使得紫苑号二十年时间未有寸进，我们三人痛心呀！好了，我等会选择一个恰当时间离开此地，大家请便吧！”杜辉说完拂袖而去。

　　玛丽安有些不忍地看向莫妮卡，可是在程普拉扯下还是离开会议室，莉莉丝坐在门边目光中露出些许狐疑。

　　“哗”三十余人群情激动，有的人说三老忘本，有的人说应当如此，每个人都有不同看法，最开始翘尾巴的吴川使个眼色，立即有十几人站了出来。

　　吴川带头说道：“莫妮卡船长，我们在紫苑号上打拼这么多年，没有功劳也有苦劳，一百五十单位炼晶是不是太少了？最起码要提高一些。”

　　“是啊！太少了，遣散费这么可怜，小气的女人。”众人越说越难听，丝毫也不把莫妮卡当回事了。

　　“吴川，你想要多少？”莫妮卡冷笑，这个炮手是紫苑号老炮手的儿子，在船上素有人脉。当然，狐朋狗友居多，只是没想到杜辉三人竟然有意离去，心中难免涌起树倒猢狲散的凄凉。

　　“呵呵，船长的家当真不少，这些年存了不少私房钱吧？哥几个，你们说五百单位炼晶怎么样？也够吃喝一段时间了，是不是？”吴川抱着肩膀很大胆的上下打量船长，以往他从来没有这般无礼过，今天觉得很是“扬眉吐气”。

　　莫妮卡为了维持船长气度很少打扮，其实她的姿色非常出众。尤其是和一帮小伙子生活在一起，刻意让自己显老。只是花再多心思也难掩天生丽质，吴川这小子很早以前便动过邪念，只是紫苑号上有三老压着才没有生出事端。

　　吴川的要求绝对过分，一般而言基层船员遣散费大概在三十单位左右，中高级船员也不会超过一百五十单位，莫妮卡的开价已经相当优厚。

　　炼晶一直是稀缺物品，虽然林西索近两年收获颇丰，但是在界外银河，在第二和第三银河炼晶始终是珍贵之物。莫妮卡念在这么多年的情面上照顾大家，从魅影号账面上借来一笔炼晶加上全部积蓄，这才凑够箱子里的数目。可惜适得其反，让这帮贪婪的家伙觉得船长私设小金库，想狠狠咬下一块肉再走。

　　“怎么？莫妮卡船长，还没结束会议吗？”不知什么时候会议室突然多出一道身影，完全是凭空出现，此人露出皓齿冲着门边笑了笑。

　　莉莉丝脸蛋微红，来的非是旁人正是林西索，也只有魅影号船长能够通过瞬间移动在船上神秘出没。

　　“林船长，对不起，占用了会议室这么长时间。”莫妮卡有些拘谨，她宣誓效忠林西索等于魅影号一员，有些拿捏不准该以什么样的姿态听命于这位年轻船长。

　　“嗯，我没什么事情只是过来转转。莫妮卡船长借了这么一大笔炼晶，原来是想遣散船员。不过有些人给脸不要脸呀！真当自己是盘菜吗？”林西索眼中现出杀意，看向带头闹事的吴川。

　　“你，你说谁给脸不要脸？”吴川气极败坏，他现在可是十几人的首领，自我感觉良好。

　　“好了，看在莫妮卡船长的面子上，一百五十单位炼晶的遣散费。你们愿意留就留，不愿意留趁早滚蛋，别忘记这里是魅影号，我还要给莉莉丝疗伤。”林西索手中变戏法似的多出一缕黑烟，立刻让人想起这位年轻人除了是魅影号船长还是手段高超药剂师。

　　“呃，一百五十单位也没什么不好，新船长还要我侍奉，老子再也不想在这个魅影号上呆着了。”吴川三角眼中写满惧意，这小子就是一个欺软怕硬的无赖。

　　十五个人领取炼晶后快速离去，他们一刻也不愿多呆。

　　等吴川顺着缆绳滑到停泊码头后，撇着嘴吐了一口浓痰说：“呸，什么玩意？莫妮卡那臭婊子肯定卖身给姓林的了，他们指不定在床上怎么热乎呢？这他妈就是一个闷骚的女人。”

　　“吴头，经你这么一说确实有些蹊跷，魅影号肯借莫妮卡炼晶，鬼才信。不管那么多了，咱们大家都跟着你走，下家找好了吗？”有船员起哄问道。

　　“找好了，新老板出手阔绰，以后大家便在建炎号上奋斗。”吴川得意地看向远处，那里停泊着一艘气派非凡古典大船。

　　吴川找工作时建炎号船长大方的认命他为采办，负责对外买卖事宜，而且言明正在招收船员，可以尽量介绍到船上工作。

　　采办原本是副官职责，却十分意外地落在吴川头上。这小子以为自己时来运转，高兴的两夜没睡好觉。所以莫妮卡提出遣散时第一个跳出来对着干，因为他信心膨胀。

　　天气有些寒冷，码头上十五人越走越远，他们甚至高唱船员之歌以示庆祝。

　　三十六人走了十五人，看杜辉三老的意思也是回房间整理随身物品去了，会议室剩下十八人。

　　“你们有什么打算？是时候做出决定了。”莫妮卡扫了一眼，第一次觉得有男人在身边能够给她带来底气。

　　“船长，我想知道您今后的打算。”从船员中越众而出一名年轻人，他的年纪与林西索仿佛，戴着金边复古眼镜显得文质彬彬。

　　“杰瑞，我本人要跟随林船长一段时间，因为莉莉丝要治病。而我也不是什么船长了，船长生涯已随着紫苑号的毁灭完全结束。”莫妮卡身形微晃，虽然林西索私下里和她透露过一些计划，但是每当想起紫苑号都会产生钻心疼痛。

　　杰瑞抬了抬眼镜，郑重的说：“我愿意留下，您在我心中永远是莫妮卡船长。当我在港口徘徊为了一单位炼晶疲于奔命的时候，是紫苑号栽培了我。吴川忘恩负义之辈，他没有资格追随您。”

　　莫妮卡点了点头，看向周围问道：“其他人呢？你们不用有那么多顾虑。”

　　“我李威龙愿意留下。”又站出来一位年轻人，此人胡子拉碴长得相当魁梧。

　　“呵呵，我李云梅可不想离开莫妮卡阿姨。”说话之人是为数不多几名女船员的小头目，她是李威龙的妹妹，既然哥哥都表态了，做妹妹的没有理由唱反调。

　　十八人最后留下来九人，让这九人感到惊喜的是，杜辉三老去而复返，言明会安安稳稳住在魅影号上。至此紫苑号人员缩减到十二人，如果再算上莫妮卡和莉莉丝母女便是十四人。

　　“不错，这正是我想要的结果。”林西索满意地带着莉莉丝离去，调养火女的身体堪称巨大工程，每次都要耗费许多珍贵药物，幸好魅影号现在负担得起，不至于像以前一样勒紧裤腰带过日子。

　　裁员风波后的第二天，生态圈三颗核子太阳交相辉映，远方划来许多船影，停泊码头几乎被船只占满，听当地居民说这是百年不遇的景象。

　　“康纳，我的爱将，你准备好了吗？”林西索摸了摸沾上去的两撇小胡子，又穿上他那身体面的贵族管家装束。

　　“啧啧，老大，能不能换身行头？”康纳使劲揪住领结，有这东西在脖子上觉得透不过气来。

　　此时的康纳头发三七分，穿上考究企鹅服，做了很多可笑化妆。接下来他的任务是扮演一位低调的贵族少爷。也没办法不低调，谁叫他只搞到角落中的两张座票呢？

　　“别抱怨了，只用几个小时，中间还有休息时间。虽然拍卖会持续三天，但是我们需要的两件物品都在第一天竞拍。”林西索顺手抄起文明棍，飘起身来磕了磕黑亮皮靴，经过精心伪装没人看得出他穿着一身冒牌货。

　　“行，我小康康舍命陪老大。”康纳拍着肚皮保证，然后很斯文的抄起黄金手杖走向甲板。

　　出行前林西索已经和康纳演练一遍，二人尚未踏上甲板便消失在原地。

　　林西索深谙财不露白的道理，拍卖会上总有大宗交易，尤其是摩根黑晶这种东西十分稀有，所以不打算以真面目示人。

　　不片刻，林西索和康纳已经瞬移到小树林中，这里距离街面很遥远，通常没有人过来。

　　“老大，你听我的声音变了，培琳设计的小玩意真管用。”康纳手舞足蹈，再也不去动他的领结了。

　　“这算什么？很容易被别人扫描出来，瞧我的。”林西索从树上摘下一片指甲盖大小叶片，然后在指间捻动，接着把叶子吞了下去。

　　“咳，咳，怎么样，声带是不是变了？”林西索嘴中吐出沙哑声音。

　　“哇，老大，你这声音真难听！”康纳实话实说，做了一回老实人。

　　“还没完呢，接着看这个。”林西索身上冒出淡淡金色光焰，之后脸色变得极为难看，苍白得没有一丝血色。

　　康纳大惊失色，关切的问道：“老大你生病了吗？不会是被莉莉丝传染了吧？”

　　“去，本船长健康得很。叶片经过分解可以使声道长出一层毛茬，所以声音有些难听。脸色更好伪装了，只要屏蔽黑色素就可以了。如果和B级星际游轮船长竞价，只有这样才保险些。”林西索背起手向前走去，街面上人流如潮，拍卖会十五分钟后便要举行。


第271章 惊喜

　　偌大的拍卖大厅中机械人来回穿梭，一张张考究悬椅飘浮在空中。

　　林西索和康纳进入会场后好不容易才找到他们二人的位置，只见犄角旮旯里添加了几套充气沙发，完全是会场服务人员为自己搞的“福利”，额外售出几张座票罢了。

　　“啧啧，真差劲，完全突显不出本公子的气魄。”康纳松了松领结，摆出一副嫌贫爱富的阔少嘴脸。

　　“少爷，您说得对，怎么来晚了只有这种地方坐，B级蜃楼号不过如此。”林西索抬起下巴，趾高气昂的附和起来。

　　二人如此做作顿时引起周围人反感，林西索要得便是这种效果，这正符合那些贵族特点。

　　前面几名年轻女子转过头来瞥了一眼，翻着白眼小声嘀咕：“哪来的肥猪和公鸭嗓？没钱弄好的座位还要摆谱，真讨厌。”

　　她们的声音虽小，但是以林西索和康纳修为都能听到。康纳呲牙一笑，觉得这些女人姿色还不错，只是嘴巴刻薄了些。

　　“呃，这种猪哥竟然对着我笑，太恶心了。”中间女子连忙回头，来回搓动胳膊郁闷得够呛。

　　听到此话康纳苦笑，这身行头实在不讨人爱，把他良好的女人缘全部给抹杀了。

　　“咣”一声巨响，会场正前方一面巨大铜锣闪出千百道电弧，无论远近瞬间安静下来，光屏上显现出“拍卖会现在开始”几个大字。

　　这时候，托盘机械人飘到林西索近前送上竞拍器，服务速度算是创下整个拍卖会最慢纪录了。不过也难关，这个位置确实有些偏，除了前方大屏幕，视线几乎被悬椅挡住。

　　康纳悠哉悠哉，反正他就是一个托，真正主事之人是老大，拍卖会结束后拿到想要的物品立刻闪人。至于一些次要装备和物品，则由魅儿和哈雷在网络上进行竞价。

　　“女士们，先生们，船长们，大家好！我是这次拍卖会的主管，首先让我来介绍一下这次拍卖会的背景。大概半年前，我们蜃楼号的老船长辞世，继任者是老船长第五玄孙，科莫多先生。为了答谢大家百年来的支持，科莫多先生特意拿出一些珍贵物品交由我方进行拍卖。不但如此，科莫多先生还联系了许多好友，其中不乏精英级星际游轮船长，拿出船上的藏品支持此次拍卖。说得简单些，我们求的是人气。说得场面些，是结交四方朋友。说得功利些，则是让大家能够从中得到实惠。本次拍卖会尾声阶段将隆重推出十八件宇宙奇物，这背后意味着什么，我想就不用多说了。”主持人微微一笑，看向拍卖会场所有人。

　　“嘶，宇宙奇物？真是惊喜，没有列在宣传画册中啊！好神秘。”有人缓过心神最先惊呼起来。

　　“果然大手笔，不知等级如何。即便是一般的宇宙奇物，我们家族得到几件也能提升基层实力了。”议论声音越来越大，几分钟后会场又是一声锣响。

　　“好了，虽然宇宙奇物对于星际游轮发展十分重要，但是我们这次拍卖会还有许多其他珍品。为了增加惊喜度，拍卖途中将随机增加宣传画册中没有列出的神秘物件，是好是坏就要考验各位船长的阅历和眼力了。其实每艘星际游轮的特性会有很大差别，每位船长的喜好也截然不同，如何抉择？价高者得。下面亮出本次拍卖会第一件物品，一颗来自达蒙星系的达蒙果，无底价拍卖。”主持人的口吻很有诱惑性，将会场气氛完全调动起来，甚至掀起新的高潮。

　　“神秘物件？好有趣，真的很期待呢！”年轻女子交头接耳，女人往往比男人更加好奇，这次拍卖会可以说充分满足了那些阔小姐猎奇心理。

　　“达蒙果？”

　　林西索怔住了，拍卖会确实给了他颇多惊喜，别的人或许意识不到达蒙果的真正用途，然而跟随月星学习之时，月星反复提到此物，说是能够配置出青春永固药剂，而且已经收集到百分之八十原料，只差几种稀罕物了。

　　人类文明发展至今，很多极端药剂师把衰老看待成一种“病”，甚至狂妄的要治疗衰老，从而达到与宇宙同寿宏伟目标，至少要像恒波树人那样活上数千万年。

　　经过无数药剂师专研，虽然没有找到真正长生不老之法，但是变向研究出控制人类衰老基因的药剂。达蒙果正是其中原料，女性药剂师对此物简直趋之若鹜。

　　“好，好一颗达蒙果，我出三百单位炼晶。”一位山羊胡船长高声说道，手中拍卖器立刻将其身影打到光屏上。

　　“这位先生出价了，还有出价更高者吗？”负责拍卖的主持人兴奋起来。

　　紧接着一名红发女士开口道：“我出七百单位炼晶，达蒙果这种东西虽然不能移植，但是很有用处。”

　　达蒙果是青春永固药剂一味主药，不过想要配置出药剂还需收集许多奇珍，再者男人更注重培养实力，只要修为提升上去也可以大幅度提升寿命并让样子显得年轻。就像宇天行那种老家伙，外表看上去像健壮小伙子，所以即便大家了解到达蒙果底细想要购买，开始便有人提价到七百单位炼晶，也是观望者居多。

　　“一千单位炼晶。”林西索拄着文明棍，站在康纳身边波澜不惊出价。

　　“唰”至少百余道目光扫视过来，谁能想到这种地方竟然坐着一位大金主？

　　康纳很“腼腆”的回视那些年轻女子，腰板挺得笔直。不过很可惜，他那圆滚滚肚皮反弹回去很多“善意”目光。毕竟能来拍卖会的女人都不简单，不是跟着某位船长私交甚密，就是与贵族有关，想吊金龟婿也要瞧得上眼，一千单位炼晶并不能打动她们。

　　“啧啧，还真有几个漂亮妞。”康纳无视几位女士的男友试图眉目传情，结果是制造大量鸡皮疙瘩。

　　“咳，少爷，您看我的出价还可以吧？”林西索躬身问道，示意胖子低调些。

　　“呵呵，马马虎虎，帮拍卖会拨个头彩。”康纳惬意的靠在沙发上，享受周围各种人的目光，心道：“老子很强大吧？卖票的家伙肯定没想到这个小角落会有如此曝光率，不过老大买一颗果子回去做什么呢？真是奇怪。”

　　“达蒙果，一千单位炼晶，还有哪位先生女士愿意加价？”主持人一边激昂吆喝一边圈引图像，对着达蒙果做了几次特写。

　　在拍卖会最上端建有一圈环形花园，景色宜人。花园中只接待尊贵客人，一共二十四处窗口，里面究竟坐着什么人不得而知。

　　忽然环形花园一处大理石窗口垂下一条手帕，只听一把极好听声音说：“这颗达蒙果呈色不错，一千五百单位炼晶。”

　　当听到手帕主人的声音，最开始出价的小胡子男人当即闭口不言，一副失去兴趣模样。而开价七百单位炼晶的红发女士略微皱眉，毅然加价道：“达蒙果对于药剂师很珍贵，我愿意加价一百单位。”

　　林西索看向高处，感觉有目光同样在注视他。此次拍卖会显然来了许多很有实力买家，这名女子语气似乎随和，实则释放出淡淡精神威压，让人十分忌惮她的存在。

　　“我出两千单位炼晶。”林西索并不为精神威压所动，看到达蒙果的时候便志在必得，即使不为自己着想也要为月星搏上一搏。

　　康纳买票的时候递交了五千单位炼晶作为保证金，这笔款项将直接从拍卖物品竞拍中扣除，所以进到拍卖会现场肯定是实力不俗之辈。

　　“咦，有人想跟我抢夺达蒙果吗？两千五百单位炼晶。”大理石窗口显现出一名年轻女子，这名女子很随意地坐在窗栏上，身穿高领黑色风衣，双眼是很稀少的金色，手中轻轻一抓，那条手帕碎裂成千百“梅花”，纷纷攘攘从高处洒落。

　　“哇，好漂亮啊？”康纳尽显猪哥本色，喉咙蠕动使劲咽了咽口水。

　　女子出现后林西索微微皱眉，本来以为拿条手帕会是阴柔之辈，然而对方给人的感觉如利剑出鞘，非常刚硬而且盛气凌人。

　　林西索收回目光弯腰说道：“少爷，达蒙果买回去给主母做研究会是一件不错礼物，可是对方已经开价两千单位，该如何是好呢？”

　　康纳得到暗示，立刻抖起来大声骂道：“蠢才，既然给母亲买礼物，只能做冤大头了。”

　　林西索心中暗骂康纳活宝，承认自己是冤大头，等会指不定有多少冤大头在此地产生，坐在窗口的女子若是继续竞价，岂不是也成了冤大头？

　　转回身来，林西索沉稳的讲道：“诸位听到了，我们少爷孝心可嘉，所以加价一百单位炼晶。”

　　周围议论纷纷，两千六百单位炼晶买一颗不知道什么时候能够配置药剂的达蒙果似乎有些昂贵。

　　窗口那名女子忽然笑道：“二位，你们怪有意思的。处心积虑为了达蒙果，如果接下来我出价三千单位炼晶，你们会不会继续跟下去呢？”

　　林西索脸色陡变，老实说两千六百单位已是他的极限，若是对方真的出价三千单位炼晶，要不要将这场“游戏”继续到底？


第272章 黑晶

　　拍卖大厅一下子变得很静，所有人的目光集中在林西索身上，看他如何回答。

　　“呵呵，这位小姐如果有意的话，不妨竞价试试看。”林西索淡然一笑，刚才险些被对方的精神力量趁虚而入，无论是两千单位炼晶还是三千单位炼晶，对于现在的魅影号来说都不成问题。

　　“好，有胆，此物就让与先生！”金眼女子并没有针锋相对下去，因为她只是听说达蒙果有巩固青春特性，出于女人天性好奇罢了。来到此地的买家即便坐在大厅之中也有很多来历不凡之辈，比如说角落中这一胖一瘦两名男子就能轻易出价两千六百单位炼晶，再高的价格即使是她也承受不起，所以放弃意气之争。

　　能够在界外银河冒险区打拼必是心性坚韧智计百出之人，不可能出现任性妄为举动，那种人如果存在恐怕早已淹没在虫潮之中。林西索既然无视女子的精神影响，就说明已经胜过对方一筹。毕竟达蒙果只是青春永固药剂的一味药，不会像那些名动四方奇珍一般让人争得头破血流，再竞价下去对双方都没好处。

　　“两千六百单位一次，两千六百单位两次……成交。”主持人轻出一口气，这个开局虽然没有意料中那样火暴，但是加价尺度颇大，所以结果还不错。

　　主持人接着介绍道：“下面让我们看一看第二件拍卖品，是一组很不错的空间装备。它们来自一位很有传奇色彩的星际游轮船长，此人便是最近声名赫赫的沙金威沙船长。”

　　“什么？银蛇号沙金威，此人来了吗？”拍卖大厅中躁动起来，林西索瞳孔收缩，在宣传画册上曾经见到过这套空间装备，然而底价太高所以没有竞价的意思，要知道沙金威可是沙展芸的父亲，算起来有一点点渊源。

　　拍卖会亮出沙金威的名头只不过是个噱头，沙金威是否在场还很难说，空间装备的底价定在五百单位炼晶。虽然是一套装备而且内置空间不小，但是林西索并不看重。

　　“好，冲着沙船长的威名，我出七百单位炼晶。”厅中有人出了高价，之后开始快速累积，最后以一千六百五十单位炼晶成交。

　　慢慢的，拍卖会逐渐升温，为了争抢一件稀有物品甚至出现多位船长互相较劲的情况。不过康纳和林西索始终看着热闹，仿佛买到达蒙果后就被现场之人遗忘在角落里。

　　大约两个小时后，主持拍卖之人指着光屏说：“大家请看，这是一块十分稀有的锡陨石。众所周知，大部分陨石是以岩石和铁矿居多，如此纯净锡陨石形成条件极为苛刻。据说锡陨石核心因为碰撞和陨落产生特殊原子，使得质地有些不同寻常。究竟如何我们并没有验证过，此物赌性颇大，一百五十单位炼晶起价。”

　　不等林西索出价，先前想要拍下达蒙果的红发女士抢先说道：“我出价，一百七十单位炼晶。”

　　林西索不由打量对方，二人看上的物品惊人相似。要说达蒙果对于女药剂师有着莫大吸引力很正常，难道锡陨石她也知道用途不成？要知道十二支试管中的配方乃不传之秘，就算月星那种程度的药剂师也未必知晓，不免觉得有些奇怪。

　　“加价，二百单位炼晶。”林西索挥了挥竞拍器，不论对方买去做什么，锡陨石对于魅影号将来的发展至关重要。

　　“咦？”红发女士惊奇望了过来，实在没想到又与角落中的两个家伙撞在一起。

　　“三百单位炼晶。”短暂的迟疑后红发女士再度出价，看得出她也是志在必得。

　　“四百单位炼晶。”林西索仍不松口，甚至都懒得看光屏。

　　二人较劲很凶，一下子将锡陨石的价格提高到八百单位炼晶。这个价值大大出乎主办方预料，主持人甚至暗自揣测，负责鉴定的智者是不是“走宝”了。

　　“哼，八百单位炼晶，阁下拍下此物不会也是送给主母做礼物吧？”红发女士终于忍受不住冷嘲热讽的说道。

　　“是啊！主母想要的东西，我们做管家的都要尽量购买。”林西索轻飘飘回了对方一句，他的底限是一千单位炼晶，再高就宁可花钱买消息自己去寻找了。

　　令人意外的是林西索脚下悄悄生长出青色嫩芽，之后听到一阵心念：“先生可否留下通讯地址？过后我愿意高价和您分割锡矿石，只要一小块就好。您的气息很独特，如果没猜错应该与我一样是药剂师。”

　　林西索微微一怔，红发女士是药剂师，这一点他早猜到了。不过对方操控植物的手段倒是相当高明，另外也很好奇这女人拿锡陨石有什么用。

　　“可以商量，我会给你留下电子信箱，之后另行联系。”林西索暗中使用合韵离骚回复红发女士，讲到与植物沟通他更胜一筹。

　　红发女士眼睛顿时亮了起来，感觉到有些不可思议，要知道她施展的手段只可以单向联系，从未有人能够逆着植物灵觉反馈信息。本以为这名面色苍白贵族管家最多点个头，成与不成全凭天意，却意外的得到准备口信。

　　出外行走大部分人还是讲信义的，红发女士明天要竞拍几件要紧物品，所以不想在锡陨石之上多浪费炼晶。

　　小小插曲后，林西索终于如愿以偿，虽然竞拍价格高于预计些许，但是不用到处奔波寻找锡陨石可以节省很多时间。魅影号发展速度很快，船员少不得出外从事冒险活动，如果制造出众多守护药剂，相信船员的性命将多一层保障。

　　拍卖会一直进行到夜晚，中间休息了五六次，由于拍卖物品都很珍贵，几乎没有人中途离场，每个小时都能掀起一阵高潮，可见主办方很是花费了一番心思。

　　终于，等到了压轴物品上场，那是一块拳头大小黑色晶体，灯光打上去散发出一圈淡淡七彩光晕。

　　“真的是摩根黑晶。”很多人从座位上站了起来，林西索想拿此物制造黑凤凰寂灭炮，然而此物还有一个强大功效，那就是让高等级星际游轮超负荷运转。

　　摩根黑晶之所以珍贵，是因为它能够让星际游轮在一定时间内发挥出双倍甚至是三倍战斗力。等于硬生生拔高一个层次与敌人作战，虽然战斗之后要花费大量时间休养生息，但是有了此物等于救全船人一条性命。这么大一块摩根黑晶至少能用上三到四次，拥有三到四次翻盘机会，谁不觊觎？

　　林西索并不想魅影号走向极端，却也想拿着制造黑凤凰寂灭炮剩下的黑晶边角余料应对危机。即便每次只提升百分之五十战斗力，关键时刻使用出来也是非常不错的一张王牌。

　　不等主持人宣布底价，就有人喊道：“妈的，别和老子抢，青辉号愿意出三千单位炼晶。”

　　“好你的恺撒龙，少耀武扬威，我无极号出价五千单位炼晶。”突然站起来一位大胡子船长，一下子将黑晶的价格提高。

　　“诸位，先静一静。这块摩根黑晶是我们蜃楼号老船长早年间在第一银河闯荡时截获的战利品，据说当时的摩根人很凶狠，而此物又过于珍贵，故此一直没有使用。既然有船长已经开到五千单位炼晶，那么便以五千单位做底，每次加价不得少于一千单位，现在开始。”主持人说完使个眼色，急忙叫人请高手坐镇现场，怕这些船长火爆脾气上来要大打出手。

　　“六千单位。”说话之人坐在大理石窗口，冲着下面微微一笑，正是那名与林西索竞价的金眼女子。

　　“一万单位炼晶。”一副难听的嗓音报出高价，众人的目光又一次集中到某处角落，那里几乎成为胖子贵族与病态管家的地盘。

　　在场之人略微吃惊，实在没想到这不起眼的贵族能有这般实力。有些人注意到林西索胸口别着的金笔，以及衣装暗含的繁复花纹大吃一惊，这是第一银河大贵族的装束。

　　长久以来第一银河是富饶代名词，有的人扫描到林西索胸口金笔立刻在资料库中检索，结果吓得目瞪口呆。资料显示第一银河思科兰蔻家族，后面是密密麻麻资料介绍这个家族的光辉历史，足以把所有人的眼睛映花。

　　“妈的，大贵族，肯定争不过。”最开始出价的两名船长蔫了下去，如果他们知道林西索一身行头就那支古老金笔是真的，不知会做何感想。

　　就在大厅中一片沉默之际，突然有声音飞扬跋扈叫道：“怎么没人出价了？我们建炎号可不管什么贵族，一万五千单位炼晶。”

　　众人望过去，实在未料到又杀出一匹黑马。林西索见到说话之人更是错愕，竟然是他帮助莫妮卡轰走的紫苑号炮手吴川，幸而外貌有所改变没被对方认出来。

　　“切，有什么好趾高气扬的？我出两万单位炼晶。”金眼女子十分不屑，对于吴川不屑一顾，倒是把眼神挪向林西索这边。

　　本以为会上演一场激烈的龙虎斗，然而林西索面色阴晴不定，最终选择了缄默。

　　吴川打了声花俏口哨，丝毫也不顾忌这是什么场合，抬起头说：“美女，哥哥是建炎号采办。两万单位炼晶少了些，我出两万八千单位。”

　　此言一出震惊当场，摩根黑晶再珍贵，两万八千单位炼晶也不是一般星际游轮可以负担得起的，这建炎号究竟是什么来头？


第273章 磁卡

　　“太扯了，两万八千单位炼晶，这小子哪来那么大本钱？”康纳别过头去小声与林西索嘀咕。

　　“不算多，对于咱们第一银河来说，三万单位炼晶一般般。”林西索很隐晦的回答康纳，相对于第一银河的大贵族，两万八千单位确实不算什么。不过放在第三银河势力体系当中就另当别论了，是权倾一些次等星域的巨大财富和能量。

　　康纳只能点头表示赞同，姑且不论摩根黑晶可以提高星际游轮超负荷底限，单单黑凤凰寂灭炮便是一件了不起单兵武器，可以令老大林西索杀入虫穴之时所向披靡，对于那些战斗母虫之类的存在不至于打得那般辛苦，好处是有资格挑战更高级别虫塔。

　　“有没有人加价？再问一次，有没有人继续加价。”主持人极其兴奋，这件摩根黑晶原定计划是以两万五千单位炼晶拍卖出去，现在已经提高不少，提高的数目当中有他一份提成，心里不由乐开了花。

　　“我火宁儿从来没有在拍卖会上吃过亏，今天却接连遇到两位大金主，可见此次拍卖会非常成功。唉，算了，不就是一块摩根黑晶吗？这种杀敌一千自损八百的玩意诸位叔叔伯伯都不感兴趣，火家也就不争了。”坐在大理石窗口的金眼女子微微一笑，推了推手示意大家请便。

　　林西索实在怀疑这位火宁儿是拍卖会请来的托，连续两次经她一搅和，拍卖价格“噌噌”往上涨，不过此女前面又确实高价拍下几件奇珍，让人无话可说。

　　“两千八百单位一次，请各位想好。”拍卖会主持人开始倒计时准备一锤定音。

　　正这时候，林西索突然起身发话：“三万单位炼晶，我们少爷志在必得。”

　　“天啊！又出价了，这人真疯狂。”周围议论声此起彼伏，一些拜金女看向康纳时已不觉得恶心，那一堆肥肉等同金山，还有比这更适合的富家公子吗？

　　吴川的目光好似两把刀子，凌厉的飞向一胖一瘦两个家伙，让他觉得奇怪的是似乎在哪见过这二人，只是一时之间想不起来。

　　“好，非常好，这位先生出价三万单位炼晶，还有谁愿意出价？”主持人的声音已经变得亢奋，老实说第一天的拍卖不温不火，大家都相当理智，不过眼下能够感受到那份炽热。

　　“再加两千单位，我出三万两千单位。”吴川又一次成为会场亮点，不过他的手心全是汗，因为新船长给他的数目是三万五千单位，建炎号拿不出更多炼晶了。

　　“三万五千单位。”林西索淡淡吐出新的数字，这已经是他的承受底限，如果仅仅满足星际游轮超负荷运转肯定不会出价达到如此规模，黑凤凰寂灭炮对于扫荡虫塔大有好处，战略性单兵武器举手投足间能让所有虫王覆灭，即便补充能量有些缓慢，却可以大大提高扫荡虫塔的速度和安全系数，若是运气好找到一两座变异虫塔很快就能弥补这个损失。

　　“你……”吴川眼睛瞪得溜圆，两天前一万单位炼晶对他来说是个难以想象的庞大数目，然而两天后手中掌控着三万五千单位炼晶，如此拖宕起伏际遇让他高兴得发疯，可是对手过于强势。

　　自从出任建炎号采办，吴川的腰杆直了，一扫往日低三下气形象，在主子授意下开始装备自己。

　　外表光鲜的吴川实在没想到拍卖会角落中竟然杀出一匹黑马，事先已经收集资料并邀请蜃楼号当地智者做出预算。智者曾言如果没有意外两万五千单位炼晶应该能拿下摩根黑晶，不过事先接到一点风声火家对此物有意思，却也绝不会高出三万单位，可是面对林西索的咄咄逼人，吴川彻底傻眼了，额头冒出汗水。

　　“三万五千单位，还有谁出价？”主持人的声音颤抖，一块摩根黑晶就卖出小商队辛辛苦苦跑两年的价钱，这真是始料未及之事。

　　没有意外发生，最后摩根黑晶由林西索拍得，加上前面的达蒙果和锡陨石，总共花费三万八千四百单位炼晶。吴川则气极败坏的跺了跺脚，对着随从说了几句话，然后飞速离开拍卖大厅回船复命。

　　第一天的拍卖在争抢黑晶高潮中落幕，其实今天波澜不惊，拍卖会举行的三天时间当中，好东西将一波一波展现，必然有很多B级甚至精英级星际游轮船长站出来争抢，只是那些拍卖物与林西索没有多大关系。

　　慢慢的，拍卖会散场，一些拍得物品的买家前往窗口交付炼晶。

　　林西索经过交易窗口时忽然看到一位中年男子正在使用磁卡。这磁卡的款式和月星给他那张颇为相近，侧耳聆听竟然可以获得不少优惠，心头禁不住一喜。

　　“先生好！”穿着古典宫廷服装的接待员盈盈一笑。

　　康纳感应到接待员是真人，并非那些机械人连忙凑到近前套近乎：“嘿嘿，妹妹你也好，今天晚上吃饭了吗？真可惜，今晚我有事。明天，明天哥哥带你去享受烛光晚餐。”

　　胖子康纳从来都是这般直接，宫装美女捂着嘴轻笑，感受到这些贵族公子也有可爱一面。

　　“真抱歉，来得匆忙，朋友塞了一张磁卡给我，不知能能否获得优惠？”林西索手中晃出一张卡片。

　　“咦，这是冒险公会内部发行的优惠磁卡，先生您先等等。”宫装美女瞬间感受到压力，急忙呼叫主管前来。

　　主管急匆匆赶来，恭恭敬敬的说道：“二位好，我是拍卖会主管，这张磁卡已经通过认证，没想到会是传说中冒险公会高层的特级优惠卡，在蜃楼号上花销可以节省百分之二十五用度，不过上限是三万单位炼晶，也就是说能够为您二位节省七千五百单位炼晶。”

　　“哦，竟有百分之二十五这么多吗？”林西索眉毛挑了挑，实在没料到月星竟给了一张如此逆天的磁卡。

　　主管心说话：“百分之二十五呀！也只有拍卖会上有如此大宗交易，难怪这位拍卖黑晶时眼睛都不眨一下，原来是有备而来。谁拥有这张磁卡，可以尽情打压对手，而且是蜃楼号买单，当初哪个王八蛋与冒险公会订的条款？还好这样的磁卡在整个界外银河不超过五百张。”

　　“对不起，朋友给我时只经过简单绑定也没有明着说，这张磁卡是不是使用过后就不能再用了？”林西索按压激动心情，很平静的问道。

　　“最高限额能够使用三次，小宗交易累计到五万单位才会失效。不过每一艘蜃楼号的上限是三万单位炼晶。”主管毕恭毕敬回答林西索提出的问题，虽然一位大贵族管家不知道此事有些蹊跷，但是既然认证正常就必须提供相应服务。

　　第一银河贵族管家可不是那么好当的，往往对于上层奢侈品以及特级优惠卡类似物件摆弄得清清楚楚。而且贵族管家也有联合组织，是一方不小势力，所以资料库非常完备，不认识冒险公会高层经过层层限制签发的特级优惠卡几乎是不可能之事。

　　“很好，三万八千四百单位减去七千五百单位是三万零九百，我需要立刻见到达蒙果，锡陨石，摩根黑晶。”林西索已经感受到有几道目光扫来，这可不是什么好兆头，说明他和康纳被人盯上了。

　　“这便为您处理相应资料。”主管也看出眼前这位管家怕夜长梦多，连忙经过层层认定让专人去取保险箱。

　　时间不大，三件物品摆在桌面，其中锡陨石放在一枚简易空间徽章中。

　　由于部分拍卖品体积巨大，主办方请大创师专门制造出一些简易空间装备，虽然不能与精良装备相提并论，而且每使用一次空间便会缩小十分之一，却不失为一件不错的附赠品。

　　“咱们走。”林西索直接拿出半人高的鹅绒丝绦黑口袋，又数了九百单位炼晶交到柜台上扫描，确认无误后拉起康纳就走。

　　三件拍卖物自然到了林西索腰包中，当二人走出拍卖大厅正要融入夜色时，忽然有人叫住了他们。

　　“二位请等等，锡陨石之事还请多多关照，此物对我非常重要。”红发女士一直站在门前未走，等的就是林西索二人从交易大厅中出来。

　　“呵呵，差点忘记此事。不要着急，我会留一份电子信件给您，就在公共网络广告栏最后，注意引导。”林西索传达心念后不等对方反应，脚下瞬间出现一双军靴，全身裹夹在金色光焰中带着康纳射向远处树林。

　　此举令那些暗中监视林西索二人的武修士大为错愕，说跑就跑，没有半点拖泥带水之处，什么时候第一银河大贵族变得如此小心翼翼了？

　　“糟糕，跟丢了。”不少心怀不轨武修士叹了口气，由于对方表现出来的身份不敢轻举妄动，不曾想人家果断远去，一时不察竟然失了算计。

　　林西索狂飙到小树林刚要落下身形，只见很远的地方飘来一道黑影。这道黑影不停闪烁，好似在借助某种空间隧道滑行，总之眨眼来到近前。

　　“什么人？”林西索大惊失色，如果真碰到高手少不得暴露身份。

　　黑影并没回答，突然从宽大衣袖中探出一支长长手臂，只见嶙峋怪手向着林西索抓来。


第274章 建炎

　　“轰”巨大冲击波在空中绽放，幸好林西索竖起那面经过沉沦之刃改造的机甲盾牌。盾牌之上金光荡漾，留下三道深深划痕。

　　“妈的，敢攻击我们。”康纳抬手就是几十颗弱化药剂。

　　仗着船长是药剂师，魅影号每次靠到港口或蜃楼号都要进行大笔采买，如今每位船员兜里揣着大把“零碎”，遇到敌时可以尽情挥洒。

　　“嘭嘭嘭”一连串轻微爆鸣，对方没有想到这对主仆如此难缠，而且一名贵族管家竟然有强大的防御类装备，黑影受到弱化药剂影响身形微微一顿。

　　“不便恋战，抓紧我。”林西索抬手射出去百颗弹丸，这些弹丸尚在空中便爆了开来，受到气场影响附近荡起迷雾。

　　康纳很配合的抓住老大，林西索脑后呈现出一轮金边光晕，下一刻二人冲破对方的气机感应消失在原地。

　　“混蛋，怎么会这样？是空间类源能力。”黑影暴虐地轰散迷雾，区区低级药剂对他影响不大，只是再次感应林西索二人气息时，目标已经完全消失不见。

　　“呼，刚才好险。”林西索出现在魅影号船舱入口，放开康纳。

　　“老大，您没事吧？”康纳关切的问道，胖子是星盗带大的孤儿，听说林西索些许过往后，加上常年生活在一起早把船长视为亲大哥。

　　“还好闪得快，敌人的精神力量很高，咱们只差分毫便陷在树林中。”林西索深深喘上一口气，看了看厚重的机甲盾牌，上面留下了爪印。可以想见，没有这块盾牌的保护，仅靠光甲根本防御不住如此阴狠攻击，至少会造成一些损伤。

　　“那可怎么办？明天的拍卖会不去了吗？要知道，新增加了许多拍卖品，而且第三天有宇宙奇物出场呢！”康纳吧嗒吧嗒嘴满脸不舍，实际上他是舍不得接待窗口的宫装小妹妹。

　　林西索送给康纳一记暴栗，笑着说：“你这个笨蛋，命重要还是那些贵出花样的东西重要？这次已经得到想要物品，又有强敌在暗中窥视，愿意去你自己想办法，不过不用回来了！反正前段日子你也捞了不少。”

　　“哪呀？老大您错怪我，我康纳的衷心日月可鉴。为了魅影号正在暗中积攒炼晶，老大手头紧只管向我借。”康纳拍胸脯保证，觉得以林西索的身家十年内都未必会缺少炼晶。

　　当然，这是康纳一厢情愿想法，如果他知道林西索有宏伟目标，炼晶将来如流水一般花销出去，恐怕就不会这般想了。

　　“嗯，算你小子有良心。明天我会为君天佑疗伤。记住，让他好好教你。踏上虫师之路困难重重，远要比崔河塘艰辛许多，做老大的自然不会亏待你。”林西索拍了拍康纳的肩膀，船员当中若说最亲近之人不是最开始登船的莎莎，也不是看待成妹妹的培琳，而是有着相同遭遇的康纳。

　　为什么是康纳呢？因为这小子也是孤儿，也是在星盗中间挣扎求存，不否认胖子时常套近乎很管用，林西索对他相当不错。

　　“好嘞，君天佑那边您放心交给我，我知道老大很忙。只是既然有敌人，赶紧离开蜃楼号比较好吧？”康纳对于刚才的袭击仍然心有余悸，隐身在黑影中的生物绝非人类，仅仅一瞥便看到恐怖的眼珠子，还有那只嶙峋怪手更令人忌惮。

　　林西索摇了摇头说：“不，现在离开正好遂了对方心愿，拍卖会期间没有哪艘船愿意离去，魅影号突然离开停泊码头岂不是引人怀疑？稍安勿躁，只要船在蜃楼号上，依我看暂时还是安全的。”

　　“对，是这个道路！瞧瞧，我这脑袋白长了，不愧咱魅影号的老大，想问题就是周全。”康纳翘起大拇指，摆出一副肉麻的献媚模样。

　　“去，滚回去换衣服，马屁精。”林西索笑了笑先行回船长室了。

　　“啧啧，这刚刚肉麻就跑了呀？看来我的马屁功夫大有长劲。”康纳歪着头咧嘴嘿嘿一笑，快乐的向房间奔去。

　　时间不大，康纳出现在回廊上，一边走一边想：“不知培琳妹妹那边在网络上买到哪些装备？估摸着拍卖会已经把货物送到，有便宜不占是龟孙，我可要蹭几件装备到手。”

　　蜃楼号的夜恢复了宁静，虽然有些人察觉到小树林的短暂战斗，但是战斗双方都以奇特源能力消失不见，监控系统白花花一片。藏身蜃楼号的巅峰高手又不会因为这种小事出面，所以此事不了了之。

　　林西索回到住处打开密室大门，有些用不上的珍贵之物不用随身携带，都放在密室中储存。

　　“呀，船长大叔，你今天真威风。”魅儿出现在林西索身边，乖宝宝似的穿着卡通睡衣，只是这睡衣掩盖不住她那傲人身材。

　　“呵呵，你看到了？”林西索有些小得意，在众目睽睽下扮演另一身份，而且使劲砸炼晶，这种经历非常刺激。

　　“当然看到啦，网络上有现场直播呢！很多人议论你和康纳的真正来历！说什么的都有，只是他们想不到会是魅影号的船长大人。”魅儿嘻嘻笑道。

　　“对了，有件重要事情需要魅影号智囊团出手，你，孔雀，哈雷，帮我放条消息在网络上，引领一位女士进入信息通道。我想与对方联系，又不能暴露具体行踪，如何去做最好尽快拿出章程来。”林西索一边说着一边恢复面色，至于声带中附着的叶片刚才已经消散掉。

　　很快林西索恢复到风流倜傥帅哥船长模样，魅儿伸着懒腰抱怨起来：“船长大叔真会剥削人，人家的美容觉睡不成啦，又要加班加点工作。”

　　“呵呵，魅儿，你好像是恒波树人吧？也要睡美容觉？”林西索挠了挠头，真被臭丫头打败了。

　　“哈！我都快忘记自己是恒波树人了！正事要紧，我这便去找哈雷。”魅儿旋身走入光屏，不过脑袋瓜又探出来疑惑的说：“船长大叔，你身上有股怪气息，好像是那个摩根黑晶引发出来的，给我的感觉很不舒服。”

　　“摩根黑晶？”林西索拿出此物，由于要送去给培琳加工，所以没有放入密室。

　　“真奇怪，又没有那种感觉了，也许是我的错觉吧？”魅儿摇了摇头钻入光屏。

　　就在林西索上床休息之际，远处的建炎号灯火通明，吴川战战兢兢立于一面屏风之前。

　　建炎号船长就在这道屏风后面，屏风上折射出一道挺拔身影，从声音判断船长不过四五十岁，算是年富力很强的中年人。

　　“吴川，你这个笨蛋，坏了本船长的大事。”屏风后传来大声斥责。

　　“对不起，实在对不起，是属下办事不利。”吴川连忙低头认错，不知道为什么始终感觉周围环绕着冰冷气息，这位建炎号船长曾经在光屏上见过，推脱身体不适感染菌类，所以把自己隔离了。也正是因为这个原因才急需新的船员。

　　在界外银河冒险，自从登上星际游轮那天起，每个人就应该有船毁人亡的觉悟。像林西索那样拿船员当亲人的船长少之又少，吴川投效到新的星际游轮并没有错误，即便在公司上班跳槽的职员也比比皆是，只不过不熟悉情况就冒冒然加入进来，会产生什么样的后果必须由他自己承担。

　　“哼哼，你说得倒轻巧，破坏了我们的大事，成事不足败事有余的东西。”屏风忽然向旁边打开，紧接着立起一道身影。这身影足有两米五个头，红色皮肤布满可怕裂纹，面孔以人类的审美观来看只有一个词汇可以形容，那就是“狰狞”。

　　“你，你是类人生物？”吴川并不是傻子，星际游轮居然被异族占领，而且对方显然不是善良之辈，这件事太奇怪了。

　　“哗啦，哗啦……”红皮肤怪物向前走来，在这人形异族背后嵌着两条金黄色长长锁链，锁链刺入血肉，发出的声音令人毛骨悚然。

　　“我是什么人？很奇怪是吗？摩根黑晶是我们摩根人改变恒波树人的关键，若不是恒波树人帮助人类，我们摩根族又怎么会在第一银河失势？你只有两条路可走，一是听命于我注射药剂，另一条路便是死亡。”建炎号船长逼视过来，吴川难以遏制的颤抖起来。

　　“摩根？这竟然是摩根人的船。数千年前人类的死敌，摩根族。”吴川在强大威压下跪在地板上，这时候他带上船的紫苑号船员走了进来，每个人双眼燃烧起豆粒般大小一簇红光。

　　“你们，你们什么时候……”吴川痛苦的挣扎，可惜无济于事，半点动弹不得。

　　“哈哈哈，三千多年了，我们摩根人即将回归星际，若不是万神那些缩头乌龟甘于在第二银河生存，日程表本来会大大提前。怎么样，我的好采办，注射摩根药剂师开发的药剂后，你将变得强大。只要服从于我，保证你在人类面前风风光光。”这摩根人循循善诱，意在让吴川背叛人类。

　　“不，你们不安好心。”吴川此刻恨透了莫妮卡，若是紫苑号还在？他也不会落难自此，忽然想起魅影号灵光一闪抓住了某些线索。

　　“这恐怕由不得你。”建炎号船长双瞳立起，似乎要采取激烈手段。

　　“等等，我知道你们想要的东西在哪？”吴川急中生智，他看到那些狐朋狗友毫无神智，根本就是一具木偶，出卖魅影号总比他变成那个样子强。

　　“哦？这倒是一个惊喜。”建炎号船长眯起双眼，在判断眼前的人类有几分可信。


第275章 交流

　　林西索舒舒服服睡了一觉，虽然作为武修士完全可以在修炼中度过夜晚，但是每过一段时间还是要像正常人一样适当的放松身心，什么也不想，懒懒地拥着被褥歇息。

　　“起来了，起来了，太阳都晒到屁股啦！”魅儿头戴粉格子头巾闯进卧室，展开光屏露出船外景象，只见核子太阳缓缓运转，瞬间射进房间一缕阳光。

　　“小管家婆，你好早呀！”林西索抱着枕头睁开朦胧睡眼，使劲拍了拍脑袋想清醒些，不过刚才正做美梦，梦到与月星在花丛中奔跑，所以倒身又睡下了。

　　“喂、喂、喂，懒鬼。你不是让我们留信息找人吗？我们已经很小心的把那位女士从许多追踪者中剔除出来，人家可是很着急呢！”魅儿掐起腰摆出恨铁不成钢的架势，随后飘到床上开始折腾船长，不一会林西索便“春光乍泄”了。

　　“天啊！普天之下多少恒波树人，我怎么会摊上这个磨人精呢？”林西索从床上滑到地面，魅儿可以操控船上的磁场，叫醒船长有着千般手段。

　　“嘿嘿，我如果变个装束，船长一定不会抱怨。”魅儿狡黠一笑，然后身上鼓荡起浓烟，再出现时穿着火辣豹皮装，该露的地方凹凸有致，不该露的地方引人遐思，房间中一下子荡起春色。

　　“饶了我吧！我知道错了。”林西索可怜巴巴的跳起身来，魅儿只是一团随意变化的能量，虽然形体模式已经固定下来，但是这种诱惑很是折磨人，还不如找个女人抱到床上来得实际些。

　　“怕了吧！老老实实去刷牙洗脸，之后我帮你建立接头场景。”魅儿边说边挥动玉手，船长室突然被大量色彩渲染，之后慢慢的转变为森林。前方多了一些环形石凳石桌，阳光遍洒，清风涤荡，已经分不出真假。

　　“遵命。”林西索急忙行礼，然后跌跌撞撞去找卫生间，周围布置成这个样子只能通过感应寻找路径。

　　一丝蓝光在下巴上轻轻扫动，胡子茬纷纷掉落。林西索看着镜子中帅气的自己摇了摇头。

　　不知为什么自从林西索成年后皮肤白里透红，虽不是晶莹剔透却也白嫩。要知道他是一船之长，若不是长久以来培养出一些独特气质，完全一个小白脸。

　　在林西索心目中男人就应该是粗犷的，那些土环星前辈踏足荒漠，往来于绿洲之间风吹日晒，所以黑一些才健康。

　　“唉，晒太阳的作用好像越来越小了。”林西索哀叹一声在心中抱怨。

　　“林小子，不必惊奇，你的身体中有一丝精灵族隐性基因。”沉沦之刃忽然说话。

　　“精灵族？你是说我的祖先中有半精灵？”林西索发出惊呼，实在没想到小小抱怨一下居然牵扯到复杂的遗传学问题。

　　“呃，如果我说你身上还有一些易水寒的强大因子你信吗？”沉沦之刃语不惊人死不休，似乎决定要在今天摊牌。

　　“沉沦前辈您开玩笑吧？我怎么会是易水寒的后代？易前辈可是三千年前的银河英雄。虽然许多史料被人掩盖，但是能够拥有沉沦之刃这样强大的神器作为武器，想来另有隐情。”林西索确实被吓到了，冷不丁听到与三千多年前的超级高手扯上关系，莫名的有些惊慌。

　　“不但是你，林清雅也有一些易水寒的因子，还有那个精灵吉尔。这种出现概率太高了，始终让我想不明白。”沉沦之刃觉得郁闷，因为他也是云山雾罩，不知道为什么会出现那么多年轻人具备老主人的强大因子。

　　“精灵吉尔？黛儿的表哥，那个小家伙？”林西索摸了摸下巴，觉得此事确实颇多蹊跷，不过这倒是解释了为什么与林清雅相貌相近。

　　沉沦之刃悠悠讲道：“我思考了两年，总觉得有大事要发生，所以你要抓紧时间找到本尊散落在四处的碎片，只有这样才能度过险关。现在魅影号前往第一银河为时尚早，不过猎杀虫族速度太慢。你想组织船队这一点我非常赞同，没有势力做依托永远上不得台面。另外，也别指望那个约翰，别人的势力体系永远是别人的，发展到一定程度面对利益，再亲密的关系也会随着时间流逝而破灭。”

　　林西索沉默了，这正是他担心之事。经历红色风暴的残酷洗练，更知道这个世界的尔虞我诈，只不过一直以乐观和积极的态度去面对。如果组织船队受到约翰所在集团牵制，以后会惹来许多麻烦。而重新扶植新人，又没有那个时间。

　　“等等再看吧！约翰大叔对我有恩，我现在的一切是人家给的，大叔的事不能不管。不过也要做出一些限定，我清楚艾莲娜婶婶素有野心，克林斯曼集团随着成长也不会是一个纯洁的地方。等有一天我还给约翰大叔三艘星际游轮，帮他带起三位合格船长，这笔恩情就差不多了，我也可以放心去做自己的事。”林西索经过一番深思熟虑终于有了决断。

　　“好，我放心了，你的心性已经成熟，在将来的大风大浪中保持势头，相信会建立辉煌。”沉沦之刃赞了一句，随后沉默下去。

　　林西索若有所思，想起林清雅和吉尔，难道这二人也是易水寒后代？而易水寒似乎具有半精灵血统。茫茫宇宙，人类基数何其庞大？竟然遇到两名具有一部分相同因子的兄弟姐妹，这个概率实在高了些。

　　“算了，不去想这些事了，兵来将挡水来土掩，只要魅影号强大起来，我就什么也不怕！”林西索收拾心绪转回身走出卫生间。

　　“啧啧，懒鬼，去了这么久！”魅儿不知从哪弄来一把机械扫把，整个人坐在扫把上飘在空中。

　　“呵呵，就让我以这种模样去见对方吗？那岂不曝光了？”林西索摊开手臂比了比全身。

　　“小意思，等会对方看到的是你拍卖会的形象，听到的也是拍卖会的声音。多亏打捞沉船时有着入侵B级星际游轮光脑的经验，哈雷和我联手开发了很厉害的防火墙系统，外面的人想窥探你们谈话最起码要破译五个小时。加上波频中层层加密，这个时间还会更长。下面注意，我要建立连接了。”魅儿点出玉指，当空出现一圈圈涟漪。

　　时间不大，红发女士走入虚拟场景，她好奇的看了看周围，发现是蜃楼号上没有的景色，顿时猜到了七八分。

　　“您好，很高兴我们又见面了。”林西索微微一笑，走到前面石凳坐了下来。

　　红发女士点头回礼：“尊驾客气，能够拍下摩根黑晶堪称大手笔。而且得到拍卖物后果断规避风险，让人佩服。”

　　“不值一提。这里是虚拟布景，咱们坐下来慢慢谈。因为经常在外飘泊，所以很少遇到药剂师，不禁让我萌生互相探讨的心思，可否一叙？”林西索做出邀请，药剂师向来隐遁人群，大部分不显山不露水，彼此间交流的机会少之又少。

　　“嗯，这倒是不错的建议，一位贵族管家手中掌握大量资源，能够主动与我交流是在下的荣幸。”红发女士并未拒绝，毕竟有求于人，而且对方好大手笔，相信在药剂领域远比她走得更远。

　　“抱歉，还未请教阁下芳名，鄙人达达尼昂。”林西索顺嘴把疯狂创师的名字报了出来，神情自然得令坐在高处的魅儿险些摔倒。

　　红发女士呵呵笑道：“在下已经六十三岁了谈不上芳名，达达尼昂先生可以称呼我为火狐。”

　　“六十三岁？哈哈哈，药剂师真是非常有趣的职业呢！我看您最多不过二十几岁，只是那种端庄稳重气度不似年轻人。”林西索有些吃惊，按理说六十几岁眼角应该出现些许鱼尾纹，可是火狐保养得极好，一百年后也未必显出老态。

　　“是啊！我们要感谢这个神奇的年代，像你我这样的药剂师完全可以跳出正常年龄限定，活上几百年不在话下。”火狐开始热络的交谈起来，如果她知道与她交谈的男子刚刚成年不久，不知会做如何感想。

　　“好，先不谈年龄问题。我需要锡陨石核心制造一种守护药剂，不知火狐女士需要锡陨石的哪一部分？”彼此介绍后林西索很有技巧的提出了问题。

　　火狐惊喜道：“锡陨石核心十分珍贵，然而对我没有半点用处。我需要陨石中经过亿万年飘泊锡矿打造核子熔炉，据说锡陨石核心原子结构变得很不稳定，试想能够包住核心的物质已经在宇宙中锤炼到何种地步？先生只要分与我除了核心部分的四分之一就好，您看怎么样？”

　　林西索眼神一动，不紧不慢的说：“噢？竟然是用来打造核子熔炉，请问能不能将这炉子的制造图送与在下一份？当然，不能白要您的好处，锡陨石我剥离出四分之一送给您，此外还有两件宝物赠送。”

　　听到此言，火狐起初很不高兴，每位药剂师都有自己的体系，除非好到一定程度才可以相互借鉴，而且也不是全部。这锡陨石打造的核子熔炉配置药剂时能够使成功率上升五个百分点，长期使用节约的原料可想而知，是一件了不起的辅助工具。不过听到对方有宝物相赠却又按下心来，想见识一下贵族的“底蕴”。


第276章 偷袭

　　“这是我在年轻旅行时偶然得到的两件物品，一件叫离心草，如果年头久远药效强烈会呈现金色，对低级武修士具有难以估量的好处。另一件是浓度颇高的亚沙之泪，托精灵族朋友好不容易搞到的珍贵营养液，对于移植和培养植物功效卓著，相信您会感兴趣。”林西索打了一记响指，魅儿会意展现相关数据。

　　“离心草没有听说过，这亚沙之泪倒是药剂师梦寐以求之物。在精灵族领地购买亚沙之泪对于我们人类来说很困难。不过可惜，这不是绿色纯天然的亚沙之泪，否则更有用处。”火狐叹了口气，瞬间便被光屏上罗列出的信息吸引住。

　　离心草配合亚沙之泪使用能够发挥强大功效，火狐禁不住思量起来要不要把锡熔炉设计图交给对方？

　　林西索轻轻一笑，他不可能把绿色亚沙之泪作为交换条件，因为生命能量这种东西可遇不可求，对于提升源能力合韵离骚大有好处。

　　“怎么样？在下的诚意火狐女士应该感受得到吧？”林西索看向对面。

　　“呵呵，老实说这两件物品都很不错，尤其是离心草经过精心培育完全可以移植到我的船上。可是这熔炉的设计图得来颇为不易，就此作为交换条件又有些不甘心。”火狐将目光移向对方，嘴角绽放出一丝笑容。

　　林西索心中了然，这家伙之所以有火狐之名大概是因为太过奸猾，两件珍贵物品尚不能满足她的胃口，骨子里是个贪得无厌之人。

　　“好，我再加上一颗苦树果实，不过现在就要见到半份设计图，以便让我的创师看看值不值得。”林西索面色透出冷意，本还想与对方多做交流，现在气氛完全被打破了。

　　“苦树果实？”火狐眼中闪现惊喜，这可是传说中的事物，拥有兼容异种基因强大功效，传闻数百年前的硅基实验与此物有关，不过后来便没有讯息了。没想到对方竟有苦树果实，第一银河大贵族的底蕴果然不是平常人可以想象的。

　　火狐既惊讶又觉得可惜，如果与这样的药剂师细心交流，说不定能得到更多好处，可惜这条路被她自己掐死了。

　　林西索可不是省油的灯，经过亚沙之泪催生得到许多苦树果实，然而培育的时间过于短暂，又没有苦树星原生环境，所以只有九枚具有药效，其他都是次品。

　　所谓的次品并非完全无用，而是药性不足正常果实的十分之一。林西索心中不悦，所以打算滥竽充数，反正对方也不知道正常苦树果实是什么样子，额外赠送一枚次品已经不错，若是有心可以用果核花个几百年时间培养正宗苦树。

　　“达达尼昂先生，您是一位慷慨的药剂师，这便截取一半设计图传输过去。”火狐微微欠身，对方的气度明显比她更胜一筹。

　　“不必了，直接在这里扫描即可。自从得到摩根黑晶后，外面很多人打我们少爷的鬼主意。”林西索淡淡回答，传输信息容易留下线索，而直接扫描火狐展示的画面更安全些。

　　“好，在外谨慎小心是对的，先生稍等片刻。”火狐拿出一张记忆卡，慢慢呈现出设计图来，不过只有前面的十几页，后面显然还有更为重要的资料。

　　不用林西索吩咐，魅儿已经在扫描记忆，双眼划过大量数据，之后将信息传递给培琳进行辨别。

　　培琳这些年跟着林西索走南闯北得到许多资料，虽然驳杂，但是范围很广。这丫头蕙质兰心，见什么就学什么，加上前段日子跟着囚徒制造矩阵金字塔和镜盾，积累了大量实践经验，可以说能力与日俱增。

　　“嘻嘻嘻，培琳姐姐，帮咱们船长看看这份图呗？”魅儿突然出现在光屏上。

　　“有图纸的装备？”培琳的瞳孔当即立了起来。

　　要知道，囚徒制造矩阵金字塔时便拿出一份图纸，矩阵师没有创师的手段，若是没有那份图纸根本玩不转。而在胜雪星的时候孔雀仅仅吞噬一部分达达尼昂的研究资料，导致培琳的创师之路并不那么通畅。

　　林西索交给培琳很多破损装备，一来二去培琳的维修技术很高明，然而讲到自行设计开发装备由于参考的设计图很少，所以还处于摸索阶段。眼前这张熔炉设计图十分复杂，并不是核子熔炉那么简单，有了这样的尝试，相信对于打造禁忌之书记载的黑凤凰寂灭炮大有好处。

　　“快看呀，这里只有半份设计图，船长大叔那边还等着回复呢。”魅儿急忙催促。

　　“嗯，嗯，别急，这是一件精细活，马虎不得。”培琳戴上一副飞檐眼镜，按照图纸浏览起来，越看越是惊奇。

　　过了半刻钟，魅儿不耐烦的问道：“怎么样啦？这东西珍贵吗？我和孔雀知道的资料虽多，却不会辨认。”

　　“珍贵，不过打造难度也很大，以我的能力恐怕……”培琳紧咬嘴唇觉得任务艰巨。

　　“行，知道珍贵就行，其余的事情让船长大叔做决断。”魅儿赶回去复命，林西索那边正在与火狐商量物品接收有关事宜。

　　“达达尼昂先生就依你所言，半个小时后您把物品放到公园的三号垃圾箱，我这边派人去取的同时留下设计图其余部分。”火狐不怕林西索不同意，这份设计图对于药剂师的吸引力甚至要在苦树果实之上，确实是花大力气搞到的宝贝。

　　林西索接到魅儿的讯号点了点头说：“没问题，你的人可以在公园中当场拆开货物，如果在此期间动手脚，我的人会引来蜃楼号高手。公平交易，牵扯出太多事端就不好了，还请火狐女士谨慎行事。”

　　“爽快，这同样也是担心的地方，锡陨石对于我来说很重要，在下绝对不会节外生枝。”火狐做出保证，她六十几岁的年龄放在药剂师中不算什么，然而阅历已经不凡，不会因小失大自找麻烦。

　　接下来双方进行交易，林西索以最快速度对锡陨石出手。由于沉沦之刃帮忙很顺利剥离出锡矿，四分之一体积足有三吨重，即便继续除杂也能剩下两吨多。

　　至于亚沙之泪的剂量和离心草的数量已经谈妥，林西索身影消失，半分钟后出现在通往公园的轨道车上。

　　为了避免夜长梦多，林西索和火狐都想尽快进行交易。火狐的人按时到来，而魅儿那边也看到设计全图。

　　“成功搞定，收工。”林西索目送火狐的人离开后轻松不少，剥离锡陨石的时候并不轻松，如果没有沉沦之刃辅助恐怕赶不上预计时间。

　　“小心，有能量波动。”沉沦之刃发出警示，林西索接收到心念瞬间挪移出去。

　　“轰”林西索遭遇强烈碰撞，光甲腾起金色光焰，然而防御有些晚了，一只利爪刺破金色光焰击在他的后背上。

　　“噗……”

　　林西索狂喷鲜血，仅此一击便让他受了重伤，感觉五脏六腑翻滚。最要命的是对方也有类似空间移动的本领，能够施展空间隧道进行追踪。

　　“不妙，是摩根人。”沉沦之刃感应到对方非常吃惊，蜃楼号的地盘上怎么会出现摩根人？人类在第一银河划分出摩根自治领互不干涉，几乎处于老死不相往来状态，如今见到摩根人感觉有些不可思议。上一次遭遇攻击时，由于接触时间短暂即使沉沦之刃也没有看清对方，而此次偷袭却是实打实进行了一场交锋。

　　林西索曾在牙齿中埋入一枚空间戒的核心部分，微微动念便有三颗精心配置的治疗药剂滚到嘴中，一边“嘎巴嘎巴”嚼着药丸，一边全神戒备敌人。背后更是分出六条绿色光带紧急修补身体，手中早已竖起那面机甲盾牌。

　　“交出黑晶，可免一死。”摩根人隐在黑袍中，有些古怪的腔调直透脑海。

　　“妈的，精神类攻击。”林西索暗骂，脑后呈现出一圈狭窄的金边光晕，缓缓向后面退去。

　　“哼，不合作者，死。”摩根人的耐心持续了五秒，然后手中晃出一把尖刀，这刀子来得又凶又猛，而且夹带着一阵腥风。

　　林西索受了刚才那记轰击，只觉后背有一股阴冷气息侵入，若不是沉沦之刃分解出能量顶着，恐怕早已浑身冻结。

　　摩根人显然是想速战速决，攻击刁钻得要命，而且修为不下于十级。林西索不是第一次进行越级战斗了，然而这次差距太大，全副武装挡住尖刀，只觉机甲盾牌上传来剧烈颤抖。

　　“轰”周围的树木呈辐射状倒塌，整个机甲盾牌四分五裂开来，沉沦之刃狂叫道：“敌人太强，你坚持不到蜃楼号的人来，风紧扯呼。”

　　林西索双脚插入地面，摩根人的攻击十分犀利，尤其是手中那把尖刀，竟然把沉沦之刃提升的机甲盾牌硬生生毁去。此外，这把尖刀上带着腥气，稍稍触及就觉得头晕眼花，若不是药剂师抗性极强，很有可能受到影响。

　　须臾，林西索背后出现紫红色光轮，这是沉沦之刃连同机甲盾牌改造出来的装备，启动后速度不输于飞船。

　　“嗡……”

　　到了此时林西索顾不得手中激光剑的承受能力，对着摩根人劈出大量剑芒，背后紫红色彩轮转，很快播洒出光碎，身体成为一道残影狂飙而去。

　　“想跑？没那么容易。”摩根人眼神一凝，顺着林西索飞行时排开的空气痕迹紧追不舍，最后两道身影消失在太空中，竟然双双离开蜃楼号。


第277章 惊战

　　“老大，你去哪？”康纳的声音从林西索衣领中传来，魅影号一直监测公园方向动静，知道船长遇到了麻烦。

　　“将敌人带离此地，希望甩掉对方，叫魅儿戒备建炎号。”林西索说完关闭通讯。

　　这个时候通讯极其危险，容易被敌人监听到具体情况。林西索之所以让魅儿戒备建炎号，是因为觉得前后做得非常小心，细心回忆毫无漏洞。如果有变故只能是两个环节出现问题。其一、被吴川认了出来，毕竟康纳特征十分明显。其二、火狐有意安排，只是火狐能请得动这么强大的摩根高手吗？对方开口索要摩根黑晶，吴川在拍卖会上也是为了此物，因此断定摩根人来自建炎号。

　　“小西索，这家伙还跟在后面。”沉沦之刃感到很郁闷，眼下机甲盾牌毁了，身边少了一道防护。

　　林西索在脑海中回应：“没关系，身上的伤势正在一点点恢复，沉沦前辈有办法逼出我后背的阴冷气息吗？”

　　“不能，如果现在就逼出这股阴冷气息，反倒会造成更大伤害。我正尽力压制摩根人的力量，好让你行动自如。这家伙十分阴毒，换做旁人早瘫软了。”沉沦之刃边说边加强力量进行压制。

　　太空之中，前面是紫红色光轮发疯狂飙，后面是一道黑影飘然追击。

　　大约过了五六分钟，远方出现乱石区，应该是两颗小天体碰撞后留下的残骸，地形虽然多变，却限制住林西索的速度。

　　“唉！摩根人的修为真强，竟然凭一己之力跟到现在。沉沦前辈，光轮就交给你来操控，我要用提坦之花试探敌人。”林西索拍向腰间，金属书瞬间到了手中。

　　每次出门林西索都有一个习惯，那就是贴身装备一件不落，怕的便是出现意外。

　　“孔雀，提坦之花，要快。”林西索翻到漂亮的花卉页面，半个呼吸间射出一道白炽光柱。

　　这光柱表面上看去并无奇特之处，然而却有非凡净化之力，用来直接轰击也有不可思议陨击力。

　　摩根人略微低头，双臂交叉横于身前，想用强大修为硬抗。只是白炽光柱力量颇为古怪，竟然能够隔着空间隧道影响到他的飞行速度。

　　“雕虫小技。”摩根人冷哼一声，紧握那把毁掉机甲盾牌的尖刀向着光柱刺去。

　　不得不承认这名摩根修士异常强大，提坦之花的陨击光柱被他硬生生劈开。只是尖刀的刀身有缕缕黑气冒出来，经过刚才一击变得有些烫手。

　　摩根人怔了怔，这把尖刀上面附着的毒素彻底消散掉了，回过神来勃然大怒吼道：“怎么会？这是精灵族的净化力量。”

　　事实上，这名摩根修士并没有想到林西索扛得住他的偷袭，认为将自己的能量打入对方身体，这人类便予取予夺了。可是后来经过连番交手，摩根修士意识到黑发人类不简单，身上肯定有厉害的东西守护，到现在没看到任何不良反应。

　　“呼，摩根人真邪乎。”林西索收起金属书，提坦之花所发出的陨击光束已是手中掌握的最强远程攻击手段，竟然只是让对方身形稍稍一滞。

　　沉沦传达心念讲道：“算不上邪乎，摩根人也有武修士，甚至人类的武修士体系借鉴过摩根文明。真正不好对付的是摩根渊狱战将，与巅峰强者战斗不差分毫。不过这么多年过去了，摩根人的修行体系是否发生变化，本尊就不得而知了。”

　　“情况不妙啊！看来常规手段对摩根人无效，难道要让我放出毒虫？”林西索十分为难，这毒虫正按照君天佑提供的方法驯化，现在亮出来有可能适得其反。

　　君天佑答应康纳交出的那几件装备也尚未兑现，而叶家的分解射线枪用到了防御矩阵上，近身搏斗林西索肯定会吃亏，打人家十下不起作用，人家打你一下却损伤严重，这场仗还怎么打？

　　“小西索，实力相差悬殊，还好对方仅一人前来，若是再加上一名摩根人，即使本尊护持也很难活命。接下来尽力逃吧！一边逃一边想办法。”沉沦之刃的语气第一次变得低调起来，从而证明神器不是万能的，损毁的神器更加力有不逮。

　　林西索加快速度，穿梭于乱石之间。后面的摩根人仍不打算收手，不知道运用何种手段陡然提升速度，两道身影间的距离越来越近。

　　危机关头是考验一个人意志的最佳时刻，林西索洒出大把弹丸，还有一些近年来断断续续制造的水丸，希望能够减缓对方追击速度。

　　身后不停暴闪冲击波，摩根人穿插于爆破中安然无恙，林西索的招数全部失效。

　　“该死，逃也不行，拼也不行，我该怎么办？”林西索急中生智，忽然侧过身去抬起手掌。

　　须臾，林西索的掌心裂开一道缝隙，幽眼从掌心吐出来扫视敌人。只见一层层空间波纹纤毫毕现，可是想破坏对方的空间隧道并不容易。

　　“原来如此，利用空间叠加进行移动，与虫洞有异曲同工之妙。只不过虫洞更复杂，这摩根人施展的空间隧道简单许多，也不似空间传送受到地形和力场的影响。”林西索看清摩根人用来追击的手段急忙收回幽眼，刚才的瞬间幽眼损耗了相当多负面能量，只觉掌心传来一阵阵撕心裂肺痛楚。

　　这幽灵战兽在沉沦之刃改造下产生了类似视觉神经古怪脉络，就好像林西索的第三只眼睛，过度运用视破能力会有影响。

　　“小心，对方在大范围汲取宇宙游离能量。”沉沦之刃惊愕提醒，对于林西索的状况非常担心。

　　要知道摩根修士是凶悍代名词，相同等级往往可以以一敌三，就算接近巅峰的宇天行亲自前来，也没有把握战胜对方，多半会拼个鱼死网破，两败俱伤。

　　摩根人汲取方圆几公里的游离宇宙能，手中尖刀向前轻轻挥动，只见一道黑芒像是长了眼睛追到近前。

　　“不好。”林西索转身用激光剑防御，细密剑光恍如孔雀开屏，希望借此挡住诡异袭击。

　　“嘶……”黑芒不费吹灰之力便撕破剑光撞在林西索胸口上，林西索身上金色光焰狂涌，由于受到强烈撞击，整个身体以更快速度向一块巨大岩石飞去。

　　惨烈，十分惨烈，整块巨岩从中间向内凹陷，随之四分五裂散逸在太空之中。

　　林西索抹了抹嘴角鲜血，这一击打在胸口的沉沦之刃残片上，也幸好是打在残片上，黑洞都不能吞噬这件神器，更何况摩根人的攻击？

　　刚才，黑芒来得又快又猛，情急下沉沦之刃让林西索用残片去抵挡，也只有如此行事才能度过一劫。

　　“沉沦前辈，你怎么样？”林西索感受到身上金色光焰迅速收缩，怕沉沦之刃出现意外所以迫切询问。

　　“奶奶的，撑得住。若不是吞噬蓝色陨星的磁心，应付摩根人的蓄势一击远没有这般轻松。”沉沦之刃抛出一团蓝色磁球不断消磨黑芒。

　　“好，我来阻拦对方，这次一定成功。”林西索再次拿出金属书，仍旧展开提坦之花页面，更加浓烈的白炽光柱气势磅礴冲击而去。

　　摩根修士心中极度惊讶，往常这种黑芒一旦引发，人类的身体便如同微波炉中的水蛭，会“噗”的一下化为脓水。可是出乎预料，对方不但防住黑芒，而且胸口出现拳头大小一团磁光，在磁光消弭中黑芒被压缩到针尖大小。

　　“有古怪。”摩根人怪眼圆翻，有些吃不准林西索具体情况，正这时提坦之花的攻击已到。

　　提坦之花又叫提坦守护者，是精灵族圣殿的圣物，有了它甚至可以使D级星际游轮朝着生态类型发展，其功效不弱于低级宇宙奇物。

　　孔雀所在金属书本来容不下这朵奇花，是林西索运用整个魅影号的强大磁场力量巩固空间断层，这才成为手中一张底牌。

　　金属书的空间断层之所以承受不住提坦之花，正是因为此物能量强烈，足以影响不稳定空间结构。前面林西索打开金属书试探着攻了一次，看到摩根人仍旧悍勇。后来用幽眼观察敌人施展空间隧道时的情景，有了惊人发现。

　　林西索隐隐看到摩根人眉心腾起气团，正是有这气团接连打开空间隧道，让摩根人能够快速穿梭，现在权且一试。

　　“给我开！”摩根人手中尖刀劈开光柱，不料光柱中夹杂着一丝实体光线，好像旋转锥子刺入眉心。

　　空间摇曳，摩根人眼睛立了起来，精神力量最大限度抵御，然而他发现这丝光线的攻击力微乎其微。

　　“咦？”摩根人一愣，眉心气团突然受到搅扰，身体瞬间从空间隧道跌了出来。

　　“摩根人听好，今日之仇，日后必报。”林西索背后紫红色光轮毫不吝惜的超负荷运转起来，眨眼消失在摩根人眼前，又一次从对方手中成功逃脱。

　　“啊呀呀，人类你有种，等着船毁人亡吧！”摩根人狂叫，精神层面涌起滔天浪潮，只是为时已晚。

　　风起云涌，暗潮波动，摩根人竟然拥有星际游轮，而且在人类世界潜伏得这样深。

　　林西索并没有回魅影号，他在思考对策，背后紫红色光轮出现裂痕，看来拥有沉沦之刃也不那么保险。


第278章 回归

　　“呜呜呜，老大，终于联系到你了，船上非常紧张，您没事吧？”康纳在波频中哭爹喊娘，距离林西索离开蜃楼号已经一天半时间。

　　“我很好，建炎号有动静吗？”林西索隐在一颗行星陨坑内，经过孔雀测算此地是蜃楼号必经路线，所以一直等待机会好与船上取得联系。

　　蜃楼号游弋在冒险区域，其运行轨迹大部分时候是固定的，在蜃楼号上感觉不到它在航行，其实每一分钟都会飞出去很远。

　　“没动静，宇天行老前辈坐镇谁敢来闹事？老大，究竟是怎么回事？”康纳感觉到林西索语气很压抑，整颗心禁不住提到嗓子眼。

　　“魅儿呢？赶快叫培琳开始研究熔炉设计图，在蜃楼号网络上搜索幽灵之地所产凝胶以及我需要的独特菌类，要抓紧时间办好此事。”林西索皱眉说道。

　　“船长大叔，你，你不要紧吧？魅儿会按照您的吩咐去做。”魅儿从康纳手中抢过通讯器，担心得快要哭出来。

　　“建炎号有摩根人，小心应对，拍卖会结束后顺着大队船只离开，我会在中途登船，切记，切记。”林西索关闭通讯，手掌按在胸口吐出一口黑血。

　　“小西索，这次你的伤势很重呀！摩根人的手段越来越阴毒，后背伤口竟然渗入一丝毒素，幸好药剂师身体抗药性比较强。”沉沦之刃随口说道。

　　“抗药性比较强？”林西索苍白面孔勉强挤出一丝笑容自嘲道：“这恰恰是悲哀的开始，治疗药剂对我的作用也在减弱，不管药效是正面还是负面都在减弱当中，真不知道那些强大药剂师是怎样疗伤的，难道百毒不侵？百邪不入？”

　　“呵呵，有这个可能。”沉沦之刃笑了，他对药剂师没有深入了解，何况属于神器的记忆还很不全面。

　　林西索幽幽一叹：“摩根人的力量偏向于反物质属性，我的身体暂时无碍，不过要调养一段时间。沉沦前辈，依你看摩根人在界外银河做什么？他们的目标显然是黑晶，绝不会善罢甘休的。”

　　“摩根人有什么目的我不清楚，不过很久以前他们是人类死敌。由于摩根族人口基数没有人类大，繁衍生息速度有些慢。在三千多年以前，摩根人悄悄助长人类文明发展势头，使人类成为银河第一大种族，可是世上没有免费午餐，他们居心叵测啊！”沉沦之刃回忆起久远前的那道身影，神器残片微微颤抖起来。

　　“居心叵测？摩根人促成人类发展，之后呢？”林西索隐隐猜到大概，历史上虽然有很多事情一笔带过，但是摩根人当时占据四分之一到三分之一银河，又岂会臣服？

　　“嘿嘿，那时候超空间虫洞尚未开放，摩根人是想利用人类抵挡劫难，让人类文明承受超级乃至究级虫潮侵袭。当时易水寒出手，在本尊帮助下把超空间虫洞给关闭了，从而使人类有时间清理银河内部隐患。”沉沦之刃侃侃而谈，既有对逝去岁月怀念又有对封印超空间虫洞的骄傲。

　　“你们封印了超空间虫洞？那超空间虫洞又是如何打开的？人类何以占据第二和第三银河？”林西索颇为吃惊，沉沦之刃所说的便是三千年前的隐秘历史。

　　“不晓得，似乎也和易水寒有关，现在只有一些记忆碎片。奶奶的，究竟是谁把老子搞成今天的模样？想起此事就有气。”沉沦之刃发起火来，瞬间在林西索身上腾起半米高光焰。

　　“冷静，咱们在此地并不安全，相信以后会慢慢揭开谜底的。”林西索急忙飞驰出去，生怕刚才通讯时被敌人监听到从而顺藤摸瓜找过来。

　　“太窝囊了，一个摩根人就把我逼到如此境地。有必要快些将九级试管以前的药剂制作出来，再次交手时也不至于落荒而逃。”林西索心中感叹，不过这种牢骚只是一闪而过，并没有与沉沦之刃交流。

　　拍卖大会如火如荼进行着，这些人丝毫也不知道身边潜伏着摩根人。不过话又说回来，即便知道又如何？向建炎号兴师问罪吗？建炎号能够雇佣人类，能够到人类势力范围参加拍卖会，就说明他们有备而来。

　　林西索在太空漂流了两天两夜，盼星星盼月亮希望有大量船只离开蜃楼号，然而那些有头有脸船长并不打算就此离去，借着拍卖大厅举行了一场又一场晚宴。

　　拍卖会最后的火爆场面林西索没有看到，十八件宇宙奇物的魅力不可阻挡。

　　宇宙奇物可以让那些世家大族节省许多时间，能够增进基层实力这可是实实在在好处，自然要奋力争抢一番。最后火宁儿代表火家买走八件，算是最大赢家。

　　算起来林西索手中也有两件宇宙奇物，提坦之花自不必说，还有一件虫林找到的地脉软磷脂。这两件奇物都具有让D级星际游轮提升到C级的作用，只是功效如何很难估量，毕竟比不上B级蜃楼号积累百年的家当。

　　在星际想飞黄腾不难，可是想建立自己的势力就不是三言两语的事情了，牵扯到方方面面的问题，另外也需要一处星域作为落脚地。林西索心中隐隐有一份蓝图，随着年龄增长正在变得清晰起来……

　　第五日，有星际游轮陆续离开蜃楼号，魅影号也随着一批船只驶离码头，果不其然建炎号尾随在船后不远处。

　　“船长啊！我是莎莎，你在哪啊？”莎莎焦急地看着光屏，不停发出通讯信号。

　　这几天船上的船员挨个呼叫，全天候轮班守着波频，生怕误了大事。其实只要魅儿一个就好，然而大家就是担心。

　　莫妮卡看到这一幕很是惭愧，对莉莉丝说：“孩子，妈妈以前好自私，紫苑号那么多船员离去说明我做得不好。林西索之所以如此出色是有道理的，魅影号的船员像一家人，已经做到真正不分彼此地步。”

　　莉莉丝聪明伶俐，很快便适应了魅影号的生活，并且无可救药的爱上这里。听到此话连忙说道：“妈妈，请不要自责，过去的事情就让他过去吧！为了我您付出颇多，就让莉莉丝来完成您的心愿。”

　　“好女儿，妈妈一定帮你迅速成长起来。”莫妮卡眼圈发红，感觉自己这个船长做得不够格，可是她还有希望弥补过失。

　　正在这时，忽然传来林西索的声音：“莎莎，我在前面三百光秒处，加速过来接我，要快。”

　　不等莎莎发出命令，魅儿已经执行。魅影号一下子抛开后面的船只，船尾闪动十二圈浓厚光晕，太阳帆爆发光彩滑行出去。

　　周围几艘星际游轮船长有些惊讶，不知道这艘小帆船究竟搞什么鬼，怎么突然之间像吃了兴奋剂一样往前冲？不过光屏上显示出来的数值非常惊人，这竟然是一艘发展蛮不错的快船。

　　“船长大叔，船长大叔，不要怕，魅儿来接你了。”魅儿心中焦虑，这几天林西索不在船上总感觉缺少些什么似的，就仿佛失去主心骨，甚至于失去灵魂。

　　魅影号这一动，后面的建炎号也向前疾驰。

　　这艘与摩根人有着千丝万缕联系的星际游轮如同蹲伏猛兽，外形是那种全封闭式飞船。左右两边建有百米长舰桥，船尾呈蜂窝煤结构，冒出一道道半公里长尾光。

　　莎莎聚精会神注视建炎号，对方的速度令她心情紧张，若不是那些同行星际游轮阻了一会，加上魅影号启动速度比较快，很有可能暴露于敌船火力半径之内。

　　一道紫红色流星划过天际，林西索撞到魅影号能量护罩上，并且在波频中大声喊道：“别管我，快走。”

　　尽管魅儿反应及时，船身还是微微一顿，半秒间隔让建炎号拉近了彼此间距离。

　　林西索抱成一团从护罩上的通道滚落甲板，他很没有形象的大口喘气。这五六天时间全靠细胞中储存的氧气生存。缺氧不算什么，真正难点是要跟随蜃楼号移动，还要事先找好隐蔽所在，时刻不能休息，所以累得够呛。

　　“砰”的一声巨响，林西索背后紫红色光轮碎裂开来。

　　虽然这件装备经过沉沦之刃强化，但是遭遇摩根人黑芒时身体被打入巨岩，首当其冲便是这件装备受到碰撞。加上逃亡时超负荷运转和连日来奔波，支撑到现在已经不易。

　　“好，终于回来了。兄弟姐妹们，建炎号很可能是B级星际游轮，到了如今怕也没用。接下来让我们和摩根人拼拼速度，最大功率向前行驶。”林西索挺拔的身形屹立在甲板上，马尔它撞角熠熠生辉。

　　“嘻嘻，好帅！船上的兄弟姐妹们听好，魅影号狂飙五百光年。”魅儿感觉全身注满活力，契合光脑后畅快的不得了。

　　太阳帆鼓荡，乳白的云低悬。随着蓝鹰一声惊叫，魅影号船身之外化为流光飞速前进。

　　快，实在太快了，船尾十二支狭长金属翅膀尽力伸展。这十二支金属翅膀并非真的如同鸟翅，而是推进器喷发离子光束时的档板，可以增幅整艘船的速度。

　　“啪”建炎号主控室内奢华的大理石桌面凹陷进去，一对可怕眼珠扫向战战兢兢的吴川，地面上跪伏着十几名人类船员，旁边还站着十几名摩根人。

　　“哼，魅影号好快的船速，追上去使用船战技。”阴冷声音在主控室中徘徊，吴川只觉浑身发抖，抬起头时双眼燃烧起两簇红光。


第279章 迫近

　　星光无垠，航道漫漫，魅影号动力全开，向着远方虫洞进发。

　　后面的建炎号同样加速，晃动厚重身躯锲而不舍。魅儿甚至动用了一些不常使用的捆绑式推进器为远航做准备。

　　林西索表面上精神抖擞，实则身体情况很糟糕。不过为了让大家安心，就算是硬撑也要挺到船长室。

　　“莎莎，由你负责船上有关事宜，我需要休息。”林西索剥掉衣服，只见后背上伤口仍未愈合，摩根人的一击竟然穿透了光甲。

　　这几天沉沦之刃一直在修复光甲上的裂口，只不过为了恢复原有防御效果，光甲愈合速度并不快。

　　“呀，船长，你受伤了。”莎莎发出惊呼，还好船员们各司其责，没有跑到船长室来探望林西索。

　　“别一惊一乍的，小伤。告诉大家注意航速，敌人来者不善，为了摩根黑晶绝不会善罢甘休。让哈雷根据星图设置撤退路线，魅影号防御矩阵尚未重建，这期间我可不想硬碰硬。”林西索一边叮嘱一边对着镜子看向后背，伤口必须经过细心处理才能更快愈合。

　　“我知道怎样去做，你好好休息，把船上的大事小情放心交给本副官吧！”莎莎信誓旦旦挥起小拳头，向茂茂招手急忙赶往主控室坐镇。

　　林西索微微一笑，暗道：“别看莎莎平时不拿事，到了关键时刻还是可以起到一些作用的。魅影号每个人都要独当一面，下面就看大家能够做到何种程度了。”

　　“嘶，好痛。”林西索把一滴亚沙之泪滴到伤口上，生命能量与残存在细胞上的摩根能量进行较量，一缕黑烟垂直升起。

　　“孔雀，快净化摩根气息。”林西索面色苍白，尽管在太空漂流时逼出了体内大部分淤血，可是做得很不彻底，仍留下不少隐患。

　　“好嘞，瞧我的。”孔雀应了一声。随后翻开书页穿射出去淡淡白光，从林西索伤口处升起来的黑烟顿时泯灭。

　　大约半个小时以后，林西索走出盥洗室，全身上下告别风尘仆仆，给人清新干爽的感觉。

　　林西索看向身后摇头叹了口气：“唉！为了快速疗伤竟然消耗一吨亚沙之泪，只是亚沙之泪的作用也在减弱。古代药剂师留下的十二支试管每打开一支，体质似乎便增强一分，这些试管会不会隐藏着其他秘密呢？”

　　林西索越想越觉得有这种可能，先前一支支解封没有感觉，前些时日一口气打开三支试管发现身体悄然间经历某种变化，抗药性突然之间变得强大起来，眼前不由一亮。

　　“孔雀，麻烦你帮我扫描这些试管。”林西索拿出已经解封的试管，小心的将它们摆在桌面。

　　一共八支试管，分别传承了八种药剂配方。治疗药剂、幻觉药剂、恐惧黑珍珠、弱化药剂、神经类毒素、守护药剂、活性腐蚀药剂、膨胀药剂。

　　其中活性腐蚀药剂能够根据生命徽候进行攻击，而膨胀药剂可以改变物质表面结构。这两种药剂若是配合使用，相得益彰，威力绝伦。

　　“咦，船长是不是有了新发现？我之前对这些试管进行过扫描。”孔雀边说边从金属书封面折射出射线。

　　林西索点了点头解释道：“仅仅是灵光一闪有些想法罢了，最近我的身体抗药性变得很强，思前想后只能是这些试管搞的鬼。”

　　“抱歉，没有发现异样。即使这些试管暗中做了手脚，很有可能在打开试管一瞬间产生作用。试管属于传承类物品，以我测算的结果对船长有利趋向占百分之八十七，也许在后面四支试管中能够找到答案。”孔雀分析得很到位，林西索心中稍安。

　　主控室内莎莎坐在茂茂背上，她正在光屏前询问：“哈雷，我们摆脱建炎号的几率有多大？”

　　哈雷面色阴沉回答说：“几率很小，建炎号绝对达到了B级。前方航道四通八达，只有遇到虫洞分布很密集的地区才能躲避过去。可是刚才我研究过星图发现，距离虫洞密集区域足有几千光年之远。借助虫洞飞过去起码半个月时间，这半个月里面会发生什么事谁也无法预料。此外，我对敌人不熟悉，很难做出准确评估。”

　　莎莎仍不死心，又问道：“如果把魅影号收集到的弹药全部倾泻出去呢？在蜃楼号这段日子你不是化整为零订购了许多元件吗？培琳那边已经生产出一批反物质导弹。”

　　自从智者哈雷以真面目示人以来，这还是第一次没有底气，指尖轻轻在光屏上滑动打开弹道预设系统说：“当然要做一些尝试限制对方的速度，只是成功把握性不大。再过三分二十秒我会试探性攻击，希望摩根人没有我想象中那样可怕。”

　　“好，给这些讨厌的家伙来一记狠的。”莎莎跃跃欲试发出攻击指令。

　　当林西索被摩根人逼得漂流太空，哈雷就有一丝不妙预感，五天当中通过巧妙方式在魅影号的一些补给物资中夹杂了大量元件。

　　魅影号现如今具备独立自主制造中等威力弹药能力，这些天船上很忙，加班加点就是为了合成反物质导弹。之所以不动用光炮，是因为全力航行很难调集能量进入武器系统，只要速度慢上百分之一就有可能让敌船赶上。哈雷也好，莎莎也好，都不敢做出这种尝试。在这样的情况下，抛射导弹制造震荡成为最佳方式。

　　“倒计时开始，十，九，八，七……发射！”魅儿的声音很清脆，更加清脆的声音来自炮台区弹仓。

　　“咄、咄、咄。”反物质导弹如机枪子弹一样喷吐而出，在魅影号高速行驶过程中四面开花射向建炎号。

　　由于两艘船高速行驶，几乎达到光速的五分之四。建炎号避无可避，只能硬生生承受导弹袭击。

　　要知道稍微调转船头就会偏移出航道，可以想象追击难度有多么大。

　　只见建炎号船体周遭忽然撑起一面巨大锥形光壳，反物质导弹打上去只是溅起细微涟漪，摩根人轻松化解了魅影号的小花招。

　　哈雷面色更加阴沉，这种抵御能力在他的意料之中，不过也在他的意料之外。

　　意料之中是因为以B级星际游轮的强度，些许反物质导弹不足为惧。意料之外则是因为摩根人的防御能力强大无匹，简直到了令人发指地步。

　　看到光屏上的景象，莎莎的小脸顿时跨了下来，充满信心的手段不起作用，难道就这样一直被追下去？等待死亡的迫近？

　　这时候魅儿的统计结果出来了，每过半个小时双方就会拉近五万公里，两艘船距离不足一百光秒，一光秒是三十万公里，照此下去绝对支撑不到半个月。

　　莎莎摆起尾巴背着手在主控室来回飘动，漂亮的小眉头皱在一起，过了不大会工夫有了主意，立刻联系林西索。

　　“船长，摩根黑晶能够提升船体负载极限，如果被敌船纠缠住，等建炎号施展船战技我想魅影号很难斗得过对方，是不是切割下来一小块黑晶？只要提升推进系统即可。”莎莎说完看向光屏，等待船长的最终裁决。

　　林西索思考良久，最后说道：“这个办法确实不错，只是魅影号没有使用黑晶的相关经验。拍卖会提供的使用方案未必准确，不过倒不失为一条脱困的好路子。”

　　“嘿嘿，这么说你同意了？”莎莎来了精神头。

　　“听我说，当我将摩根黑晶拿出来之时，魅儿曾经有过异样感应。摩根人处心积虑为了此物，咱们使用的时候不得不防。叫培琳小心切割黑晶，然后选择捆绑式推进器做实验。这个节骨眼上任何一点变故都有可能造成无法挽回后果，没有确切数据报告不要冒风险。”林西索心细如发，考虑得非常周到。

　　在这浩瀚冒险区闯荡，如果船长不能高瞻远瞩，那么他的船员很不幸，每一天都要面对无法估量的风险。相反如果船长很精明，可以大大规避风险，从而度过一次又一次危险成功活下来。

　　莎莎连忙负责此事，用捆绑式推进器验证摩根黑晶。

　　魅影号上共有八处凹槽可以随时装载捆绑式推进器，这要归功于在黑洞吞食区的冒险经历。林西索永远把速度放在第一位，也幸好魅影号有着高于同等级星际游轮的船速，否则早已直接面对建炎号的攻击。

　　培琳戴上套袖，亲自负责验证。随着建炎号的逼近，船上的气氛越来越紧张。

　　“混蛋，怎么还没有进入绝对攻击半径？”建炎号船长怒火冲天，本以为干掉魅影号像碾死一只蚂蚁一样简单，可是对方根本不给他施展机会。

　　“呃，船长大人，我倒是有个办法。”吴川战战兢兢立在左侧，人类与摩根人好似两班臣子站成两列恭候多时。

　　“说说看。”建炎号船长杏黄眼仁立起来，嘴角勾勒出一丝嘲笑。

　　“是，属下这个办法其实很简单，利用波频进行干扰。我的祖先留下了一张记忆卡，里面是很厉害的光脑病毒。虽然只可以让魅影号混乱几秒钟，但是这几秒钟的时间对于我们十分重要。”吴川献媚的看向摩根船长，既然背叛人类，他决定做得更加彻底。


第280章 拉锯

　　林西索仍然在船长室休息，药剂师对于身体状况了如指掌，由于细胞线粒体受到催化药剂影响，所以每次受伤后都要小心翼翼，尽量减少日后隐患。

　　沉沦之刃十分欣慰，林西索非常聪明，正在利用催化药剂修炼，使细胞间能量传递达到微妙平衡，既让催化药剂发挥作用，又不至于造成恶果。虽然如同走着钢丝绳，但是只要坚持下去，前途不可限量。

　　培琳费劲心力终于切割下来一小块摩根黑晶，这块摩根黑晶只有半克重。为了不影响魅影号航行，又将半克重黑晶研磨成粉末，分别加入到四座捆绑式推进器能量熔炉之中。

　　“行了，下面就测试一下这些推进器能不能提升些许速度。”培琳擦掉汗水，切割摩根黑晶的时候辐射数值高得吓人，这件东西看似稳定，实则充满了危险。

　　短短瞬间，建炎号释放出杂乱无章信息侵入波频，魅儿忽然痛叫：“不好，有厉害光脑病毒正在入侵。我，我建立起来的防火墙出现大面积崩溃。”

　　“怎么回事？”林西索翻身从床上下来，此刻魅影号船身无法抑制的震颤起来。

　　莎莎有些惊慌，好端端的遭遇莫名其妙袭击，魅儿状态看起来不大好，船速也陡然间下降许多。

　　就在这千钧一发之际，魅影号船尾四处凹槽翻出捆绑式推进器。

　　离远看去只见四道数公里长光束爆发而出，魅儿号船身再次执拗的颤抖起来，然后以更快速度向前狂飙。

　　“轰”四座捆绑式推进器发威后开始解体，顷刻间成了航道上飘散的残片。

　　培琳面色苍白，刚才是她自作主张提前使用捆绑式推进器。那一瞬间的震动即使在船体内部也很夸张，稍不留神竟然受到伤害，只觉体内源力不停翻滚有种吐血的冲动。

　　建炎号主控室内怒气排山倒海，摩根船长狂叫道：“混蛋啊！这些人类在糟蹋摩根黑晶，不能让他们使用黑晶，不能……”

　　而在魅影号上，林西索出现在培琳身后将她抱到怀中，赞道：“培琳，做得好！”

　　刚才捆绑式推进器爆裂解体，冲击波叠加到船尾某一区域，魅儿灭掉光脑病毒后急忙发出警报，船体进化度竟然掉了十点数值，说明造成了一些无法挽回的损伤。

　　“西索哥，真抱歉，我没有收集到黑晶的相关数据。”培琳把头靠在林西索胸口。

　　由于变故来得太快，培琳知道光脑病毒潜入对魅儿的影响不会过于剧烈，按照惯例很快就可以把病毒清除出去，可是耽搁几秒将以生命为代价面对高一个级别的建炎号，所以当机立断放出捆绑式推进器。

　　当时的情况过于急迫，很多相关检测装置没有设定好，结果关于摩根黑晶的数据一点没有得到，而且培琳受到叠加力量冲击，她的伤势并不简单。

　　“别动，你需要调养。摩根黑晶好邪性的物质，穿透力如此之强，在某些方面几乎与白洞粒子流不分上下。”林西索神色认真，爱怜的抱起培琳，背后分出六条绿色光带开始输送生命能量。

　　“老大，培琳她怎么了？”康纳听到声音急匆匆跑过来，只是他想英雄救美的算盘落空，魅影号上谁能快得过林西索的空间移动？

　　林西索一直抓着培琳的手臂，摇了摇头叹了口气：“培琳的状况很不好，摩根黑晶非常危险，我不打算将此物用在魅影号上。你去找莎莎传达指令，让她将所有捆绑式推进器利用起来，无论老旧统统掺入黑晶粉末，暂时先利用捆绑式推进器的爆破力量提升一部分速度，看看能不能甩掉建炎号。”

　　“老大放心，我这就去办。”康纳知道事情紧急，连忙打开光屏通知莎莎。

　　分割摩根黑晶的工作落在囚徒头上，即使中间有危险依靠矩阵师的强大防御也能化解得开。不提囚徒被请出来分割黑晶，单说林西索。培琳的伤势看起来不起眼，却让人担心不已。

　　“咳，西索哥，你抱着我真好。”培琳脸上出现一丝红润，随即又咳了起来。

　　林西索心疼的安抚：“傻丫头，让你受苦了，等会到我的房间好好睡一觉，船上的事情不用你操心。”

　　“这怎么能行？机组需要我时刻关注运转指标，到了关键时刻维护得当，会使魅影号的威力提高一点三个百分点。”培琳说着想挣脱怀抱，不曾想已经随着林西索移动到船长室。

　　“乖乖的听话，不乖打屁股，在这好好休息，我让孔雀照顾你。”林西索轻柔地挥洒出一缕迷烟。

　　这迷烟是很常见的药剂，不过经过林西索之手调制拥有固本培元功效。培琳的细胞之中血小板含量正在降低，凝血因子不断坏死。如果现在不治疗，以后受伤将难以止血，最终演变为基因的先天性缺失。

　　“呃，我的头好晕，西索哥大坏蛋。”培琳说着说着昏迷过去，林西索不敢怠慢分化出更多生命能量滋润女孩的身体。

　　培琳服用过离心草以及很多提升修为药剂，在这一刻发挥了作用。积压在身体中的药性在林西索刻意引导下爆发出来，一点点清除未知冲击波带来的影响。

　　治疗五分十六秒，林西索取出一罐亚沙之泪，让孔雀制造出轻微失重状态，之后在培琳周围洒下点点绿色。

　　看到培琳呼吸匀称，林西索转过头来说：“这里就交给你照看了，建炎号步步紧逼，我必须到主控室参与部署。”

　　孔雀连忙保证：“船长您赶紧去吧！培琳丫头一定没问题，我小心照看着就是。”

　　林西索点点头，下一刻身形出现在主控室，正前方两面光屏，一边显示出囚徒分割黑晶的进度，一边显示出建炎号的情况。

　　“船长，您来了。”莎莎欢叫一声带着茂茂飘到近前。

　　“情况如何？”林西索首先看向囚徒，这老爷子笨手笨脚，肯定不能和培琳的速度相提并论。

　　莎莎汇报起来：“不太妙，不知建炎号使用了什么手段，忽然间提速，距离我们不到五十光秒。根据哈雷判断，双方距离如果只剩下三十光秒，摩根人很可能发动雷霆攻势。现在每过一分钟，哈雷就会倾泻出去一部分反物质导弹。虽然作用微乎其微，但是聊胜于无。”

　　“摩根人是人类死敌，即使交出黑晶也难逃毒手。看来今日必有一战，又要连累大家与我九死一生了。”林西索精神抖擞，眸子里迸发出一丝丝战意。

　　莎莎忽然叫道：“对了，康纳刚才与我联系过，说现在能帮得上忙的只有君天佑。”

　　“哦？君天佑，我正想与这位虫师好好谈谈。”林西索抱起肩膀，示意魅儿接通君天佑的房间。

　　“啧啧，稀客呀！林船长终于忍不住找我了。”君天佑拎着酒瓶子眉飞色舞说道。

　　“君先生，您应该知道魅影号现在的状况，眼下有什么好的建议吗？”林西索客气请教对方。

　　君天佑嘿嘿一笑：“办法是有，不过要用东西来换。别这样看我，我知道咱们在同一条船上，魅影号覆灭凭我的修为也好不到哪去。其实要求很简单，除了治疗之外让我取三升一号太尔玛瑙螺血液。”

　　“先说说看，你有什么办法？”林西索觉得这家伙笑得很邪恶。

　　“那还不简单？把虫族引过来对你来说是家常便饭，然后用我的捕虫网进行防御，保证两个小时内安然无恙，这两个小时如何做就看你林船长的了。”君天佑眨了眨眼，对于自己的提议颇有信心。

　　“这是鱼死网破的极端手段，不到万不得已我不会动用。只是那捕虫网也能用来防御吗？君先生似乎答应要将此物送给在下，怎么好出尔反尔呢？”林西索多精明的一个人，绝不会让对方占到便宜。

　　君天佑送去一个白眼，讨价还价道：“抠门，不就是三升血吗？两升，只需要两升血液我现在就把捕虫网交出来。”

　　“好，成交。”林西索痛快的作出决定，到了关键时刻魅影号确实需要这件捕虫网护身。

　　囚徒终于将小块黑晶研磨成粉末，然后顶着镜盾设置捆绑式推进器。每设置四座便引发一次，一共引发五次。

　　“轰隆隆……”

　　捆绑式推进器简直是超级炮仗，点燃一座便损毁一座。魅影号的进化数值开始掉落，当二十座捆绑式推进器成为太空垃圾后，足足跌了两百点。

　　林西索心中念叨：“摩根黑晶不愧价值三万五千单位炼晶的物品，威力强大。不知经由黑凤凰寂灭炮使用出来会是怎样光景。”

　　“船长，又一次拉开距离，可惜船上的捆绑式推进器用光了。”莎莎说着不免有些失望，虽然敌我双方恢复到一百光秒距离，但是想要甩开建炎号谈何容易？

　　“没有办法，只能采取极端手段。佩恩，开放空间门，将七彩蜗牛全部给我牵出来溜溜。”林西索嘴上说得轻松，其实是准备带着全船人搏命。

　　佩恩对于这种命令习以为常，魅影号向虫族借势也不是第一回了，只要能够乱中取势就值得去做。

　　魅影号与建炎号的拉锯式追逃仍在继续，七彩蜗牛出现同时远方突然亮起一片紫光。

　　这紫光辨清方向以不可思议速度飞纵而来，林西索尚且不知引来一场滔天大祸。


第281章 花萤

　　“真奇怪，过了这么久怎么还不来呢？”魅儿翘首以待，如果有人知道她说的是虫族，恐怕会吓得大惊失色。

　　莎莎也很诧异，纳闷的说：“是有些不对，往常放出七彩蜗牛，虫族就像嗅到腥味的猫儿，再不济也能遇到小股虫流。可是这都半个小时了，没有一点动静。”

　　“君先生，您怎么看？”林西索转过头去咨询。

　　君天佑想了想回答道：“要我说有三种可能。第一种、航道附近过于贫瘠，虫族早已迁向他方。第二种、由于两艘船的速度太快，虫族察觉到太尔玛瑙螺的气息后却追赶不上。第三种嘛……唉！要是第三种情况，麻烦就大了。”

　　“第三种会怎样？”林西索面色凝重，凭他的聪明才智隐隐猜到了大致情况。

　　“第三种情况是此地被异乎寻常强大的虫族霸占，其他虫族不敢过来。这是我最不希望见到的情景，即便依靠捕虫网小心防御，受到绝强攻击时也很难逃脱。”

　　君天佑面带凄然之色，界外银河冒险区到处是虫族，即便是贫瘠地区也虫满为患，很有可能印证他的第三种猜测。

　　“不用猜来猜去了，我已经观测到虫族动向。”魅儿铺展光屏，手指轻轻一点树立起远方的全息影像。

　　“天啊，是花萤虫？”

　　君天佑震惊，旋即讲道：“注意，现在便布置捕虫网，这花萤虫是排在奇虫榜七十五位的厉害家伙，其速度非常之快。对了，快些将太尔玛瑙螺送回去，准备承受剧烈冲击吧！”

　　魅儿面色也变了，立刻调出花萤虫的相关资料。

　　花萤虫身体细长而且柔软，通常呈紫色并饰有红黄或橙色。身体全长大概在五米左右，口器旁边生有一对肉质长丝。

　　更加难缠的是花萤虫具有远程攻击手段，口器中可以发射出一根硬刺。不要小瞧这种攻击手段，人类踏足界外以来不知有多少星际游轮丧命在小小硬刺之下。

　　说起来这硬刺名头极大，叫做“花萤刺”，不但穿透力惊人，而且是以中子裂变做动力，蕴藏强大无匹电力，短暂瞬间就能让宇宙间大部分物质碳化。

　　“全船拉响警报，通知大家情势十分危险。”林西索果断的发出命令。

　　警报声尖锐刺耳，甚至惊动了正在对弈的宇天行和商老先生。这二人得知花萤虫前来摇头苦笑，心道：“自从登上魅影号没有安静过，一帮小家伙太能折腾了。”

　　这时候建炎号也察觉到虫影，花萤虫来了一大片，数量起码在十万以上。摩根船长面沉似水，反而冷静下来思考眼前的局面。

　　“船长大人，这好像是奇虫榜上排在七十五位的花萤虫。”吴川忐忑不安的说道。

　　“废话，自然是花萤，本船长的眼睛没有瞎。怎么好端端的涌来如此强大虫族搅局？想抓住魅影号就这么难吗？”建炎号船长面孔更加狰狞起来。

　　不等魅影号和建炎号有所行动，花萤虫以更快速度飘到近前，紫色虫云霍地分成两部分将两艘船掩盖其中。

　　“张开捕虫网，要快。”林西索居中稳坐，甲板上的情景清晰显现。

　　莫妮卡的船员都出来帮忙，在君天佑指导下架设一张细密蛛丝罗网。这网看上去非常纤细，若不是份量很重，还以为是蚕丝织就而成。

　　君天佑带着大家小心翼翼的将捕虫网撒出去。说来也奇怪，这网竟然与魅影号能量护罩紧密契合在一起，甚至扫描不到它的存在。

　　魅儿惊呼：“咦，捕虫网是用什么物质打造的？船体的防御系数翻了一倍，而且进化数值也略有增加。”

　　“嗯！很奇妙的物质，至于具体情况就要当面询问君天佑了。”林西索多少有些心安，君天佑没有讲大话，看起来捕虫网确有奇效。

　　建炎号和魅影号遭遇相同，别看两艘船相距足有一百光秒，这点距离难以阻止两处虫云合并，十几秒后紫色虫云纠结到一起，花萤虫准备享受“美味大餐”。

　　康纳站在甲板上扯着嗓门粗犷吼叫：“妈的，摩根人离我们这么近，这次真是得不偿失！”

　　建炎号已到近前，两艘船如同在龙卷风暴的风眼之内，分开两边停立左右。

　　摩根人显然不想这个时候动手，更加强大的敌人就在外面盘旋，如果现在和魅影号拼个鱼死网破，覆灭只是几分钟的事。

　　“还好，这些摩根人没有狂妄到失去理智，接下来就看谁坚持得更久些。”林西索点了点头，随后向魅儿打了一记响指，二人同时融入主控室的操控磁场。

　　空中洒下光碎，魅儿很温柔的在背后搂住林西索，二人的意志在这一刻重叠在一起，星空之下不存在其他事物，仅一人一船而已。

　　花萤虫已经分不清楚究竟是哪艘人类船只有太尔玛瑙螺，不过不要紧，星际游轮在它们面前如同蛋糕，慢慢品尝会觉得更有味道。

　　“呜……呜……”

　　精神层面响起一声凄厉的长喑，随后虫云开始收拢，全力向着中央位置紧缩。

　　“来了，来了，希望支撑得住。”君天佑小声嘀咕，手心里攥着一把冷汗。

　　能量护罩外面闪现大量火花，花萤虫不停用口器旁的肉质长丝鞭打着两艘星际游轮，它们通过这种方式寻找敌人的弱点以及进行试探。

　　君天佑忽然喊道：“林船长，不能攻击，花萤虫善于同仇敌忾，一旦激怒它们很难退出虫云。”

　　“好，谢谢君先生提醒。”林西索的声音回荡在甲板上，每位船员都感觉船长就在身边，然而细细探寻却不得要领。

　　为了不激怒虫族哈雷选择静默，炮台区一炮不发。在崔河塘驾驶下，魅影号偏转船身一点点向外面退去。

　　反观摩根人要张扬得多，万炮齐发，惊天动地。建炎号确实强悍，一层层炮光覆盖性打击，不过也不敢在原地逗留，开足动力向着虫云外杀去。

　　“别急，让摩根人帮我们吸引虫族注意力。”林西索安抚崔河塘，刚才魅影号向外冲撞有些焦躁，顿时遇到层层阻碍。花萤虫的排名在那摆着呢，想逃开劫难谈何容易？

　　“知道了，船长。”崔河塘回复一句，强行让自己冷静下来，暗忖：“不就是奇虫榜排名比较靠前的种类吗？把它们当成普通虫族就好，千万不能自乱阵脚。”

　　崔河塘的性子有些执拗，然而办起事来却丁是丁卯是卯，十分认真。尤其是对林西索的命令，执行起来一丝不苟，好似机械人般精准，要不然康纳也不会称呼他为“崔木头”。

　　能够做到机械人一般精准非常之难，崔河塘有着白洞驾船的经历，对于驾驶有着自己独特理解，除了执拗其实他这个人还很“内秀”。

　　魅影号晃晃悠悠向虫云外面挤去，正好与建炎号的方向相反，进度令人满意。

　　其实双方船长都存了让对方抵挡劫难的心思，花萤虫还没有喷出花萤刺，真要到了那个时候连逃跑的机会都没有了。

　　花萤虫很喜欢玩弄猎物，让猎物在虫云中颤抖，感受着那一道道因为恐惧所引发的精神波纹，它们会相当兴奋。

　　“哼，狡猾的人类。”摩根船长盯向光屏，心中有种不妙的预感。

　　由于建炎号先行开火，导致遇到的障碍倍于魅影号。虽然冲出来的距离比对方远上一些，但是紫色虫云“咬合”力量极强，一次又一次被挡回来。眼下除非真刀真枪打压花萤虫，只有将虫云消磨到一定程度才有可能度过险关。

　　当然，摩根人是不会与人类联手的，即使人类对敌对关系渐渐淡忘，摩根人却印象深刻。仇恨绵延了三千多年，种子已经成长为参天大树。

　　林西索也不可能与摩根人为伍，细胞内潜藏的催化药剂就和摩根人有关，这背后指不定潜藏着什么阴谋。连摩根人都拥有星际游轮，而且是B级，可想而知人类文明受到何种威胁。虽然事不关己高高挂起，但是林西索还分得清敌我。

　　紫色虫云不断扭转，硬生生将两艘船逼了回去，万千虫影的“鞭笞”更加激烈。

　　“好个花萤，排在奇虫榜七十五就这样棘手，真不知道更加靠前的虫族会厉害到何种程度？”林西索面色阴晴不定，极力思考下一步怎么走。

　　“船长大叔，我倒是有个办法，挨着个给七彩蜗牛放血，血水越多越好，然后将祸水引向建炎号。”魅儿呵气如兰，在林西索耳边小声倾诉。

　　“呵呵，鬼灵精，花萤虫太过密集，只有魅影号与建炎号错身而过的时候算计起对方才更方便些，只是施展起来要格外小心，不能引火烧身。”林西索想了想同意了魅儿的绝户计。

　　“佩恩，抽取七彩蜗牛的血液，让康纳帮你。另外将虫塔找到的小鱼用上，以混淆虫族的感应。”林西索目光清冷，既然摩根人敢惹魅影号就让建炎号覆灭。

　　魅儿和林西索这对组合冒起坏水来是敌人的悲哀，只是魅影号真能成功吗？这时候虫云当中朦朦胧胧，似乎立起一道人影……


第282章 虫女

　　航道之上紫云密布，花萤虫展开疯狂冲击。这些虫子用力甩动口器两侧的肉质长丝，魅影号能量护罩向内收缩，即使有君天佑的捕虫网也难以为继。

　　建炎号依旧展开光壳，B级星际游轮的强大之处显露无疑，无论外面的虫子怎样鞭打，船体均安然无恙。

　　“船长，我们准备好了。”佩恩汗流浃背滚动木桶，为了搞到足够多的七彩蜗牛血，他和战兽云云吃尽苦头，现在总算大功告成。

　　“好，佩恩，你赶紧带着蜗牛血前往炮台区，哈雷知道怎样行事。康纳，你到十号货柜取出半吨弱化药剂，给我想办法掺和到血水中。切记，血水到了太空环境下会冻结，注意发射时的温度配比。”林西索简单交代几句，收回心神看向船外，花萤虫的攻击速率越来越快，能量护罩已经有些吃不消。魅儿预计的结果是二十一分钟后丧失防御功能，培琳仍在船长室修养，眼下的情况非常棘手。

　　星空暗淡无光，到处是紫色虫影。两艘船陷入虫云无法自拔，先前的努力全部作废又一次被挤压到虫群中央。

　　哈雷带着佩恩紧急装填导弹，要把蜗牛血巧妙地粘在建炎号能量护罩上，这可不容易做到。毕竟那是一层能量，每一分每一秒都在震荡，很难说会如愿以偿。

　　炮台区的空置导弹有很多，不过蜗牛血同样不少，再掺入弱化药剂就更是了不得了。

　　“快，快，眼前就有机会。”哈雷瞪圆了眼睛，丝毫也没有智者的稳重，要知道战场上有些机会稍纵即逝，错过了就等着后悔去吧。

　　“轰……”

　　船身一阵摇晃，由于两艘船靠得比较近，建炎号居然先开火了，这是典型的落井下石行为。

　　“妈的，摩根人叫你们狂，老子来了。”哈雷钻入磁性光驱，双手插进操控臂环拨动起来。

　　康纳带着原来紫苑号的船员忙飞了，培琳不在这里工作效率大大降低，可见船上每个人都发挥着自己的作用。

　　“哈雷大哥，搞定。”康纳拍了拍炮塔竖起大拇指。

　　“搞定就好，接下来看我疯狂智者的厉害。”哈雷大吼一声，手指锁定所有目标按了下去。

　　百余颗导弹顺利发射，每一颗导弹的前进点位非常刁钻，在哈雷精准操控下百分之九十九命中建炎号。

　　“咦，这些导弹不对呀！”摩根船长站了起来，可是两艘船离得很近，加上建炎号先行进行攻击，遭到反击也是正常之事。

　　谁能想到这些导弹中加了“料”，而且是猛料。摩根人想得再全面，也不清楚魅影号上有太尔玛瑙螺这种逆天的东西。

　　吴川确实在魅影号上呆过，不过他是基层船员，紫苑号与将军号战斗时隐隐在波频中听到些许杂乱传音，可是以他的知识面根本不认识“七彩蜗牛”。

　　此时此刻，建炎号的光壳上涂抹出一道道血迹，紧接着花萤虫像吃了兴奋剂一样扑到近前进行啃咬。

　　面对着密密麻麻笼在船外的花萤虫，建炎号船长大为吃惊。这个时候他已经意识到被魅影号狠狠摆了一道，“腾”的一下火气被点燃了。

　　“摩根兄弟们，准备动用B级船战技，百裂万炎破。”

　　这位摩根船长审时度势能力还是很强的，不敢真被虫族捆缚住。如果被虫族硬生生包住，防御系数会直线下滑。虽然现在展开的光壳不是能量护罩，但是失去这层庇护，在虫云中再想屹立不倒就难了。

　　“轰隆隆……”太空中本来无法传递声波，然而波频受到影响引发巨响。

　　远近事物大部分受到波及，只见建炎号如超新星爆发，向着周围空间溅射出火红色的空间波动。

　　魅儿焦躁不安推演能量级别，面色煞白的说：“船长大叔，这艘摩根人培养出的星际游轮好恐怖。我……我竟然甄别不出它释放了多少能量。”

　　“别管它，守护好船体，离得越远越好。”

　　林西索抬起手臂动用幽眼进行观察，光屏上的情景实在火爆，建炎号释放出诡异红光，这红光看起来并不刺眼，然而注视时间稍长，便有种头晕眼花感觉。

　　那些抢到蜗牛血的花萤虫身形微微一滞，没有做出任何抵抗便毁灭在四面翻滚的红色波纹之中。近前的其余花萤虫浑身上下荡起紫光，一边抵御红色波纹侵袭一边吐出“花萤刺”，在幽眼观测下六千根硬刺击在建炎号船外光壳上。

　　电光暴闪，在林西索精心布置下摩根人与花萤虫实实在在拼了一记。

　　建炎号施展的船战技固然厉害，可是排在奇虫榜第七十五名的花萤虫同样不是省油的灯。花萤虫在临死前喷出的硬刺夹杂着中子裂变能量，顿时让建炎号外面的光壳缩减下去七八分。

　　其实，这“花萤刺”与蜂针性质相近，虽然喷出去一根不至于威胁到生命，但是会造成整体实力略微下降。如此一来花萤虫在建炎号散发的红色波纹中更难存活，不片刻五千花萤成了宇宙尘埃，可见这一击有多么厉害。

　　战绩看似喜人，然而建炎号船长却不这么认为。

　　往常建炎号施展船战技的时候，即使陷落百万虫族之中也能开辟出很大一部分场地来，可是面对花萤虫丝毫显示不出这种威力，就如同D级星际游轮面对十数万普通虫族，手段再厉害也拿捏不住战场走向。

　　经过这种刺激，花萤虫发动猛攻，风卷残云涌到建炎号附近喷吐出更多花萤刺。

　　接下来热闹了，建炎号外面的光壳随即破裂，将能量护罩暴露在外，情形危机。

　　这一切的始作俑者自然是林西索，他趁着花萤虫的注意力集结到建炎号，试图驾驶魅影号逃之夭夭，可是异变陡升。

　　“啊呀，什么东西。”魅儿躲到林西索身后，一道身影落在了魅影号撞角上。

　　“这是？”林西索心头骇然，婀娜多姿身影站在马尔它撞角上，可是让人绝对不想看第二眼。

　　这道身影似人非人，从外部特征来看应该是女性。浅灰下半身好似刚从泥浆中拔出来，上半身倒是丰腴，不过镀上了一层妖异紫色。除了一双正常手臂，背后还生出两条浅蓝色布满鳞片的细长胳膊，尤其让人不寒而栗的是她的瞳孔呈十字形，古怪至极。

　　君天佑大惊失色联系主控室，现在船上所有人关注着战况，古怪女子刚刚出现便显示到各处光屏上。

　　“林船长，完了。花萤虫竟然培养了一名虫女，这东西非常难对付。”君天佑话音刚落，虫女一掌按在魅影号能量护罩之上，防御系数“噼里啪啦”往下掉。

　　“虫女？你是说这东西是虫人之中更难出现的虫女？”林西索面色苍白，感觉手脚冰凉。

　　“不错，正是虫女，而且是花萤虫女。”君天佑不再言语，迅速的提供了一份关于虫人的资料。

　　虫人属于虫族阵营，是虫族根据人类修士尸体开发出来的强大武器。

　　确实称得上武器，这玩意不但拥有很高智商，还具有难以匹敌能量。纵观船上五位高手，也只有宇天行能够与之伸伸手。而且虫族的排位越高，培育出的虫女越不简单，其破坏力绝非武修士可以匹敌。

　　听到虫女的消息，哈雷惋惜的说：“船长，虫女的速度实在太快了，船上这么多监测装置竟然没有提前预警。我无法进行锁定，所以让她欺身到近前。而且她的智慧很高，马尔它撞角恰好是炮台区攻击死角，这么近的位置不可能用导弹袭击，倒是可以用磁暴电球试一试。”

　　“不用了。魅儿，D级船战技羽化飘移。”林西索发了狠心击在光屏上，这个时候不跑更待何时？虫女若是冲到甲板上肯定没有魅影号好果子吃。

　　魅影号船底陡然下压，周遭空间仿佛凝结，随后魅影号船身挪移出去，撞角与千百只花萤虫发生碰撞，希望将虫女甩掉。

　　与此同时，宇天行，艳无双，曲风，商老先生，囚徒，五人走出船舱登上甲板。

　　花萤虫女整个身体贴到撞角上，她生前一定是位了不起女武修，奈何落入虫族之手被改变身体结构，又不知孕育几百年方成今天的模样。

　　“四位，是该伸手的时候了，能量护罩拥有单向性，也就是说只有我们攻击虫女的份，而她想要攻击我们必须先破掉那层捕虫网。老夫抛砖引玉，先看看花萤虫女的层次。”宇天行说完浑身上下战意澎湃，抬手便是一指。

　　宇天行的指尖穿射出一道光束，这光束时隐时现，然而却将空间搅扰成螺旋形态，好似钻头攻了出去。

　　船战技的余威已经消失，很可惜魅影号没有逃出虫云范围。花萤虫女依然贴附在撞角上，当宇天行抬手时虫女的瞳孔闪过白光，冷不丁站起身来轰出拳头。

　　光束与拳头碰撞在一起，虫女“噔、噔、噔”倒退三步，每一步均踩在马尔它撞角之上，船身也跟着晃动三次。

　　“好厉害的虫女，我等应该同心协力摆脱威胁。”艳无双向前迈了一步，袖筒之中酝酿光幔。

　　曲风，商老先生，囚徒，这三人互相看了一眼，同时迈步向前准备拿出绝技对付虫女。


第283章 拼斗

　　坐镇魅影号的五位高手全力出击，俗话说“好钢要用在刀刃上”，林西索处心积虑请这些人上船，为的正是到了关键时刻老几位能够拉他一把。

　　宇天行最先攻击，然而未能奏效，虫女仅仅退了三步。眼见魅影号能量护罩受到威胁，在艳无双带领下曲风等人施展本领。

　　甲板上，曲风手中弹出一根羽毛，这羽毛尚未穿出能量护罩，就已经变为针鼻大小一点火星。

　　细小火星飘飞，如果不注意恐怕会忽略过去，不过虫女皱起眉头，似乎对羽毛所化火星颇为忌惮，竟然有躲闪的意思。

　　虫女想躲哪有那么容易？商老先生轰出一道光拳，竟然后发先至跑到火星前面。

　　这时，艳无双抖手甩出光幔，这光幔凌厉至极，好似迸射的薄薄刀片切向虫女。

　　接下来，囚徒更加干脆，抛出去一把金币。金币之间由牵引光线连接，接触到能量护罩后竟然布置起简易矩阵，从而加固了靠近撞角的能量护罩。

　　光拳，火星，光幔，三种攻击锁定虫女。在场的都是成名人物，手段自然不同凡响。

　　虫女受到攻击，在马尔它撞角附近引发一连串爆破，几只花萤虫靠得很近，虫身陷在光爆中当场成为齑粉，威势之强令全船人大吃一惊。

　　在剧烈爆破中囚徒布下的金币起到了关键性作用，只见几十道金光在能量护罩中来回划动，硬生生抵消了爆破余威。不过这些金币也完成了使命，很快消失得一干二净。

　　“诸位，小心戒备，虫女仍然存在。”宇天行面色阴沉提醒大家，花萤虫女的实力远在他的估量之上。

　　“奶奶的，这东西怎么还不死？”囚徒也察觉到异动，禁不住骂了一句。

　　艳无双感叹着说：“想要虫女死太难了，花萤虫的排名那么高，估计一百光年内找不到如此厉害虫族。这女子也不知道被培育了多少年，自打有虫人出现，虫人形成的年代越久远实力越强，倒是与星际游轮有着相似之处。”

　　“别说没用的，赶紧出手。”宇天行抬起双臂手指连弹，道道射线朝前方而去。

　　既然宇天行发话了，其余四人故技重施，连续释放源能力。撞角之上光爆此起彼伏，三分钟之内竟然没有停歇过。

　　宇天行忽然收手，叹了口气：“花萤虫女比我预料还要难缠，照此下去肯定被困。”

　　“那怎么办？只有传奇级星际游轮具备移动炮台和跑塔，有了移动炮塔相信以我等实力对付虫女不在话下，可是魅影号……”艳无双不说了，魅影号只不过是C级星际游轮，在这个层次上很难发挥出高级武修士的强大实力。

　　“你的话倒是提醒了我，据老夫所知有些精英级星际游轮也具备相关设备。魅影号如果照着现在的速度发展下去，也许到了B级就能建造移动炮台。这事过后我和西索聊聊，让他上上心也就是了，关键是度过眼前危局。”宇天行如此修为也有些一筹莫展，虫女的防御简直达到匪夷所思地步。

　　此刻，撞角上光色逐渐散去，露出花萤虫女身影。囚徒看了一眼惊呼起来：“原来如此，是矩阵师的装备，她竟然能够使用人类的装备进行防御。”

　　虫女背后两条胳膊伸到身前，只见利爪中分别抓着一面巴掌大镜盾，这两面镜盾晶莹剔透犹如玉石打造而成，一看就知道不是普通装备。

　　“糟糕，花萤虫女会使用装备作战，这回麻烦大了！”林西索眉头紧锁，心中颇为烦躁。

　　魅儿与林西索仍然在主控室坐镇，二人时时刻刻警惕着来自花萤虫的袭击，可没有闲工夫去甲板上帮忙。

　　这时候，建炎号发动猛攻，炮光朝着四面八方延伸，船身渐渐从虫群中挣脱出来。不过摩根人很不幸，建炎号先前施展船战技时干掉了不少花萤虫。

　　要知道花萤虫最是睚眦必报，同仇敌忾，一旦激起虫族凶虐性子还想逃脱？虫云不断发起冲锋，威势一次盖过一次，时间不大又把建炎号彻底埋了进去。

　　不提摩根人如何应对，魅影号这边同样难办，两万余只花萤虫纠结，再加上随时都有可能破掉能量护罩的虫女，与建炎号的境况相比好不到哪去。

　　宇天行略微思考，迅速的从腰间取下激光剑，一边向前走一边喊道：“你们四人暂且在甲板上观战，有机会便出手袭击。西索，收缩能量护罩放我出去。”

　　“前辈，您要到太空作战？”林西索的虚拟影像出现在宇天行身前。

　　“别废话，虽然花萤虫很多，但是老夫不会走远。”宇天行从林西索的虚拟影像直接穿了过去，甩动激光剑放出一道清冽冷光。

　　林西索急忙在能量护罩上打开通道，尚幸君天佑布置的捕虫网也能控制，丝线收拢出直径一米五的大窟窿可容一人钻出去。

　　宇天行不会让花萤虫女借机冲进来，闪身就到了撞角之上。

　　花萤虫女没有妄动，眼神中充满戒备，十字形瞳孔透露出一缕缕白光。

　　蓦地，虫女张开嘴巴发出无声咆哮，然后冲向宇天行。

　　宇天行全身战意沸腾，丝毫也不受对方气息影响，激光剑吞吐出赤红与紫青多种色彩，撞角上顷刻间闪过一道粗大利闪。

　　激光剑暴闪而过，虫女紧抓的两面镜盾上留下头发丝细划痕，可是紧接着划痕消失不见。

　　注意到镜盾的恢复能力，宇天行禁不住动容。花萤虫女本就可怕，再加上两面可怕镜盾，也只有巅峰高手亲临才能击杀此女。

　　数百年的战斗经验不是白给的，宇天行察觉敌人是块“铁板”后，激光剑不停甩出亮丽剑芒改强攻为圈引，以技巧游走不时刺探对方弱点。

　　撞角上拼斗非常激烈，林西索也没闲着，选取一个方向让崔河塘发动全力猛冲。

　　眼下魅影号和建炎号谁能冲到虫云边缘谁就占便宜，留下的另一艘船肯定会承受更加猛烈冲击，如果没有奇迹发生结局会是船毁人亡。

　　不过，奇迹向来是人们创造出来的，尤其是对于摩根人这一比人类文明还要古老的种族而言，奇迹并不难发生。

　　当建炎号的能量护罩被花萤虫攻破后，从船上发射出一道贯穿虫云的巨大光柱。

　　这光柱直径足有百米，在虫云当中“上擎天、下拄地”扫了又扫，凡是被光柱照射到的花萤虫均被切割成千百块，情景非常森然。

　　“不好，是中子刀，这些混蛋摩根人怎么有办法直接大规模运用中子刀？他们突破了技术壁垒吗？”林西索大惊失色，光屏上的数据让人瞠目结舌。

　　“船长大叔，光柱扫过来了。”魅儿的心提到了嗓子眼，摩根人攻击虫族也不忘捎带上魅影号。

　　“河塘，躲闪。”林西索立刻传达意志。

　　魅影号船员只要融入船上各处操控磁场，相互之间沟通便没有时间间隔。

　　战场上瞬息万变，哪有时间发布命令？光的速度是每秒三十万公里，想打好舰船战并不容易，最起码执行指令不能慢于光脑。

　　建炎号所发出的中子刀光柱造成空间凹陷，如同一根筷子在水中来回搅动，造成了视觉上的制约感，实际上它的速度极快。

　　崔河塘躲闪得非常及时，可是船舷位置还是被光柱扫到，能量护罩陡然间收缩到极限，甲板上至少有一半面积暴露于太空环境下，那些花萤虫看到机会俯冲而下。

　　“该死的摩根人。”艳无双咬牙切齿，见到花萤虫俯冲当机立断抛出大量光幔。

　　这些光幔暂时扩充出去挡住花萤虫冲锋。囚徒也不敢怠慢放出十八座拳头大小精致金字塔。

　　若是普通虫族不用囚徒出手，可是现在全船人的性命危在旦夕，失去魅影号就离死不远了，所以他这位抠门矩阵师也不能独善其身。

　　十八座精致金字塔作为矩阵节点将能量护罩重新撑了回去，如果没有君天佑的捕虫网加持，刚才被光柱照射到魅影号肯定暴露于太空之中。

　　建炎号借着光柱清扫船体附近阻碍，一下子干掉不下两万只花萤虫，虫云体积骤然缩减了很大一块。

　　摩根人的手段让林西索忌惮，建炎号的威力更是无法评估，与这样的敌人交手必败无疑。

　　前前后后魅影号倒是没怎么出力，眼见就要抵达虫云边缘地带，林西索命令哈雷开火。

　　大片大片磁暴电球从炮台区涌了出去，炮光肆意泼洒开来，魅影号加快了冲击速度。

　　“宇前辈，快些甩脱虫女，耽搁不得。”林西索叫道。

　　“好，我知道了。”宇天行以心念回应，战斗到现在他显然有所保留。

　　激光剑闪出紫青之色，剑光造成凌乱波纹，宇天行突然间大吼一声，战斗意识燃烧到顶点。

　　花萤虫女的瞳孔闪现一丝茫然，出拳速度慢了零点零一秒。高手过招不能有一丝一毫差池，宇天行心头暗喜，顺势劈砍出光爆，左手猛的向前轰击。

　　虫女在震波下终于离开撞角闪身后退，艳无双四人早就准备妥当，见到机会连忙施展各自源能力进行袭击，这样一来虫女彻底的远离魅影号。

　　哈雷锁定虫女，以一阵炮光相送，总算度过眼前危险。与此同时魅影号太阳帆灿烂耀眼，林西索又一次施展了船战技羽化飘移。

　　时间不大魅影号冲出虫云夺路而逃，不料虫云再次分裂开来，两万只行动迅速花萤虫追了下去，而更多虫影留在了原地。


第284章 备虫

　　“嘻嘻，冲出来了，要谢谢摩根人及时发威。可惜培琳还在睡觉，航行期间又不能使用核心舱室的微型机械人维修，真郁闷。”魅儿笑过之后翘起小嘴，美好身段与船长刻意贴近。

　　“先别高兴得太早，你瞧虫女追过来了。此外还有两万三千七百五十六只花萤虫，以魅影号的实力对付零头绰绰有余，三千前面加上两万必败无疑。按照事先预设好的航线逃窜吧！争取早些到达虫洞密集区。”林西索说着身体退出操控磁场，急忙赶往船长室检查培琳的情况。

　　花萤虫紧追不舍，几次靠到近前都被哈雷炮轰回去，看来短途很难拉开距离。

　　魅儿的兴趣不在花萤虫身上，她将天文观测窗口对准建炎号。

　　有崔河塘一丝不苟驾驶魅影号不需要担心，魅儿很想看到摩根人培养的星际游轮覆灭，那样她会很开心。

　　此刻，建炎号又一次陷入重围，花萤虫要为同族报仇雪恨，口器中喷射出一根根要命的花萤刺，全部钉在了建炎号的外部装甲板上。

　　摩根人似乎选择了玉石俱焚，再次开启船战技释放诡异红色波纹。不得不说这些波纹衍生速度相当之快，一分为二，二分为四，数量级一下子叠加上去成为铺天盖地红色浪潮。

　　“我的母树啊！建炎号忒厉害了。”魅儿眨了眨大眼睛，调整焦距继续观看下去。

　　只见花萤虫喷射出越来越花萤刺，然而建炎号船体悬在太空中纹丝未动，那装甲板上都已经扎成刺猬。花萤刺激发一道道电光，魅儿拍手欢叫起来。

　　就在魅儿兴奋之际，建炎号外面的装甲板纷纷脱落。这装甲板的厚度超出了想象，一艘布满红色裂纹的摩根风格飞船冲了出来。

　　这艘摩根飞船铸有黑色尖锐撞角，恍如一座在太空中行驶的小型城堡，城堡四周立有许多摩根雕像。难怪不敢以真面目示人，如此形态在人类领域是会遭到攻击的。

　　“咦，好强的冲撞力和爆发力。”魅儿紧盯光屏，挥动拳头为花萤虫加油。

　　建炎号使用金蝉脱壳确实管用，借着四处飞射的装甲板残骸以及船战技余威迅速脱离虫群。

　　摩根人显然放弃了魅影号，朝着反方向飞速逃窜。

　　魅儿怔了怔，建炎号脱掉厚重装甲后显现出的能量波动比认知中所有B级星际游轮都要强大，即便不是精英级别，估计也相差不远了。

　　“哼，哼，哼，狼狈而逃，没有魅影号强，这一局是我魅儿胜了。”魅儿趾高气扬抬起下巴，至于船后面跟着的大量花萤虫则被她忽略过去。

　　船长室内，林西索轻轻抱住培琳，心中赞叹：“啧啧，几年前为了满足这丫头的飞翔欲望，有机会便带她到天空狂飙，想不到一转眼已经过去好久，曾经身无二两肉的小豆芽也长大成人了，而且船上营养不错，这身材发育得不错。”

　　林西索急忙摇了摇头，暗骂道：“混蛋林西索，培琳现在病情严重，想什么呢？”

　　“西索哥，西索哥，救救我。”培琳说起梦话，也许是一场噩梦，总之额头冒出汗水，紧紧搂住了林西索。

　　“乖，不怕，西索哥在这里。”林西索轻轻拍打培琳的背部，安抚了好一会才让小丫头的手松开。

　　其实，不应该称呼培琳为“小丫头”了，她已经成长为亭亭玉立美女，只是在林西索潜意识中培琳始终是那个带着鸭舌帽的机修小妹。

　　林西索担负着全船人的生命安全，掌握着未来发展方向，在船员眼中他是顶天立地英雄好汉，是手段强大的药剂师，可是很少有人知道船长也有柔情的一面。

　　铮骨柔情，林西索就属于这种人。人前精神抖擞永远屹立不倒，人后对船上的兄弟姐妹倍加关怀，向心力就是这样一点点凝聚起来的。

　　像康纳这种刺头在船长面前老老实实谨小慎微，此外智者哈雷骨子里桀骜不驯对魅影号却尽心尽力。这二人和培琳同样是孤儿，与其说效忠林西索，倒不如说他们守护着一生中最珍贵的东西，那就是魅影号。

　　莫妮卡也是星际游轮船长，然而比起林西索却差得远了。

　　二者有着本质区别，虽然都很爱护自己的船，但是莫妮卡更多的是把星际游轮做为冒险工具，而船员是让机械高效运转的齿轮。林西索则不然，他把魅影号当成唯一家园，试想除了这个家林西索还有什么？

　　所以说船员就是林西索的家人，船毁则家毁，船兴则家兴。在这个前提下即便再难的战斗也从未放弃过，因为魅影号承载着他的一切。

　　培琳的神情略微放松，在睡梦中她嗅到了林西索的气味，嘴角自然而然露出甜蜜微笑。

　　“孔雀，我留下的亚沙之泪所蕴含的生命能量培琳是否全部吸收？”林西索转过头来问道。

　　“叫我看看，培琳吸收了百分之七十三点五的生命能量，其余那部分无法被细胞接收最后散失掉了。”孔雀打出一些数据供船长参详。

　　“百分之七十三点五吗？看来二十四小时之内培琳是帮不上忙了，我现在才意识到一位机修师的重要性。培琳一旦制作出核子熔炉和黑凤凰寂灭炮，那么她便是真正创师。可叹这方面没人帮得到她，全凭零散资料和悟性堆砌，邀请创师登船难道不小，也许以后会有机会。”林西索说着细心为培琳检查身体，感应过后发现培琳的身体正在缓慢恢复遂安下心来，轻轻的为女孩盖好被子重新回到主控室。

　　“船长大叔你可算回来了，建炎号使了一招金蝉脱壳，摩根人好狡猾。”魅儿打开光屏展现出刚才的一幕。

　　“摩根人不愧是历史悠久的种族，这种加载厚重装甲板的技术十分高明，而且他们对中子刀利用方式远超同等级星际游轮，以后如果对上要格外小心。”林西索眯起双眼，建炎号可是给他留下了深刻印象。

　　“现在怎么办？花萤虫一直吊在船后，培琳的情况如何了？”魅儿乖巧的问道。

　　“培琳还需要休息，我正准备动用毒虫。”林西索拍了拍腰间皮兜，回船长室顺便取来了金属书。

　　听了此话，魅儿心有余悸的叫道：“啊？那虫子不是还没有驯养好吗？一点不服管束不要伤害到咱们。”

　　林西索摇了摇头，慎重的说：“此一时、彼一时。现在虫族是追击者，而魅影号是逃亡者。只要把毒虫卸载出去，那么最起码能牵制一会。”

　　魅儿觉得惋惜，想了想建议道：“船长大叔你想，花萤虫那么厉害，而且有两万只那么多，我担心放出毒虫根本是打水漂，不会起到作用。倒不如把捕虫网先放出去，这张网支撑到现在快要到极限了，能在破灭前再利用一次岂不更好？”

　　“嗯，这确实是个不错的办法，不过我要与君天佑联系一下，看看他有没有其他建议。”林西索一面观看花萤虫的追击情况一面接通了君天佑的房间。

　　“林船长，是不是准备动用毒虫？现在的状况确实应该走这步棋了。”君天佑微微一笑起身说道。

　　“哦？君先生觉得时机已经成熟？”林西索反问一句。

　　“不错，时机成熟。当然，这毒虫一旦出去林船长就不用指望收回来了，反正还有动力源，抓到新的虫族按照我的方法去培育，保证你受益无穷。其实我非常好奇一只这样的毒虫可以发挥多大作用，所以在使用此虫前免费为林船长提供一份虫餐，以期达到最佳效果。”君天佑说着从床脚拾起一只陶罐。

　　“虫餐？看来君先生早有准备。”林西索有种预感，君天佑拿出的东西不简单。

　　“呵呵，是啊！身在魅影号，一荣俱荣或许赶不上，一损俱损倒是真的，如果贵船毁在花萤虫的攻击下，茫茫星海往何处逃？修为再高面对如此多的虫族也无济于事，自然要动动脑筋帮船长的忙。”君天佑摆弄陶罐，笑着看向光屏。

　　“好，君先生有心了，咱们甲板上会合。”林西索擎起金属书闪身移动到甲板之上。

　　毒虫的体积不小，放出来以后占据了整个甲板。为了安全起见，林西索事先减弱了硅基心脏跳动频率，所以毒虫看上去奄奄一息，没有一点精神。

　　“林船长，我来了。”君天佑上前几步从陶罐中抓出一把黑色气体。

　　“这气体就是虫餐？”林西索觉得有些不可思议，细细感应没有发现特别之处。

　　“没错，正是鼎鼎大名的虫餐。武修士各个职业间需要配合，就好比林船长身为药剂师选择辅修虫师，而我们虫师也需要一些药剂进行辅助，相辅相成才是王道，下面把虫餐喂给毒虫。”君天佑小心翼翼将黑色气体送到毒虫鼻孔处，几乎瞬间黑色气体就被毒虫吸了进去。

　　“嘿嘿，还不错。林船长，我知道你给这毒虫移植了一颗强大心脏，如果您对虫餐感兴趣，不妨商量一下交换细则。”君天佑挑了挑眉，魅影号上有很多宝贝对虫师大有用处，只不过有宇天行等人坐镇即便生出觊觎之心也要好说好商量。

　　“这个简单，我会让康纳与先生商谈。等会我叫魅儿先行撤去捕虫网给后面的虫族制造麻烦，之后就看这大家伙的威力了。”林西索拍了拍毒虫说道。

　　虫族利用人类身体作为武器，而人类又何尝不是这样？也许毒虫和虫女将有一场生死大战……


第285章 克制

　　“准备好，倒计时开始。”魅儿说完慢慢收拢能量护罩。

　　林西索和君天佑仍然站在甲板上，毒虫的体积十分巨大，以他们二人之力很难将其抛出船外，所以其他船员包括莫妮卡的部下也被叫了出来。

　　等一会大家会共同释放精神力量，争取把“大家伙”以最快速度抛入虫群。

　　“啪”的一声轻响，能量护罩消失不见，君天佑顺势打出一道光波，纤细捕虫网顿时从船体外围掀了下去。

　　每一位虫师都有一张或几张捕虫网，君天佑这张捕虫网虽然是年轻时打造，但是经手的创师极富盛名，选用制造原料也很稀有，故此在花萤虫不断冲击和花萤刺侵袭下才能坚持到现在。

　　捕虫网已经掀开，在君天佑发出的光波操控下顷刻间形成一张覆盖半公里范围的晶莹罗网。

　　“这就是虫师的专职装备吗？好厉害！”佩恩惊骇的看向捕虫网，只见大网向花萤虫快速兜去。

　　在太空中航行一旦速度提升到很高层次便不容易转向，当即有千余只花萤虫搅成一团，给整个虫群队形带来覆灭性打击，花萤虫的速度终于有所减慢。

　　能量护罩关闭后，甲板直接暴露于宇宙低温环境下，赖以生存的空气一下子抽离出去，大家身形微晃。

　　“机会不错，赶快将毒虫抛出去。”君天佑传达心念，他的神情很焦急，毒虫吸收虫餐后正在突破生理极限，虽然硅基心脏跳动频率仍然很缓慢，但是生命徽候呈几何级攀升，就仿佛一颗随时爆炸的炸弹，留在船上非常危险。

　　众人齐心协力发动精神力量，精神力量的表现形式多种多样，不过基本形式是隔空移物。在场之人都是武修士，加上甲板上处于轻微失重状态，大家联手施为将毒虫抛出船外。

　　林西索一边示意魅儿关闭能量护罩，一边遥控毒虫体内的硅基心脏。

　　几秒后，船员们有种奇妙感受，好像什么东西搏动起来，发出“怦、怦、怦”的响声。

　　能量护罩缓缓关闭，甲板上重新填满空气。林西索和魅儿回转主控室，虽说把毒虫抛了出去，但是能收到多大效果谁也不知道，所以还要做进一步观察。

　　船员们同样好奇，经过康纳一顿胡吹，那些紫苑号船员都不敢相信，区区一只毒虫就能解决眼下的危机。

　　太空中，毒虫随波逐流飘向虫群，花萤虫似乎感受到什么，忽然集体减速焦躁不安的盯视着“不速之客”。

　　五秒对于毒虫来说如同一个世纪那般长久，双眼突然有了神采，当它恢复全部知觉时无法避免的落进了花萤虫群。

　　“嘶嘶……”

　　花萤虫叫了起来，它们很想避开这只“丑八怪”虫族，不料“丑八怪”发出无声咆哮，然后“大打出手”。

　　敢于挑衅花萤虫的虫族可不多见，而且是一只单挑两万多只，登时激怒了花萤虫阵营。

　　不等花萤虫攻击，毒虫已经肆虐开来，它实在太饿了，只有富含能量的精血才能满足它的饥渴，才能摆脱身体中的痛楚。

　　一层层毒光从毒虫身上向外辐射，紧接着是排山倒海冲撞。敢于挑战两万只花萤虫并非毒虫不知好歹，而是林西索的狂化药剂在起作用。

　　这狂化药剂是当年魅影号对付太空站那名邪修得到的战利品，林西索本想把康纳培养成铁血战士，可是和胖子在一起越来越有感情，舍不得让他吃苦。现在林西索辅修虫师，于是乎拿着狂化药剂可劲往虫族身上招呼。

　　毒虫横扫而过，眨眼工夫三十余只花萤虫的眼部攀爬黑丝，下一刻这些花萤虫外表看上去完好无损，可是生命徽候已经彻底断绝。

　　花萤虫感受到危机，开始喷吐出花萤刺。只是它们太小瞧毒虫的防御了，经过动力源改造的虫壳具有很强反弹性。

　　很短的时间内，毒虫毒死了百余只花萤虫，当即飞过去吞吃虫尸。

　　这毒虫吃起东西来非常挑剔，专门啃食花萤虫的小脑袋瓜，对于花萤虫的身体则不屑一顾。

　　看到同类脑袋开瓢，花萤虫同仇敌忾的劲头又上来了，也不去追魅影号全都扑向毒虫。

　　接下来的拼杀让人胆战心惊，毒虫喷出一团团光雾，这光雾同样具有难以想象毒性。

　　林西索实验的时候经常把毒虫当成垃圾桶，专门喂给它一些配置药剂时报废的原料。假设船员被毒虫所伤，短时间内连他这位制造者都很难找到解药。那么说毒虫究竟有多“毒”，其实身为药剂师的林西索全然不知。

　　今天林西索还是第一天把毒虫放出去进行检验，光屏上花萤虫的生命徽候数量不停减少，毒虫的战绩恐怕只能用“辉煌”二字来形容。

　　“嘶嘶……”虫女扬起头似乎在与其他花萤虫沟通，很快留下八千只花萤虫对付毒虫，其余一万五千只仍然追向魅影号。

　　前前后后耽搁的时间并不算长，然而花萤虫再想提速需要时间，双方隔着一百五十光秒，并且这个距离正在逐步拉大。

　　魅儿兴奋起来：“船长大叔，看来花萤虫很重视毒虫，竟然留下八千只对付它。不如咱们在航道附近兜几个圈子，找到有利地形或许能把这部分花萤虫干掉。”

　　林西索笑了：“我的乖乖，你可真敢想。即使只追过来一万五千只花萤虫，以魅影号现在的情况你认为吞得下吗？上次清剿虫林时是利用镜像师的遗物投机取巧，自信心膨胀可不是好事！”

　　“切，谁自信心膨胀啦？我刚才测算过，发现以哈雷的能力和魅影号强大火力对付八千到一万只花萤虫还是勉强可以的。另外血色沙漏做最后防御，只要战术配合得当并非毫无胜算。”魅儿盈盈一笑献宝似的罗列出相关数据。

　　林西索看向光屏，良久点了点头说：“你啊！野心真不小，不过只要把花萤虫彻底分化，再利用光炮慢慢拖慢慢磨，或许真能把这些花萤虫给磨死。”

　　“嘿嘿，我就说有戏嘛！不过行动前最好和哈雷商量一下，要知道咱们魅影号从来不打无把握之仗。”魅儿非常得意，觉得自己完全可以胜任副官的职责了。

　　林西索接通炮台区，哈雷每次进入磁性光驱智者人格会滞留很长时间，听到魅儿的叙述后认真思考起来，推衍此事的可行性。其中关键一环在于虫女，花萤虫有这么强大的杀手锏真可以说无往而不利。

　　正在哈雷思考的节骨眼上，魅儿突然切换出毒虫的画面，八千花萤虫硬是奈何不得经过动力源改造的毒虫。

　　毒虫边吃边战，打开将近两千只花萤虫的脑壳，双方斗得难解难分，不时引发诡异毒光。

　　数量上的差距无法弥补，毒虫横冲直撞的劲头略微缩减，要不是硅基心脏让它始终处于亢奋状态，在虫群环绕下真不一定坚持这么久。

　　普通虫族就算来得再多也未必伤得到毒虫，可是花萤虫非比寻常，毕竟名列奇虫榜第七十五位。尤其是花萤刺攻击力强劲，连番对峙下毒虫的虫壳多处被电焦，下面的战斗将鱼死网破。

　　大约半刻钟后，魅影号船头稍稍偏转，向着一颗恒星全速前进。

　　这颗恒星孤零零飘泊在宇宙中，也许是形成年代过于短暂，也许是经历过黑洞吸食区，总之在它的引力范围内不存在一颗行星。

　　“呃，船长大叔，为什么要前往这颗航道旁的恒星呢？刚才你跑到炮台区和哈雷嘀咕半天都说了些什么？难不成要利用恒星的引力对付花萤虫？我觉得可行性微乎其微。”魅儿好奇宝宝似的眨了眨眼开口询问。

　　林西索微微一笑解释道：“这是哈雷的意思，恒星引力对排行这么高的虫族不具备影响力，真正构陷花萤虫的手段是磁场。在恒星黑子区域尽可能多的布置磁暴电球，可以引发轻微磁场扭曲想象。花萤虫之所以厉害全是因为花萤刺的存在，而扭曲磁场有很大几率将花萤刺的中子裂变电能引导出去。我真的很佩服哈雷，能够千方百计想出对付虫族的办法。下面在光脑中进行模拟演示，十分钟后抵达目标恒星。”

　　“利用磁场进行导电吗？妙！哈雷真是怪才。”魅儿眼前一亮，这确实是克制花萤虫绝妙手段，也幸好魅影号向着磁能领域发展，拥有一颗强大无匹的蓝色陨星，否则上哪去找那么多磁暴电球去？

　　魅儿急忙运转起来，收集数据在光脑中模拟磁场导电。哈雷既然开口了，证明这个办法行得通。不料林西索又说道：“虫女狡猾，竟然不与毒虫正面作战，而是带着大队花萤虫追击过来。既然到了主场，也许把毒虫召唤回来更好一些。”

　　“啊？船长大叔，你说召唤毒虫？不想活了吗？”魅儿吓了一跳，林西索突然冒出的想法过于疯狂。

　　“怕什么，毒虫现在的状态即使召唤到近前也能被我制服，耗费了那么多心力培育出的王牌实在不想就此放弃。咱们主场作战必须有力量牵制虫女，这也是哈雷的建议，值得一试。”林西索此刻豪情万丈，要制造优势大战花萤。


第286章 借势

　　在恒星光球层上，有一些旋涡状气流，像是一个浅盘，中间下凹，看起来是黑色的。这些旋涡状气流就是恒星黑子。

　　恒星黑子本身并不黑，之所以看起来呈黑色是因为它们与光球层相比，温度要低上一到二千摄氏度，在更加明亮光球衬托下，就成为没有亮光的暗黑色黑子。

　　实际上，恒星黑子是在恒星光球层发生的一种运动，是恒星基本活动现象。

　　此刻，魅儿详细介绍道：“船长大叔，黑子温度四千五百三十度上下，而且恒星表面引力不小，如果停靠过去一定要小心谨慎呢！”

　　“四千五百度吗？以现在的情况能支撑多久？”林西索十分冷静，作为星际游轮船长首先要拥有良好心理素质，虽然与花萤虫的距离拉到二百光秒，但是在没有真正决出胜负之前决不能掉以轻心。

　　“嗯，叫我看看。能量护罩肯定不行，只能利用血色沙漏。我知道那东西目前需要很多虫族精血才能运转，可是……”魅儿瞥了一眼船长，没有继续说下去。

　　“可是会消耗血色沙漏的血量，是不是？其实你不用顾虑。只要消化掉蜃楼号上购买的物资再多跑几个地方，很快就能将血量补回来。按照计划执行吧！”林西索郑重的点了点头。

　　魅影号长驱直入钻入恒星那亮丽氤氲之中，近处观测可以看到远处不时爆发出日珥，就像火山喷发时扬起一道火焰。

　　魅儿并没有选择那些巨大的恒星黑子，而是刻意找到一处面积不大的凹陷“山谷”。黑子的整体结构类似浅盘，所以形容成“山谷”或者“盆地”也不为过。

　　距离花萤虫到来还有四到五分钟时间，这是关键时刻，有了提前布置才能从容面对花萤刺。

　　其实每一颗磁暴电球可以看待成一座小型磁场，只有一种磁场去影响另一种特性磁场，方能出现磁场扭曲现象。

　　想利用磁场抵消花萤刺中子裂变引起的巨大电流并不容易，这里面涉及到很深奥的宇宙物理学，以及一系列磁场变量。哈雷和魅儿联手计算，终于推衍出大致方位，立刻播洒出大量磁暴电球，以期影响恒星黑子的磁场节点。

　　“有些眉目了，要加快速度。”哈雷大吼一声，双臂慢慢分开，磁暴电球一下子井喷而出，由于数量太多甚至将黑子渲染出一抹淡淡的浅蓝色。

　　花萤虫来到附近竟然停了下来，虫女扫视黑子面孔阴晴不定，十字形瞳孔变成银色，面对恒星亮度丝毫不惧。

　　林西索一直看着光屏，嘿嘿一笑说道：“花萤虫停下来了，虫女一定保留了人类的记忆，知道我们在搞鬼，下面要搅乱虫族的阵脚。”

　　魅儿也很赞同船长的说法，魅影号自从得到太尔玛瑙螺后好处多多，最大益处是利用“七彩大蜗牛”对虫族做出引诱，可以牵着虫族的鼻子走，往往能产生出乎意料奇效。

　　七彩蜗牛是船上的叫法，因为太尔玛瑙螺太绕口了，林西索如此称呼，一来二去船员们也就习惯了。

　　片刻后，七彩大蜗牛又一次被佩恩从老巢中请了出来，也许是最近一段时间经常出来溜达，又或许是蜗牛血放得过多，大蜗牛的身体明显清减不少。

　　“哞”从七彩大蜗牛的鼻孔中喷出两团气体，看样子是对佩恩一再折腾它有些不满，不过这叫声倒是与牛叫有些相似。

　　佩恩是好好先生，是动物保护主义者，轻轻抚摸着蜗牛的大眼睛说：“乖，这应该是最后一次了，我保证半个月内不打扰你。船长需要帮忙，既然在魅影号上居住出些力气也是理所当然之事，你说对不对？”

　　“哞……”又是一声长长的“牛”叫，魅影号生态园区荡漾起强烈波纹，这波纹具有隔空传递特性，在船外同步扩散。

　　花萤虫如何禁得起这种诱惑，吃上一只太尔玛瑙螺便可提升，尽管虫女一再阻止虫群躁动，还是有不下五千只花萤虫飞向黑子。

　　林西索松了口气，赞道：“好，这些花萤虫终于肯过来送死了，与哈雷事先推衍的结果差不多，虫女具有一定话语权，不过没有统治权。虫群分开对我们更加有利。魅儿，观测毒虫的情况，既然把七彩蜗牛亮出来，毒虫那边也应该有点动静了。”

　　“放心吧！我一直盯着呢！”魅儿有些紧张，花萤虫的名头不小，以前对付奇虫榜排名第九十九位的虎甲虫都很狼狈，更不用说花萤了。还好建炎号引走了大部分虫云，否则面对这两万多只花萤仍然没有胜算。

　　追击魅影的花萤虫总数为两万三千七百五十六只，经过毒虫的撕咬，到了此刻已经灭掉三千余只，所以现在的数量是两万出头。

　　这两万余只花萤虫分成三部分，五千只禁不住诱惑前往黑子，一万只在恒星附近观望，还有五千只则与毒虫厮杀。

　　毒虫现在的状态很不好，一比八千的战斗谈何容易？即使它拥有一颗暴躁的硅基心脏，即使它吸收了虫餐增强体能，即使经过千百年的动力源改造，干掉三千余只花萤虫后也已经伤痕累累，要不是拥有匪夷所思愈合能力，恐怕早已被花萤虫歼灭。

　　七彩大蜗牛的魅力不可阻挡，正在围攻毒虫的花萤虫突然一滞。

　　这些花萤虫顾不得吃掉同伴的尸体，火速向着遥远恒星而去。如此一来，毒虫孤独地飘在太空中，使劲啃咬起虫尸的头颅。

　　魅儿大为不解，叫道：“船长大叔快看，毒虫好像没有感受到大蜗牛的气息，它仍然在原地没有跟来。”

　　林西索胸有成竹的说：“别急，毒虫需要吞噬血肉恢复身体。另外它的神经系统在药剂作用下变得迟钝，等一下会过来的。”

　　“哦，原来是这样！这些花萤虫涌来了。”魅儿双手一阵圈引，打开了数十面光屏，其中一面光屏上布满了密密麻麻亮点，每一个亮点代表着一只花萤虫。

　　“注意，魅影号不需要移动，在恒星引力边界支撑住，到了这个环境花萤虫的速度不管用了。”林西索面向光屏，并不打算和魅儿进入操控磁场。

　　操控磁场好比战斗区间，一旦进入可以更好的运转魅影号，不过眼下的情况有些特殊，说白了林西索和哈雷是借势而为，借助恒星磁场和恒星引力对付花萤。

　　五千只花萤虫聚集在一起数量也很可观，每只花萤身长五米左右，不亚于一些小型战斗机。试想五千架战斗机呼啸而来，其威势有多么惊人？

　　不用林西索多说，花萤虫刚刚进入绝对射程哈雷就开始“点名”，能把正反物质湮灭光炮当成狙击枪使用，哈雷的技术堪称一绝。

　　炮光洗礼，花萤虫加快了飞行速度。然而靠到一定距离，花萤虫不得不减慢速度，甚至极力拔高身形，恒星引力何其巨大？多多少少都要受到影响。

　　花萤虫变得烦躁不安，因为太尔玛瑙螺的气息开始若隐若现，不知道为什么窜出十几股弱小气息，远远不及刚才的吸引力。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。这些眼巴巴冲到近前的花萤虫有些发愣，算是失去了一鼓作气的大好机会，不经意间气势减弱少许。

　　千万不要小看气势的作用，多上那么一点气势也许会使花萤虫锐不可当，魅影号即使坚持得住也很麻烦，在这里林西索小小的玩了一次心理战术，将七彩大蜗牛换成了儿孙辈蜗牛，看效果还不错。

　　毒虫神经再迟钝，此刻也想起了“病怏怏”时偶尔吃到的蜗牛肉，喝到的蜗牛血。

　　太尔玛瑙螺对虫族的作用十分明显，毒虫当即甩掉啃食的脑袋，晃动身形气势汹汹追了下去，它的潜意识里不想让其他虫子抢到美餐。

　　魅影号与花萤虫近距离接战，炮光精准的轰击虫影，几十只花萤虫跌入恒星黑子后再也没出来。

　　花萤虫气焰高涨，喷吐出一根根尖锐的花萤刺。

　　千百根花萤刺刚刚插入能量护罩，忽然向着周围放出剧烈闪电，就好像以魅影号为中心形成放射性电场，百余只花萤虫反遭电击，竟然稀里糊涂被打入炎热黑子当中。

　　林西索欣喜若狂，哈哈大笑道：“好，成功了，花萤虫的招数已经不管用，我就不信磨不死这些臭虫子。”

　　有哈雷在炮台区坐镇，四千多只花萤虫几乎靠不到近前。花萤刺被扭曲的黑子磁场完全克制住，此外恒星引力也影响了花萤虫的移动速度，它们再也不能像以往那样冲锋陷阵，感到缚手缚脚施展不开。

　　趁你病要你命，跟虫族客气就是跟自己过不去，魅影号停在原地大杀四方。

　　哈雷和魅儿的巧妙布置取得了绝大优势，花萤虫只要冲到近前就是死路一条。

　　渐渐的，花萤虫向后退去，可是越来越多太尔玛瑙螺的气息出现又让它们实在割舍不下，于是乎开始呼唤同伴上阵。

　　虫女坐在一只“苗条”的花萤虫身上，她的瞳孔忽然折射出寒光，仰起头在精神层面发出可怕叫声，随后挥动手臂带着虫群俯冲直下。


第287章 战榜

　　“来了，虫女倒是很会选时间，黑子磁场正在恢复正常。”林西索微微皱眉，这证明虫女的智慧远远超出想象。

　　魅儿全神贯注于虫族的动向，汇报道：“毒虫距离恒星三百五十光秒，预计十二分钟后到达。以魅影号的动力还可以向黑子下潜半公里左右，到达引力边界相信花萤虫受到的掣肘更强些。”

　　林西索摇了摇头，谨慎的说：“不，半公里很危险，折中一些先下潜三百米。必须加大力度扭曲黑子的磁场节点，花萤刺对于我们仍有很大威胁。”

　　“是，我知道了，这就进行布置。”魅儿的双眼开始叠加数据，更加仔细地测算继续下潜的风险值。

　　蓦地，魅影号缓缓下沉，那些“步履维艰”飞过来攻击的花萤虫扑空了，眼睁睁看着船体离它们远去。

　　在太空中三百米的距离实在不算什么，然而在恒星表面强大引力下这三百米就不同了，最起码花萤虫已经不具备原有冲击速度，对于魅影号的伤害显得微不足道起来。

　　“嘿嘿，我就说嘛！这些虫子没有魅影号厉害，也许如此下去连血色沙漏都不用动用，只要它们不跑就好。”魅儿万分得意，不过却摆出一副欲言又止的样子。

　　林西索察觉有异，立刻询问：“魅儿，有什么话尽管说，我发现你好像和这些花萤虫有仇似的。如果不是你建议，本船长可不会和哈雷商议冒这个风险。”

　　魅儿鼓起腮帮，憋了半天才吐露心事，只听她缓缓讲道：“不是我不说，是时候还早。虫族有奇虫榜，其实星际游轮也有战绩榜。也许到精英级时才能够开放，这取决于魅影号消灭多少高级虫族。”

　　“战绩榜？从来没听说过，能不能讲得详细些？”林西索大感兴趣，奇虫榜十分稀松平常，在白洞打捞沉船时获得了最完备版本，这个战绩榜又是怎么回事？

　　“嘻嘻，这个说起来话长。其实呢！我也不太清楚啦，毕竟魅影号晋升的时间还很短暂，不过船长好心收养的那些恒波树人知道一点点，我是千方百计从她们那里撬来的消息。”魅儿吐了吐丁香小舌，贼贼的笑了起来。

　　“呵呵，鬼丫头。你什么时候和那些恒波树人联系过？本船长怎么一点也不知道呢？”林西索笑过之后故意板起面孔，神情好似很认真。

　　魅儿掐起小蛮腰趾高气扬的说：“这有什么？我们恒波树人的祖先可以隔着几千光年聊天，即使她们居住在空间断层也有办法互相交流。我不是说过吗？要搞出一片很壮观的树人大本营，难道白给她们炼晶？总要收回些利息嘛！”

　　“啧啧，有本船长的风范，无利不起早。花萤虫正在盘旋，快说重点。”林西索敲了敲桌面，感觉魅儿这丫头很会吊胃口。

　　魅儿大笑：“好啦啦！船长大叔真没耐性。其实每艘星际游轮消灭虫族后都会由光脑自动判定战绩并给出积分。这个积分属于隐藏性质，一旦积累到一定程度就会开放战绩榜。不过先别高兴，战绩榜开放条件相当苛刻，有些星际游轮达到精英级百年之久也未必进入战绩榜，主要原因是杀伤的高品质虫族太少。”

　　“战绩榜？瞧你这么兴奋，不会只是无聊的累加积分吧？”林西索笑着问道。

　　“当然不是，开放战绩榜代表着星际游轮威力绝伦，在人类各方势力有纷争的时候，如果在战绩上稳压对手一块，对手很可能自动认输，以达到不战而屈人之兵的作用。这样一来，可以减少精英级以上的星际游轮互相拼命，有本事就去猎杀虫族，从而避免了人类窝里斗。虽然现在魅影号差之远矣，但是我得到具体测算公式，可以推导出大体战绩数值来。只要有个奔头，朝着这个方向去努力，相信不出几年就可以磨练出过硬本领。要知道，只有干掉奇虫榜比较靠前的虫族才会加速开放战绩榜，拿这两万只花萤虫来说，相当于剿灭五次普通虫潮呢！”魅儿说完看向林西索，她知道战绩榜一定会引起船长的兴趣。

　　“唉！打杀奇虫榜比较靠前的虫族谈何容易？不过开放战绩榜确实能减少高端星际游轮争斗。魅儿，还有哪些消息？原原本本的说给我听。”林西索此刻陷入深思，血色沙漏需要虫族精血，所以魅影号有必要在未来两年当中展开杀戮之旅，如果可以顺便打开战绩榜，这倒是一笔不错的“买卖”。

　　“没了，除了那条计算公式，我知道的也不多，似乎开放战绩榜在蜃楼号和冒险公会地盘上有很多优惠政策。而且船长见到各国皇室不用参拜，几乎是平起平坐关系，还有哪些好处就要等以后慢慢挖掘了。”魅儿略带惋惜的说道。

　　“这个消息确实很重要，想不到收集残船的恒波树人还有如此好处，看来我没有魅儿有远见呀！”林西索感叹好心有好报，疼爱的揉了揉魅儿的头，心中燃烧起“战绩榜”三个字。

　　花萤虫旋转向下，希望用这种模式裹夹魅影号，从而吞没敌人。

　　不等花萤虫形成虫旋涡，它们便遭到强大打击。哈雷的炮攻可不是吃素的，打得又准又狠，要不然林西索和魅儿哪有闲情逸志在主控室聊天？

　　虫族的阵型一次次被打乱，如果像一盘散沙似的乱冲，死得更快。

　　虫女呲牙咧嘴不停咆哮，她有一种不妙预感，正在思考是否带着心腹花萤虫撤退之际，后面那些曾经对付毒虫的花萤虫涌到近前。这五千只花萤虫的加入多少给虫女带来一点信心，她夹紧坐骑一马当先冲向魅影号。

　　林西索岂能让虫女如愿？一道粗大亮光奔流而过，虫女被硬生生逼了回去。

　　黑子腹地可不是太空，哈雷成功锁定虫女位置，其他花萤虫可以不管，重点防的就是虫女。

　　“嘶嘶……”虫女气极败坏乱叫起来，又冲了几次全然无用。

　　这时候，魅影号上出现大量诱惑气息，佩恩抹了抹额头汗水，他已经把空间门里的七彩蜗牛全部搬运出来。

　　七彩蜗牛满园子溜达，不过一号大蜗牛反而送了回去。林西索要让花萤虫感觉到吸引力，又不能失去理智不顾一切乱冲，这个分寸要拿捏准确。

　　花萤虫果然上路，至少有七千只不服从虫女的管束，风风火火急掠到近前。

　　“哈雷，虫群来了，先给对方来一场热闹的盛宴。”林西索攥紧拳头发出命令。

　　“好嘞，看我的厉害。”哈雷说着两条胳臂不停晃动，胳膊上的敏感臂环嘶嘶啦啦拉扯出电弧，炮台区喷吐出反物质导弹，以比刚才更强的攻势四面开花。

　　恒星黑子之中不停闪耀光芒，七千只花萤虫遭受覆灭性打击。

　　反物质能量虽然霸道无比，但是来得快去得也快，花萤虫只要支撑上几秒钟并无大碍，真正的杀手是恒星风暴，哈雷这么折腾引发出日珥。

　　只见黑子核心地带冒出奇异电光，接着喷吐出一道炽热洪流。这洪流的热度倒在其次，关键是喷发出高能粒子，瞬间演变成覆盖几万平方公里的风暴，七千只花萤虫当即席卷进去六千，这一幕双方都没有预料到。

　　魅影号向着下方急速沉去，足足被引力拉低一百米，再有一百米就危险了。

　　哈雷脸色变得铁青，对着光屏吼道：“船长，这里的黑子很不稳定，不能操之过急了，再来一下黑子肯定被咱们搞掉。”

　　林西索点了点头：“说得对！如此强烈的恒星风暴可不多见，不过一下子歼灭小部分花萤虫也值了，赶紧巩固胜利果实，把附近的虫族干掉。”

　　“遵命！”哈雷再次晃动手臂，手指头很有灵性的划动起来，一层层炮光向着周围延展而出。

　　魅影号的能量护罩在太阳风暴下有些不稳，可是花萤虫损失更大，追击时两万三千七百五十六只，现在生命徽候仪上显示只剩下一万零三百七十只，等于拦腰截断，被灭掉一半还要多。

　　正在虫女踌躇之际，毒虫赶到。路上毒虫要花时间恢复，所以比魅儿预计的时间晚上一些。

　　毒虫一心一意想吃七彩蜗牛，然而这么一大群花萤跟它抢食当然不干，晃动大脑袋就冲到近前。

　　花萤虫并不知道毒虫癫狂，还以为它要回到人类船只疗养，虫女分出两千只花萤虫进行拦截，于是乎在黑子边缘地带拼杀起来。

　　林西索非常兴奋，毒虫的状态经过一路恢复有了很大起色，花萤虫进一步被分化，对于魅影号来说是个好兆头。

　　渐渐的，魅影号开始上浮，并且缓慢移动进行攻击，胜利的天平倾斜向林西索。

　　虫女焦躁不安，她在虫族的地位很特殊，几百年来好不容易以武力驯服了一些花萤虫，可是今天的战斗折损颇多，如果就这样回去恐怕无法向母虫交代。

　　其实，虫女把自己当成虫子，作为人类的记忆早已泯灭。虫族文明除了到处掠夺也有很多独到之处，最起码不用担心虫女叛变。

　　战场上局势越来越紧张，虫女终于下定决心，唤回花萤虫去对付人类船只，而她孤身一人来战毒虫。


第288章 虫斗

　　“快，准备好，花萤虫开始发飙了。”林西索脚下轻踏进入操控磁场。

　　魅影号逐渐下沉，船尾十二圈厚重光晕逆向运转抵抗恒星引力，这时候密密麻麻花萤虫已经降临。

　　花萤虫来得很快，任炮光再猛烈也要冲到近前，大有鱼死网破之势。

　　林西索很不轻松，抬手调出一系列数据，警报声响了起来，能量护罩已经缩减到最小范围，最多支撑五分钟。

　　情况紧急，哈雷连连发出吼叫，魅影号炮台区伸展出去数十支粗大炮筒，考验武器系统的时刻到了，一簇簇炮光呈阶梯型爆破，炮光沿着虫群向高处延伸。

　　莎莎突然出现在光屏上说道：“船长，我建议船战技和分解射线同时使用，这样效果会好些。”

　　“哦？有模拟演示吗？”林西索急切问道。

　　“有的，早就准备好了。”莎莎挥手展示相关数据，光屏上迅速做出最佳演示。

　　“好，我的副官终于成长起来了，可喜可贺。”林西索毫不吝惜的赞扬起莎莎。

　　莎莎挑了挑眉，骄傲的说：“那当然，也不看看我是谁。人鱼族的骄傲，布谷族的女神，史上最伟大图腾师莎莎祭祀是也。”

　　“哈哈哈，你比我预想的情况好得多，先战斗，后聊天。”林西索收敛心神准备施展船战技。

　　这段时间，魅儿很霸道的抢了莎莎的大部分职务，而莎莎也曾消沉过。林西索将一切看在眼里并没有说什么，因为必须让莎莎自己走出误区。

　　人生又有几人没有低潮期？关键是凭自己的实力走出低潮，这样才能达到新的顶峰。

　　今天的莎莎再也不是刚刚上船，内心对人类饱含敌意的爱琴美人鱼了。她已经融入魅影号大家庭，从上到下除了船长和佩恩都要叫她一声莎莎姐，加上在图腾师这条路上越走越远，自然而然形成不可侵犯气质，所以做起了众人心目中的大姐头。

　　做大姐头可不容易，里里外外有很多事情需要操持。莎莎看得出魅儿很喜欢船长，更喜欢在船长身边叽叽喳喳出谋划策，这多多少少有些越权。当然，没人规定恒波树人的职权，大部分星际游轮的恒波树人就等于光脑，像魅儿这样到处乱窜的活泼份子绝对是个异类。

　　莎莎并不怪魅儿，只是觉得失去了在林西索面前表现的机会，多少有些憋闷。

　　或许莎莎还有些嫉妒，然而每次看到魅儿雀跃的身影时又嫉妒不起来，毕竟魅儿孵化时间不长，还是个孩子。

　　如此一来，莎莎有更多时间去思考，思考自己在船上的份量，思考是否胜任副官职责。慢慢的她理清了头绪，所有一切直指两个字，那就是“能力”。

　　星际游轮是什么地方？是人类的隐蔽战线，是界外银河钢铁长城，一位船长如果没有能力，船员会受到连累甚至丧命。一位副官如果不能辅助船长，也将拖累全船。

　　莎莎想通以后吓出一身冷汗，这个责任可不轻。当初头脑一热死皮赖脸要做魅影号副官，没想到给自己留下天大难题。

　　有了这种认知便是进步，莎莎决定好好去做，做一名合格副官。每天她不光操持船上的大事小情，还抓紧时间学习，对于魅影号各方面数据进行整理，而今她交上了一份令林西索满意的答卷。

　　能量护罩并没有支撑到五分钟，林西索在磁场中吼道：“船战技，羽化飘移。”

　　魅影号挪移出去，与此同时船体被绿莹莹光芒笼罩，几秒后船尾扬起大量烟尘。

　　这些烟尘实际上是分解射线干掉的花萤虫，刚才一瞬间一千五百余只花萤虫已经灰飞烟灭，加上前面哈雷轰死的三千多只，花萤虫的数量已经不足六千。

　　“漂亮，下面就看血色沙漏能支撑多久了。”林西索将精神力延伸出去，太阳帆变成粘稠红色，一层血红在船体上蔓延，连炮光也被渲染成血色。

　　为了让血色沙漏支撑得更久一些，林西索很小气的使用血量。六千只花萤虫纠结在一起，不管林西索小气与否魅影号都陷入出道以来最惨烈拼杀。宇天行等五位高手还有船上的“外籍”船员也被请到甲板上，眼下人人都要出力。

　　绚烂的源能力爆发，佩恩屈指弹出湮灭电弧，莫妮卡劈出细密光线。

　　莉莉丝竟然也参与进来，挥手间集结起灼热波动，虽然手法还很稚嫩，但是刚刚康复便能做到这种程度连宇天行也要为之侧目。

　　不提魅影号与花萤虫展开血与火较量，翻回头说虫女与毒虫，它们正打得热火朝天。

　　别看虫女体型娇小，她在花萤虫领地发展数百年可不是作假的，每一次出手均与毒虫硬碰硬拼个旗鼓相当。

　　要知道毒虫体积庞大，丝毫不亚于小型飞船，其冲撞力可想而知多么强烈，从中可以衡量出虫女实力多么强劲。

　　还好毒虫的毒性令虫女忌惮，每次虫女想跃到毒虫背上都被毒光挡回来，让她干瞪眼看着魅影号击杀麾下花萤虫而没有办法。

　　“嘶嘶……”虫女张开嘴巴露出两颗尖细牙齿，喉咙蠕动喷出一根银亮“钢针”。

　　钢针是迷你版花萤刺，这根花萤刺速度太快，根本不给毒虫躲闪机会已经钉到毒虫脑壳。

　　此刻，毒虫感受到一丝疼痛，不过它的意识里只有厮杀，岂会在乎一根“钢针”？

　　变故陡生，钢针诡异的化为光碎，之后碾压毒虫的脑壳。下一刻毒虫的脑袋被强大能量腐蚀，就像烂掉一块的苹果，其伤势惨不忍睹。

　　虫女喷出的这根花萤刺确实不一般，不知孕育几百年岁月，可以引发小范围中子裂变。毒虫在精神层面发出一声沉闷嚎叫，差点昏死过去。

　　差点昏死过去，可是毕竟还没有完全丧失知觉，毒虫的脑子坏掉一部分，按理来说应该丧失行动能力留在原地等死，可是林西索赋予了毒虫一颗强大心脏。

　　毒虫的视线变模糊了，索性闭起双眼靠着一点点精神索引揪住虫女，于是乎忍着无边痛楚合身冲了上去。

　　毒虫就好比一列火车，突然之间提速撞向前面的“小绵羊”。而虫女喷出花萤刺损耗不少能量，攻击来得又快又猛，一个躲闪不及便被毒虫钳制住向黑子边缘迅速落去。

　　虽然花萤刺是早就准备好的攻击手段，但是想把它启动并且发射出去，这不是轻而易举之事。就算普通花萤虫喷出花萤刺也要休息半个小时才能进行第二次攻击，身为虫女使用花萤刺限制更多。

　　十秒钟过后，火苗在虫女脸上窜动，她的头发变得焦黄。毒虫显然发了狠要带着对手同归于尽。

　　火焰窜起，虫女十字星瞳孔闪过一丝惧怕。陷入恒星再想出来绝无可能，然而毒虫将她钳得死死的，根本逃脱不开，出于生物本能虫女开始挣扎。

　　这时毒虫已经奄奄一息，也许是它感受到虫女挣扎，从鼻孔喷出一道毒光。这毒光实则是有毒粒子，也是毒虫全身毒性终极演化版本，威力不在花萤刺之下。

　　虫女遭遇毒光，皮肤顿时变成青紫色，十字星瞳孔开始放大，有那么一瞬间似乎恢复到正常人眼，只是下一刻瞳孔又恢复过来，整个身体爆发出巨大波纹。

　　远远看去，只见以虫女为中心散发出粉红色强光，光芒扩散到百米范围如同漂亮花裙子在空中旋转。毒虫在动力源中培育出的身体何其坚固？竟然在粉红色强光照射下四分五裂开来，切口平整得惊人。

　　这粉红色强光不大会是虫族的力量，倒有些像人类武修士发展到极高层次的源能力。虫女施展粉红强光后变得萎靡不振，跌跌撞撞向前飞去，不料冲天火光窜了上来。

　　魅儿选择的黑子面积不大，受到炮光以及花萤刺影响产生变化，到了此时恒星表层运动越发激烈，开始吞没这些不速之客。

　　智者算无遗漏，哈雷一边攻击一边观测黑子变化，怕的就是此地有变。黑子颠覆前半分钟哈雷就嗅到危险气息，叫林西索赶紧驾船离开。

　　魅影号向高处冲去，一部分花萤虫陷入火焰风暴，还有一部分四散奔逃，能够追在船尾继续攻击的不到五百只。

　　区区五百只花萤也想肆虐？魅影号调转船头开始打杀，两万只花萤近乎全灭。

　　由于冲杀得比较厉害，魅影号船体也不是完好无损，侧翼船舷断裂，靠近船底的大片装甲板凹陷，太阳帆失去亮丽外表变得焦黑。蓝鹰的巢穴毁了，桅杆上插着一只硕大花萤虫，人员方面倒是没有伤亡，主要归功于血色沙漏和囚徒的强大防御。

　　林西索走出磁场坐到指挥台前愣愣出神，过了好一会在身上不停摸索掏出一包菌丝烟来。

　　香烟缭绕，林西索长出一口气说道：“终于结束了，花萤虫好强。魅儿，打扫战场，然后找个地方疗养几天。”

　　“遵命！两万花萤大概能够转换成三十五点积分，想打开战绩榜系统最低限度恐怕要十万点积分。”魅儿清脆的说道。

　　“十万点积分？”林西索瞪圆眼睛，有生之年能不能打开战绩榜？他很怀疑。

　　魅儿刚要解释忽然弹出一面光屏，只见火光中垂直腾起一道身影，赫然是花萤虫女。


第289章 商队

　　林西索掐灭烟头叫道：“魅儿，哈雷现在需要休息，由你操控光炮轰击虫女。注意拉开彼此间距离，不能让对方靠到三公里之内。”

　　“明白！”魅儿跃向一面光屏陡然消失在主控室，与此同时炮台区发出疯狂怒吼。

　　花萤虫女现在的状态很糟糕，虫族生命力再顽强，也承受不住毒虫临死前的反噬。她能够冲出恒星风暴已是奇迹，魅影号的攻击无异于雪上加霜。

　　这时候虫女顶住炮光向前飞驰，然而魅影号凭借速度优势始终与她保持五公里距离，照此下去虫女必败无疑。

　　“原来如此，这家伙快不行了啊！”林西索松了口气，盯着光屏沉思起来。

　　炮光稠密，对虫女所在范围进行覆盖性轰击，结果不到一分钟虫女快速向后方撤退，很明显她要逃跑。

　　“呵呵，有意思，估计虫女刚才晕了头，所以想要冲过来拼杀。魅儿，别让她跑掉，不知道君天佑那里有没有驯服虫女的办法，如果身边有这种高手跟随做起事情来肯定事半功倍。”林西索此刻充满兴奋，发出追击敌人的命令。

　　花萤虫女根本跑不掉，首先她没有花萤虫的远航能力，再者身受重伤也不能高速移动，恐怕只有平时的十分之一战斗力，五分钟后被炮光轰晕过去。

　　虫女的身体“外焦里嫩”，孤零零飘泊在太空中，受到恒星牵引坠向巨大火光。

　　林西索整理好装备踏上甲板，细心叮嘱：“魅儿你小心些，等会我要在虫女身上设置一系列保险措施，先让魅影号远离此地以免发生意外。”

　　魅儿乖巧笑道：“呵呵，放心好了，有一些花萤虫残躯飘浮在太空中，我这就过去打扫战场。”

　　“嗯，也好，咱们分头行动。”林西索点了点头，闪身出现在能量护罩之外。

　　经过紧急维护，船上的能量护罩已经恢复基本运转，不过想要完全恢复要等培琳苏醒，眼下不可能停船进行整体性检修。

　　林西索只身飘向花萤虫女，靠到近前进行观察，只见虫女安静的闭着双眼，浑身上下多处烧伤，伤口在毒素影响下不断恶化。背后额外生长出来的两只臂膀全部断裂，先前用来防御的小镜盾也不知道丢到哪里去了，总的来说狼狈至极。

　　太空中温度很低，不过这里靠近恒星，无论光线和热度都很充足，给林西索行事带来不少方便。

　　“啧啧，还是一位美女，年纪应该不大，可惜了大好年华。你放心，跟着本船长混总比在虫巢中强。”林西索心中不停嘀咕开始操作。

　　人类试图利用虫族达到以虫制虫的目的，而虫族又何尝不是如此？也在研究人体奥秘，针对基因进行感染和诱导，从而制造出强大的虫人。

　　林西索小心翼翼测量虫女的生命徽候，从徽候仪上可以看出她并没有装晕。

　　接下来的事情就好办多了，先将虫女的手脚套上枷锁。然后注射纯度极高的弱化药剂，以便限制虫女的行动力。

　　做完这一切以后林西索稍稍安心，必须在极短时间内收集花萤虫女身体各部分基因样本。想把她恢复成人类是不可能的，倒是可以单列出一组研究课题。

　　“噗……”气体喷薄而出，林西索在周围架设了简易生态圈。很快生态圈的中央位置撑起金属泡沫平台，虫女徐徐落了下去。

　　林西索急忙取出样本收集箱，探手摆放出一溜便携针剂，随后紧张的忙碌起来。

　　收集基因样本并不轻松，虫女的身体非常坚韧，细小钢针无法插入，只有钛金针头才能起到作用。有的时候还要利用激光手术刀进行切割，幸运的是花萤虫女一直处于昏迷状态没有醒来。

　　“呼，搞定。”林西索抹了把汗水，和这样一位“美女”呆在一起，绝对不是一件轻松的事情。即便弱化药剂已经渗入虫女身体，可是仍然存在莫大风险。

　　“船长大叔你好了吗？大部分花萤虫被恒星吞噬了，我这边收获不大。”魅儿在波频中发出呼叫。

　　“没呢！虫女身上有毒，我要给她尽量敷些药，否则她会死的。”林西索说着从金属书中抽取出大团清水，双手推动轻轻的为虫女清洗身体。

　　清水涤荡多次总算使虫女恢复本来面目，这时候可以看到虫女身上重要部位覆盖着一层薄薄虫甲。

　　林西索采集基因样品时就已经发现这层虫甲，激光手术刀根本切割不进去，研究了好一会也不得要领。

　　这虫甲呈妖异紫色，似乎是一种可以增生或缩减覆盖面积的生化物质，防御性自不必说，如果有机会林西索倒是想给所有船员都搞上一件。

　　片刻之后，林西索在虫女身上敷好治疗药剂，至于虫女体内的毒素则无能为力。

　　毒虫临死前孕育出的毒光太过强大，就算林西索留有完整实验记录，想根据现在的毒素逆推回去，最少需要两到三个月时间。另外虫女抗毒性惊人，有这份毒素留在虫女体内相信更安全些。

　　“魅儿，你可以过来了，我这边的工作非常顺利。”林西索擎起金属书，翻到曾经储存毒虫的页面将虫女收了进去。

　　“嗯，好的，这就来。”魅儿迫不及待，要知道毒虫先前在航道上干掉的三千多只花萤虫可以弥补一下血色沙漏的损失，此外花萤虫还有很高利用价值。

　　林西索也知道航道上放着那么多虫尸说不定会被其他船只捡便宜，花萤虫的精血比低级虫族高太多了，现在血色沙漏的血量不足百分之十，清剿虫林后最高达到百分之六十五，先前的努力几乎全部作废，所以也有些着急。

　　魅影号向着航道疾驰而去，当回到毒虫与花萤虫战场时还真有人捷足先得。只见一溜飞船正在聚集虫尸，数一数足有二十艘星际游轮。

　　魅儿没好气的说道：“他们是谁啊？怎么动别人的战利品？船多了不起吗？”

　　林西索切换画面冷静的劝解：“根据资料库对比显示，这二十艘星际游轮当中至少有两艘已经晋升到B级，我们惹不起，不过可以先交涉一下。”

　　魅儿愤愤不平：“本来就是人家辛辛苦苦猎杀的花萤虫嘛！他们凭什么占咱们的便宜？花萤刺这种武器可遇不可求，加装到佩恩的光子弩中，肯定威力绝伦。”

　　林西索面色一变，花萤刺确实很强大，正像魅儿说的那样，如果加装到光子弩当中会是一件了不起武器。

　　“唉！形势比人强，还是联系一下对方试试看吧！在冒险区混日子，实力才是最重要的，就算魅影号状态处于顶峰，也斗不过这二十艘星际游轮！”林西索微微叹息，其实他还有半句话没有说出口，那就是可以组织船队的势力很不简单。

　　二十艘星际游轮已经注意到这艘“狼狈”的小帆船，为首船只好似巨无霸，船长七百八十三米，船体前头巨型“空间凿”不停转动，一看就知道是速度类型星际游轮。

　　在魅儿操控下很快与对方建立联系，光屏上显现出一位老者。

　　这名老者的面膛非常红润，嘴角天生微微上翘，加上一双有趣小眼睛，好像一直在微笑。

　　林西索客气的见礼：“您好，在下是魅影号船长林西索，冒昧的打搅一下您和您的船队，这些花萤虫是我们全船上下好不容易才消灭掉的猎物。当然，界外的规矩是见者有份，希望贵方念在我们这些做晚辈的不容易，能匀出一半战利品。”

　　“呵呵，年轻人，你倒是有胆有识，看到我们这么多船聚在一起还能如此行事让老夫佩服。说句实话，花萤虫很有利用价值，没有觊觎之心是假的。不过商队在外求的是财，不想与人结下仇怨。按照规矩也是先到先得，三分之二归我们，三分之一归你们，林船长你看如何？”笑面老者将双眼眯成缝隙看向光屏。

　　林西索已经做好撤退准备，听到对方愿意让出三分之一花萤虫，笑道：“好，老伯能给后辈一口饭吃，在这残酷的冒险区当属仁义之士。”

　　理想情况是获得一半战利品，不过三分之一也能勉强接受。其实以林西索的性格根本不想把花萤虫让出去三分之二，可是对方船多势众，魅影号只有真正强大到肆无忌惮地步才能笑傲于界外银河。

　　表面上林西索欣然接受对方“建议”，实际上心中始终憋着一口气，想到魅儿提到的战绩榜，心中忽然充满斗志。

　　笑面老者很守规矩，将三分之一花萤虫抛过来送到魅影号近前。太阳帆慢慢鼓荡起来，一股吸力从桅杆上延伸出去，开始剥夺虫族精血。

　　花萤虫的尸身早已冻结，然而在神秘吸力之下分解出一丝丝红色，接着魅影号上方形成血色旋涡，看到此情此景笑面老者的双眼突然睁大了。

　　笑面老者喃喃自语道：“奇怪，这不是消失已久的邪镜师奥古斯丁的血器吗？怎么会在这艘船上？难道说奥古斯丁已经……”

　　魅影号当众吸收虫族精血也是无奈之举，因为林西索觉得此地不安全，所以打定主意要快些离开。

　　佩恩和康纳带队去太空中采集花萤刺，不料光屏再次打开，笑面老者友好的邀请道：“林船长，真想不到贵船拥有一件强大血器，可否到我们商队将依存的蜃楼号上去坐坐？在下有一笔不错买卖，不知阁下有没有兴趣？”


第290章 墓园

　　林西索心中微微一怔，笑面老者来历不明，看到魅影号吸收虫族精血后做出邀请，这一举动十分耐人寻味。

　　这时候，笑面老者哈哈大笑道：“在下确实有些唐突，不过林船长听过老夫的解释自然明了。贵船拥有一件血器，这种东西十分稀罕同时也很鸡肋，若是吸收虫族精血真不知要到何年何月才能发展起来。而我呢？喜欢四处收集高级虫族的尸体。嗯，其实是供给虫师做研究之用。久而久之在一颗无人星球堆积了大量虫尸，很久以前我就想收集一件血器，奈何这东西很难制造，只要林船长能开出合适价码，那么这片墓园的精血就归你了。”

　　“呵呵，老伯成人之美，这确实是一笔不错的交易。只是我有很多顾虑，怕路上承担不必要风险。”林西索摆出一副老实巴交模样，看对方如何应答。

　　“谨慎的小家伙，我可以把墓园的位置告诉你，同时派出一艘C级星际游轮收账，你们只要加大监测力度，自然知道老夫有没有搞鬼。商人嘛，都是挖空心思逐利，此事你我互惠互利，兵戎相见对谁都没有好处。不过你们要先付一半订金，事后再付另一半。”笑面老者眉开眼笑，好像不怕林西索不同意。

　　“好吧！墓园的规模有多大？您又要多少炼晶？”林西索开口询问，他的确有些动心，正愁无法弥补血色沙漏的血量，瞌睡来了有人把枕头递过来，如果真像对方说的那样何乐而不为？

　　“嘿嘿，我这里有资料，现在就传输给你。价钱好说，你看过资料之后咱们再慢慢商量。”笑面老者眼神崭亮，十足一个抠到骨子里的奸商。

　　林西索看过资料后默不作声，沉吟片刻提出要求：“资料很有看头，老伯可否容我找人商量一下？这件事对于我们来说很重要。”

　　“应该的，应该的，林船长请便。”老者笑眯眯摆了摆手，活脱脱一个阿土伯。

　　光屏应声关闭，魅儿展开资料分解成十几个部分边琢磨边说：“真的是虫族墓园耶！这么大一处巨型陨坑几乎被虫尸填平，好壮观的景象。只是我很奇怪，难道没有虫族到此地吞吃虫尸吗？”

　　林西索点了点头：“说得不错，这也正是我产生疑虑的地方，船上诸位前辈阅历丰富，加之君天佑本身就是虫师，把大家招集到会议室出谋划策，看看此路是否行得通。”

　　“让莎莎姐来说，她的人缘最好啦！”魅儿一反常态把美人鱼副官推了出来。

　　“嗯，在这些前辈面前莎莎比我的面子还要大，能者应该多劳！”林西索看向坐在盾龟身上正在修剪指甲的副官。

　　“啧啧，一对没良心的家伙，到了公关的时候才想起我。把资料整理一下，三分钟后会议室见。”莎莎摆动鱼尾，看似漫不经心的指点魅儿向各个舱室发出电子信息，其实心里乐开了花。

　　三分钟后船上所有人来到会议室，莎莎的烹调技术越来越高超，她牢牢地抓住了全船人的胃。俗话说，吃人家的嘴短，拿人家的手短。甭管嘴短手短，总要给几分颜面。

　　林西索并没有离开主控室，佩恩他们还在船外，随时随地都要关注对面船队的动静，所以只是在光屏上露个面，会议由莎莎主持。

　　“几位前辈应该了解事情大体情况了，不知有什么建议？”莎莎扫视一圈问道。

　　莫妮卡敲了敲桌子上的光屏，首先讲道：“我知道这老者的来历，他的名字很少有人知道，不过绰号让人记忆深刻，叫笑面北极熊。此人做生意胃口极大，别看总是笑眯眯的样子，与他打交道要格外小心。”

　　莎莎来了兴致，禁不住问道：“太好了，莫妮卡船长还知道此人的其他事情吗？”

　　“知道得很少，我是在一次红场聚会上经由朋友介绍与此人见过一面。笑面北极熊私下里什么生意都做，贩卖精灵，走私违禁物资，资助虫师做禁忌研究，他背后的势力更加隐蔽。这墓园之事倒像是真的，听说他跟许多虫师关系不错。”

　　莎莎眉头一挑看向君天佑，水灵灵大眼睛似乎在说：“君先生是虫师，总要出来说几句话才好嘛！”

　　君天佑瞪起眼睛叫道：“喂，喂，喂，看我做什么？武修士当中驯兽师的比例大概维持在百分之三点五，虫师恐怕是三点五之中的三点五。界外银河冒险区这样广阔，每一位虫师都有自己的渠道获得帮助，我可不认识什么笑面北极熊。”

　　“谁问你认不认识啦？是想听听你的意见。”莎莎没好气的送去一记白眼，觉得君天佑反应有些过敏。

　　君天佑嘿嘿一笑，认真分析道：“墓园是真的，可是价值不大。这些虫尸很显然是实验废料，把它们聚集在陨坑内多半是想吸引虫族前来。从资料上看似乎很长一段时间没有增添新鲜血肉了，说明附近星域的虫族已经将这里划为禁区。”

　　“哦，很有道理，原来是这样。”莎莎小声念叨着，随后猛的增加声量：“君先生你很不老实，你一定认识这支商队的老者是不是？”

　　“真的不认识，不过……”

　　君天佑面有难色，叹了口气说：“刚才莫妮卡船长说过，笑面北极熊资助虫师做研究。我曾经调查过，把我弄成现在这副模样的家伙背后支持者就有此人，算是半个冤家对头吧！其实也没什么，资助虫师的人都想得到回报，他们觊觎某些特殊虫族建造的虫塔，这里面的关系很复杂，不是一两句话可以说得清的。”

　　“呵呵，原来是这么回事。如果墓园中有你那位对头的实验废料呢？是否可以验证出一些东西？”莎莎笑得非常迷人。

　　君天佑猛拍脑门：“对啊！我真是草包，怎么把这么浅显易懂的道理忘了，通过这些实验废料或许能逆推出其他虫师的隐秘，我岂不是有更多机会报仇雪恨？”

　　宇天行冷哼一声当面斥责：“别把其他虫师当成傻子，既然人家没有毁去实验废料，更堂而皇之聚在一起吸引虫族的注意力，就说明已经经过特殊处理。墓园其实屡见不鲜，很多势力用此类方法清剿星域隐患，相信能够利用起来的虫族精血少之又少，不过这墓园的规模确实大得惊人，起码积累了数百年之久。”

　　君天佑站起身恭敬的说：“宇前辈教训得对，其实晚辈的想法很简单，如此多实验用虫当中没准能拣出一两只有用虫尸，正因为年代久远，许多当初消灭的痕迹反而容易显露出来。即便不能获悉对头的手段，总结出一些经验也大有裨益。”

　　宇天行辈分极高，即使虫师见到即将跨越到巅峰的武修士高手也要表现出足够敬意，更何况君天佑现在还没有完全恢复伤势，所以更加不敢造次。

　　“记住，虫师大多心性不定，你和西索还有小胖子走这条路要多加小心。此事基本上可以定论，去墓园可以，不过要谈好价钱。谨防对方因为魅影号血器产生觊觎之心。话又说回来，拥有一支船队还要使用下三滥手段，这什么北极熊就根本上不得台面，必要时还要艳无双帮忙。”宇天行斜眼看向戴着面纱的女子。

　　艳无双对面纱“不离不弃”，大概是为了遮丑，即使别人可以很清晰的感应到她的面容也要戴着面纱。

　　“呦，宇前辈说得哪里话？西索就像我的孩子一样，他的事就是我的事，如果对方恣意妄为，在下可要借木家的光了。”艳无双提到木家时双眼爆发出寒意。

　　宇天行没有说什么，将目光移向光屏，林西索作为旁听生已经获悉讨论结果。

　　时间不大，魅儿又一次接通商队船只，林西索当仁不让和笑面老者讨价还价。

　　“林船长，你，你给的价钱太低了。这墓园老夫接手之时便不知已经存在多少岁月，再瞧瞧陨坑的范围，最起码一万平方公里，那厚度更不用说，我也是见到血器临时起意念在这么多花萤虫进账，而你这样的晚辈战斗很不容易，生出慈悲心肠想尽量弥补一下。可，可是五千单位炼晶，少了点。如果是八千单位而且一次性付清六千单位，我连收账的船只都省了，余款全凭贵船信誉。再者我邀请林船长去蜃楼号坐客，这本身就是一笔不小的财富吗？”笑面老者吐沫星子漫天飞，嘴巴“叭叭叭”如同连珠炮，让精明的林西索险些招架不住。

　　林西索说道：“老伯，你说的蜃楼号我们知道，是这片星域最为大众化的B级蜃楼了。你我都让一步如何？六千单位炼晶当场结算，墓园归我魅影号所有，款子一次性全部结清，之后您提供一份电子协议，证明我对墓园的合法拥有权。”

　　“呃，那可是一万平方公里啊！里面说不定隐藏着宝贝，我只是常年飘泊没有时间去清理罢了，你连所有权都要拿下来，太黑了。”笑面老者吧嗒吧嗒嘴，似乎受了天大委屈。

　　林西索确实需要这片墓园，因为它在蜃楼号必经之路上，因为它可以掩盖七彩蜗牛的存在，同时也可以休养生息，甚至是作为今后一段时间的战场使魅影号得到提升。


第291章 魔王

　　林西索最终买下墓园，笑面老者不愧北极熊之称，交易结束之前硬是多咬下来五百单位炼晶，这样总额提升到六千五百单位。

　　“厉害！和老伯做生意真是场灾难。”林西索松了口气，讨价还价的经历比战斗还要激烈，拿到电子协议甚至有种虚脱感。

　　“嘿嘿，你也不错，这种年纪便拥有一艘船，前途无量呀！好了，蜃楼号大概两个月后经过墓园，有时间便到我那里去坐坐，说不定可以找到令林船长满意的货物。”老者习惯性的眯起眼睛，似乎在享受交易成功的喜悦。

　　就在光屏即将关闭之际，老者忽然说道：“对了，下次叫我扎克里老伯，很少有人这样亲切的称呼老夫了。林船长进退有度，不卑不亢，只要在冒险区一直活下去，几十年后将闯出一片天地。”

　　笑面北极熊扎克里神情恍惚了一下，不再多说什么，光屏缓缓模糊直到消失。

　　“呼，真是难对付的奸商。”林西索松了松脖领，整个人瘫倒在座位上，好半晌才恢复精神。

　　“呸，抠门的家伙让人家叫他扎克里老伯，他也配？我已经把炼晶弹出去。最近船上一直花销，船长大叔想组建船队没有进账可不行。”魅儿一脸肉痛的说。

　　虽然林西索借给林清雅一笔炼晶，但是短期内无法收回来。为了维持星际游轮发展首先要有资源，魅影号之所以发展那么快，是因为大笔炼晶一次又一次攻克发展瓶颈。

　　想把C级星际游轮晋升过程凝缩到几年内完成，除了船员共同努力，还要有超越常规的投资规模。总的来说就是用炼晶买时间，相信每位船长都想在有生之年见证自己的船只达到顶峰。当然，顶峰对于每个人的意义不同，有些人以精英级为目标，有些人则希望船只晋升传奇级，无论什么样的梦想，都需要付出。

　　林西索也在付出，刚见到墓园时他的脑海中就有很多想法，六千五百单位炼晶并不便宜，然而他真的需要。

　　“呵呵，小管家婆不要抱怨了，我买下的可不仅仅是墓园。这片星域当中虫族的稠密度必然低于其他地方，要尽快开发出C级船战技，魅影号在同等级星际游轮的战斗中十分吃亏，而且本船长很想看看两件宇宙奇物相互作用会衍生出怎样的船战技。”林西索的语气越来越认真，可见对墓园之行寄托了极大期望。

　　“哼，哼，哼，人家才没有抱怨呢！船长大叔想不想知道魅影号的秘密？”魅儿神秘兮兮的问道。

　　“秘密？魅影号还有本船长不知道的事情吗？”林西索微微一怔，船长已经获得最高权限，这魅儿又在搞什么鬼？

　　“当然有秘密啦！战绩榜是隐藏数值，我不是说过获得具体换算公式了吗？根据魅影号以往作战记录，已经把积分值统计出来，想不想听一听？”魅儿摇动身体，眨着眼睛等船长夸奖她。

　　林西索嘿嘿怪笑，调侃道：“好魅儿越来越漂亮，做事也越来越周到。拜托可亲可敬的魅儿小姐，把统计结果告诉本船长。”

　　魅儿摸向身体惊喜的说：“我真的越来越漂亮吗？不，男人都喜欢说谎话，最近你没去核心舱室，怎么知道本小姐变漂亮？不过谎话也蛮好听，我就告诉你吧！”

　　魅儿迷人一笑，单列出一面光屏指向运算公式讲道：“魅影号的积分数值大概累积到一百七十八，十万点积分是底线，所以说距离开启战绩榜系统还很漫长。”

　　“啊？才一百七十八点积分，这也太少了。”林西索差点仰面躺倒，难怪连一些精英级星际游轮都没有开放战绩榜系统，魅影号先前对付虫牢、摧毁虫塔、清剿虫林，所有战绩加在一起只有一百七十八点积分，不得不说这个难度很变态。

　　“任重而道远啊！十万点积分，啧啧，要是有一天达到十万积分。”林西索的话音忽然停顿下来，看向光屏那些正在收集虫尸的商队船只情不自禁握紧拳头。

　　“不能再这样下去了，十万积分算什么？我林西索自打走出土环星那天起就把脑袋别在裤腰带上混日子，有今天没明天。如果魅影号不强大起来，在这片星空将没有立足之地。从墓园开始，一切的一切必须在我手中提前实现。”林西索精神力量陡涨，双脚慢慢离开地面，浑身上下散发出无匹威势。

　　与此同时，船上的几位高手生出感应，宇天行陷入沉思。

　　一个人的意志如果突破瓶颈，就会是林西索现在的状态。宇天行心中暗道：“看来魅影号又将迎来新一轮机遇。嗯，莉莉丝这个小女孩看起来还不错，要不要收她为徒呢？在西索麾下肯定不差。也好，就这么办。”

　　林西索并不知道，他的陡然爆发让宇天行有了决定，同时艳无双对魅影号的期许值也增长一分。

　　这些前辈高手非常清楚，星际游轮的强大因人而异，林西索显然经历一场小小的心灵蜕变。正好魅影号刚买下墓园，结合太尔玛瑙螺想一想就知道船上将有大动作。

　　十分钟后，佩恩报告道：“船长，我们的采集工作基本上已经完成，等康纳将货柜送入仓库区就可以起航了。”

　　林西索在波频中回复：“抓紧时间登船，要去的地方十分偏僻。注意，花萤刺一定要谨慎存放，对这种东西大意不得。”

　　“明白。”佩恩关闭通讯立刻和云云小心翼翼捧起钛金盒子，花萤虫的身体确实有很高利用价值，不过花萤刺的数量并不多，眼下只收集到五百余根，想把它们利用起来要靠培琳去想办法，由此可见船上拥有一位准创师是多么重要。

　　完成打扫工作，魅影号驶向远方航道，由于笑面北极熊扎克里想将花萤虫尸身完整打包，所以慢了不止一步。

　　“爷爷，您为什么对这位林船长如此客气？花萤虫的新鲜虫尸可是咱们寻找很久的货物。”一道虚拟身影出现在扎克里身边，说话的年轻人与林西索年纪仿佛。

　　“乖孙子，你不了解一个人闯荡的难处，能猎杀如此多花萤虫，说明对方手段很强。瞧这艘船的模样，肯定在其他地方经历过大战，或许摆脱了几万只花萤虫也说不定。爷爷能在界外风生水起，凭借的不是背后东家，也不是这支船队的实力，而是头脑和眼力。有些人惹不起，因为他们有权有势。有些人是惹不得，因为他们会纠缠你一生，所以在没有绝对把握置对方于死地之前，最好不要把事情做绝。”扎克里仍然微笑，只是目光中冰冷刺骨。

　　“那爷爷认为这位林船长是哪种人？”年轻人好奇的问道。

　　“这人更加可怕，是注定会拥有势力并且缠上敌人一生的人。你要学的东西还有很多，跟着爷爷再跑几年，甭想单干。”扎克里和蔼地看向孙子，可是心中却想着那名黑发船长。

　　“也许，也许让孙子跟着同龄人闯荡几年，远要比跟在我身边强很多。”扎克里的念头就像导火索一样无法遏制的蔓延开来……

　　魅影号在航道上疾驰，墓园位置十分偏僻，魅儿监测四面八方没有发现虫族。

　　虫尸堆积起来的死亡气息越浓厚，招致而来的虫族会越多。这个情况倒是有些酷似七彩蜗牛的作用，只是诱惑力方面要差上许多。

　　墓园建立初期是最困难的时候，一旦挺过虫潮肆虐就是收获时节。可以像魅影号使用七彩蜗牛一样引来虫族进行歼灭，直到整片星域的虫族变得稀少。

　　不过墓园的建立位置非常考究，事先要做很多调查，一些古老墓园不能转手出去只能毁掉。林西索购买这座墓园并非贪图精血，而是准备以逸待劳，吸引远方的虫族飞蛾扑火。此外，行动前肯定会留好后路以作万全之策。

　　第二天培琳醒转，她刚睁开眼睛猛的坐起来呼喊：“西索哥，你不能这样对我。”

　　“怎样对你？我对你没怎么样啊？只不过让你好好休息一晚，创师大人。”林西索放下拍卖会搞到的古书，坐在床边翘起腿看向培琳。

　　“我睡了多久？魅影号现在怎么样？”培琳顺势爬到床边和林西索坐在一起。

　　“情况不大好，主要是漂亮的美女机修师呼呼大睡。呃，别这样看我，我承认把你弄晕没有经过你同意，不过当时你的伤势很重，不得不如此。”林西索的身体向后退了退，二人的距离有些暖昧。

　　“魅影号如果有个三长两短，我会很自责的。”培琳眼含热泪好像受了莫大委屈。

　　“不准哭，你要做一名坚强船员，我相信你会是最出色的女创师。”林西索安慰起培琳，莫名的有些心疼，更多的则是怜爱。

　　培琳突然将身体靠在林西索怀中，撒娇似的说：“不哭就不哭。西索哥你说，你喜不喜欢我？我的意思是男女间的喜欢。”

　　“嘎嘎嘎，当然喜欢。我是宇宙间恐怖大魔王，小女孩我都喜欢。”林西索刚要转移培琳的注意力不料被小妮子扑倒在床上，之后感受着两片清新的温存。

　　许久，唇分，培琳并没有害羞而是凶巴巴的说：“你是魔王，那么我就是魔王夫人。”


第292章 进驻

　　面对培琳的主动林西索有些紧张，孩子总有一天会长大，培琳再也不是以前那个给颗糖吃哄一哄就很开心的丫头片子了，而是一位很有想法的年轻貌美女子。

　　“行，如果有一天我做了魔王，第一件事就是把你娶过门。”林西索顺嘴做出承诺，他的话让培琳一愣。

　　魔王经常出现在童话中，武修士当中的魔王非十恶不赦邪修莫属，那些动辄奴役一颗殖民星的强大存在或许称得上魔王，只是身为魅影号船长的林西索又怎会成为大反派？

　　“西索哥，你搪塞女孩的技巧真是高明。反正我不走了，要住在船长室。”培琳撕破了两人之间的那张窗户纸，索性变得大大方方起来。

　　“你不走也行，可是船长室没有机修间设备那么齐全。你要帮我制造用来配药的核子熔炉，还有黑凤凰寂灭炮，魅影号的真空零点能机组需要维修。难道亲爱的培琳妹妹不管这些事情啦？”林西索俏皮的眨眨眼，风度优雅更显帅气。

　　培琳咯咯笑了起来：“放心，按照魅影号的作息时间，白天我在机修间。晚上我回船长室休息，除非你把我关在门外面或者用磁场屏蔽。”

　　林西索拍了下额头叫道：“好吧！好吧！随你就是。最多我和别人说咱们两个研究核子熔炉和黑凤凰寂灭炮要到很晚。”

　　“这么说西索哥同意了？”培琳兴奋地扑到林西索怀中，旋即板起脸道：“我才不要呢！好像人家强迫你似的。”

　　“本来就是强迫嘛！”林西索急忙收声，因为培琳正恶狠狠盯向他。

　　“哈哈哈，有趣！既然你不喜欢强迫人，那本船长就强迫回去。”林西索猛的把培琳压在身下拥吻起来。

　　培琳有些无法适从，不过心头涌起甜蜜，于是乎激烈的回应对方。二人都是年轻男女，日久生情自然会擦出火花。林西索尝到甜头后将对方抱得更紧了。

　　过了一会，培琳有些迷离的睁开双眼问道：“西索哥，你怎么不继续吻我了？”

　　“呵呵，你还真想在船上给我生一窝小西索传宗接代呀？男儿志在四方，我还有很多问题没有解决。另外，不要忘记你当初的志向，成为一名女创师，这条路需要你自己去摸索，异常艰辛。其实船上很多人，包括佩恩在内都把你当成我的女人，起初我不明白是怎么回事，昨天崔河塘悄悄跑来告诉我，我对你的爱护和关爱已经超越了船员范畴，宁肯叫你在船长室休息，也不愿意让你带伤工作。要知道有你维护可以使战斗系数提高一点三个百分点，这一点三个百分点或许是生与死的距离，所以本船长犯下了天大错误。”林西索说着看向培琳。

　　培琳赞同的点点头：“嗯，崔河塘说得对，昨天你不应该把我弄晕。就算战后调养半年甚至更久也无所谓，西索哥确实做了一次错误的决定。不过说句真心话我很高兴，这证明你心里有我。”

　　林西索莞尔一笑，即便是他也不知道什么时候对培琳产生了感情。想了一夜终于认识到他对培琳的确很在意，这种“在意”甚至容不下半点瑕疵，可以说呵护备至。

　　有感情未必是好事，林西索清醒的意识到船长心中一旦产生羁绊，会影响到所做出的一切决定。身边就有一个例子，莫妮卡全心全意为莉莉丝着想，母亲为女儿本来天经地义，可是紫苑号全体船员的性命呢？难道就不管不顾吗？

　　过了良久，林西索叹道：“做船长难啊！如果不能正视与属下的关系，很可能造成全船毁灭。有了错误就要纠正，所以我必须认真对待这份感情。我们可以是很亲密的关系，只是你愿意做小女人吗？从此依偎在我的怀抱中？”

　　“才不呢！我可不是花瓶女。老实告诉我，西索哥是不是很喜欢月星那种有能力的女人？”培琳眼神忽闪忽闪好像在和谁置气，情不自禁的鼓起可爱粉腮。

　　“不一样的。月星注定要把一生献给药剂学领域，是真心实意想做研究的药剂师，就算有一天她累了想歇一歇，也会很快振作起来再踏征程。即使我有能力束缚她，她也不会获得快乐。不过谁要是敢对月星不利，我林西索会让对方去死。”话音铿锵落地，林西索的身上涌现出一种豪迈让培琳更加痴迷。

　　“好吧！等几年再做西索哥的女人，我可不想全船人拿异样眼光看我。只要西索哥心中有培琳就好。当然，最好是唯一的位置，月星占十分之一。不，不，百分之一就好啦，其他百分之九十九全是我。”培琳双颊微红，十足幸福小女人。

　　“好，好，好。百分之一，百分之九十九，遵命！”林西索笑得很开心，不过脑海中忽然浮现出土环星同伴阿米莉亚的身影……

　　三天后魅影号来到一座星图上很不起眼的恒星系，一颗暗沉红矮星以及一颗拥有稀薄大气层的行星就是这里的全部天体。

　　“河塘，降低船体高度。魅儿，监测生命徽候。”林西索有条不紊命令道。

　　渐渐的，魅影号从高空落了下去，光屏上显现出在巨大陨坑内有一颗陨铁，此外就是漫无边际的虫族尸骸。

　　不片刻魅影号轻轻滑入墓园，因为废弃多年这里没人看守。此地好似一座巨大的虫族博物馆，简简单单扫描一次就能鉴别出数千种类型，有些虫族尸骸在岁月洗礼下四肢不全，有些经过酸水浸泡已经面目全非，体积最大的虫族好似沉于泥沼的小型战舰，竖立在尸山之中。

　　“到地方了，先看看能吸收到多少虫族精血。”林西索舒展双臂，控制室上方天花板旋转打开，在复杂的磁场中心悬浮着一颗蓝色陨星。

　　不要看蓝色陨星悬在头顶上，实则它已与魅影号融为一体。在林西索精神力量感召下，蓝色陨星快速转动起来。

　　一条条血色光带由陨星中透出，紧接着这些血色光带延伸出去，魅影号太阳帆闪出一股强光，桅杆上凭空生出莫大吸力。

　　墓园中，虫族的尸骸攀爬上一丝丝血色，然后向着魅影号的方向蔓延。

　　看到船外的情景林西索面色铁青，疑惑说道：“怎么会这样？难道有人在此地使用过血器从而导致血量少得可怜？”

　　血色沙漏的影响范围足有三十公里，也就是说凡是三十公里内富含宇宙能的虫族精血都会吸引过来，可是几分钟不到已经扫过近百公里，血色沙漏的血量几乎未动，按照这种情况计算，即使把整个墓园吸个遍，最多使血量增长百分之五到百分之七。

　　“岂有此理，被奸商骗了。”林西索非常后悔，岂料突然之间生出一些奇妙感应。

　　附着在掌心的幽眼睁了开来，大眼睛锁定某些气息隔空看了过去，错综复杂画面呈现到林西索脑海中。

　　“咦，这是什么？”林西索大吃一惊，在墓园之下潜藏着一颗颗土蛋，土蛋似乎是天然形成，然而错落有致排列得很整齐又不似自然产物。

　　沉沦之刃叫道：“小西索，这是高级幽灵凝结出的新生个体。可以说是幽灵生物下的蛋，也可以说是幽灵生物的排泄物。”

　　“此话从何说起？既是蛋又是排泄物，好恶心。”林西索以心念回应。

　　沉沦之刃解释起来：“笨蛋，幽灵这种东西是附着在负面能量上的信息片段，发展到一定程度必须提纯。如此一来，幽灵要排斥出体内一些错误信息。大部分幽灵的形成过程与生物念力有关，它们会表现出生物习性，所以制造出一颗颗土蛋。估计这片墓园的虫血已经被吸得差不多了，不过这些土蛋倒是一种补偿。”

　　“补偿？是让幽眼去吞噬它们吗？”林西索问道。

　　“幽眼的级别比这些土蛋高多了。太阳帆之中不是还有不少低级幽灵吗，把土蛋搞出来喂给它们吃，之后就当做负面能量储存器好了，让蓝色陨星生出磁场进行束缚，使这些低级幽灵嵌入太阳帆。这样太阳帆可以吸收正面能量，如光能和电能，也能吸收负面能量。信我的准没错，以后肯定有好处。”沉沦之刃嘎嘎大笑起来，把林西索笑得心里直发毛。

　　林西索回复道：“土蛋先放一放，当务之急是恢复魅影号的实力，既然进驻墓园就呆上一年半载，大不了回航时快些赶路，我要让魅影号一鸣惊人。”

　　沉沦之刃十分欣慰：“好，我全力支持你，也许再过两三年魅影号就具备寻找其他碎片的资格了，虽然说欲速则不达，但是我还想再快一些。”

　　魅影号进驻墓园，头前五天进行大规模整修，培琳和魅儿忙得不可开交。囚徒则带着崔河塘在墓园中选择虫甲准备制作镜盾。

　　闲暇时间林西索打开金属书，页面上浮现出花萤虫女的面容，她已经完全苏醒。

　　孔雀观察半个多小时说道：“生命徽候很弱，尚在安全等级之内，船长打算怎样处置虫女？”

　　“别着急，办法会有的。”林西索的目光好似穿越空间与虫女对视。


第293章 幽帆

　　魅影号进驻墓园第七天，林西索让佩恩放出七彩蜗牛。

　　虽然船体没有完成整修，但是虫族感应太尔玛瑙螺的气息需要一段时间。在虫族到来之前，应该能够做好一切准备。

　　每天早上君天佑都要带上几根长杆到墓园去转一转，有价值的东西很少，囚徒和崔河塘的收获同样微乎其微。

　　这里看起来像是一座巨大垃圾场，或者可以说成露天乱葬岗，“墓园”的称呼实在有些奢华。

　　林西索忙得够呛，带着康纳从墓园深处挖出一千二百三十六枚土蛋。事实上只是推走周边虫族残骸，把成阵列排布的土蛋清理出来，并没有随意挪动位置。

　　“康纳，你先回船吧！这里会变得相当危险。”林西索边说边脱掉手套，一千多枚土蛋占据半公里地界，它们埋藏得很深，掘地足有十三四米，若不是幽眼可以观测到负面能量，魅影号的扫描装置已忽略此地。

　　“呼叫船长大叔，我已经准备好了，等会放出幽灵你要小心。”魅儿细心提醒道。

　　林西索笑着答复：“别担心，幽灵惧怕提坦之花的净化能力，最主要是生成困缚磁场，不知道成功率能达到多少。”

　　“嗯，低级能量生物半人工进化肯定不容易，这涉及到复杂的能量变化。既然船长大叔准备好了，我这就动手。”魅儿关闭通讯，只见魅影号船身缓缓下压。

　　大概两三分钟，由魅影号上扩展出一圈浅蓝色光罩。磁场发生扭曲，光罩正好笼住土蛋区域，林西索挥动手臂示意加快进程。

　　太阳帆上三十八朵妖冶昙花图案竞相开放，紧接着一道道虚影飘了下来，这些位于最低端的负面能量生物引发排山倒海尖啸。

　　啸声扩散出去，这颗行星十分荒凉，根本没有生物存在，即使幽灵们喊破“喉咙”也没人“欣赏”。

　　林西索的手中忽然多出一把激光手术刀，这把手术刀经过沉沦之刃加持，最适合干一些小巧的工作。

　　手术刀轻轻扫动，最前面的土蛋分崩离析开来，露出如同冰霜的幽蓝色蛋体。

　　林西索呵呵一笑，暗道：“果然如此，这是守护药剂的制作原料，幽灵之地所产凝胶。要不是幽眼看得仔细真不知道指的是这些蛋壳。正事要紧，过后再收集。”

　　手术刀对着蛋体一戳，瞬间升起一道蓝烟。这蓝烟垂直向上，到了空中扩散为深蓝色雾气，三十八只幽灵猴急似的吞噬起来。

　　手起刀落，林西索一口气戳穿三百枚土蛋，幽灵在空中各自徘徊，再也不用争抢蓝色雾气了。

　　林西索睁开幽眼小心观察，这些幽灵慢慢的变得凝实起来，虽然表面上看去仍然飘飘忽忽，但是能量浓厚度增加了不止一成。

　　随着时间流逝，幽灵生物呈现出形态。当然，这些形态杂乱无章，有可能伸出兽类头颅，又或者多出一条虫腿，奇形怪状难以形容。

　　林西索看向空中，忽然在波频中说道：“魅儿，用磁暴电球轰击，幽灵的成长速度太慢，只有增加外部压力才能使它们产生危机感，从而更快进化。”

　　“遵命。”魅儿试探着轰出几百颗磁暴电球。

　　空中响起一阵轻微爆鸣声，幽灵生物们急忙躲入蓝色雾气，古怪身体不停翻腾起来。

　　有了第一次尝试，魅儿索性大起胆子进行轰击，一长串磁暴电球追加而来。

　　“轰，轰，轰……”

　　空间震荡一次比一次厉害，甚至波及到事先设置好的磁场，幽灵生物们炸开了锅，一面躲闪磁暴电光一面加大力度吸收蓝色雾气。

　　林西索甩动激光手术刀，一枚枚土蛋上出现数不清针眼细孔，之后蓝色雾气喷薄而出将方圆半公里渲染得光怪陆离。

　　浓稠的蓝雾不停搅动，还好这些土蛋没有真正孕育成型，否则要费一番手脚了。

　　受到磁暴电球刺激，幽灵们“吞天噬地”，有的滴溜溜乱转构成吸力，有的打开大嘴好似黑洞，有的干脆摊开身体形成一张幕布用力包裹。

　　林西索可谓大开眼界，幽灵的表现形式差别极大，而且吸收利用负面能量的效率也大相径庭。比较出众的是十八只幽灵，其余的要么温吞吞吸食蓝雾，要么很难将吸入体内的蓝雾消化掉。通过幽眼观测，这些情况一目了然。

　　五个小时一晃而过，磁场内的蓝雾越来越稀薄，借助这五个小时林西索早已将蛋壳收拾干净分批带回魅影号。拥有如此多原料打底，相信很快就会将守护药剂调制出来。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“哞……”

　　嘈杂的声音响起，大部分幽灵已经到了进化边缘，它们不想在这个节骨眼上前功尽弃，于是瞄上了同类的身体。

　　林西索面色陡变，脚下轻踏地面向后倒飞，很显然这些幽灵之间将有一场大战。

　　厮杀无法避免的开始了，幽灵因生物念力而生，可是生物只有在遇到劫难或者死亡时才会爆发出强烈念力，从而导致幽灵具有很强“邪恶”属性。而邪恶的最直接表现便是攻击，攻击周遭一切事物。

　　林西索很庆幸，这三十八只幽灵没有被撑爆，成功率实现了百分之百，可是互相拼杀有没有这个必要呢？

　　沉沦之刃嘎嘎笑道：“林小子别费心了，弱肉强食，适者生存，留下的幽灵必然是精华，这是好事。”

　　林西索暗自摇头，回应说：“我知道，不过要把这些家伙当做蓄电池又觉得可惜。”

　　“啧啧，只顾眼前利益确实有些可惜，不过你要把目光放得长远些。虽然在它们互相攻击过程中会损失较多负面能量，但是提高品质才是重中之重。即使现在将幽灵嵌入太阳帆，难道说以后就不会解禁派上用场吗？况且我知道第一银河有些地方可以发展幽灵生物，所以日后大有用处。”沉沦之刃又是一阵怪笑。

　　“第一银河吗？发展幽灵生物的场所？很好。”林西索喃喃自语。

　　很早以前林西索就对富饶的第一银河产生浓厚兴趣，因为那里有着人类母星地球，也有很多想象不到的高科技。

　　在界外甚至流传着一个习俗，闯荡一段时间后最好到第一银河增长见识，这几乎成为每一位星际游轮船长的必修课。有一句古话说道：“船长们啊！即使你们飘泊的地方再多，没有真正到过第一银河也绝非英雄好汉。”

　　此刻，幽灵生物的厮杀仍在上演，它们大部分利用撞击轰散对手，然后吸食散逸到四面八方的负面能量。

　　磁场中战斗越演越烈，不时造成冲击波，威势之强出乎林西索的预料颇多。

　　终于，磁场之中只剩下十六团半透明半蓝色的负面能量，就像是燃烧的火种浑身上下腾绕起诡异暗青色光焰。

　　沉沦之刃十分满意的说：“成了，趁着它们正在消化负面能量赶紧行事，迟了即便是我出手，面对如此多幽灵也很难搞定。”

　　“正要如此，这十六只幽灵给我的感觉除了没有那么纯粹，每一只的负面能量总合都不输于幽眼了。”林西索在脑海中赞叹，与此同时他的身体冉冉升起。

　　沉沦之刃说道：“幽眼直接被我纯化，本质上有很大区别。这十六只幽灵气息太过驳杂以目前的情况来看不适合做战兽，先放在太阳帆中养着吧！航行路上如果吸收到负面能量，它们还有机会发展。同时负面能量炮的威力将扩大十倍有余，腐蚀敌船的能量护罩岂不得心应手？”

　　“呵呵，那敢情好，船战时魅影号肯定实力大增。”林西索咧开嘴笑了。

　　魅儿开始收缩周围磁场，林西索小心翼翼撑起金色光焰，快速的抓取第一只幽灵生物。

　　这十六只幽灵正在进化紧要关头，预感到不妙极力逃脱，然而外有磁场，内有施展神祗相位的林西索，加上沉沦之刃辅助，不到半刻钟已将它们囚禁起来。

　　魅影号太阳帆鼓荡，原本的昙花图案是血色沙漏和蓝色陨星双重力量形成，魅儿刚要改变图案却被林西索阻止。

　　林西索思考片刻，咬咬牙说：“魅儿，十六朵昙花，每一朵昙花图案加载血色沙漏百分之一血量，正巧这些天血量刚好达到百分之十六，用来孕养幽灵吧！”

　　“啊？一点不留吗？那可是辛辛苦苦搞到的血量呀！”魅儿颇为惋惜的确认道。

　　“不留，一点也不留，我要的就是重新开始。”林西索说着登上甲板，擎起十六图暗青色发光体。

　　很快，太阳帆伸展出十六条红色光带，轻轻一卷就将十六只幽灵裹入太阳帆。

　　太阳帆金光闪闪，核心舱室分出微型机械人进行改造，主帆上慢慢凝结出十六朵硕大昙花。这花是血红色的，彼此间由枝蔓沟通，离远看去好似盆栽彩绘。

　　康纳走出舱门站到林西索身后抬头看向漂亮帆面，许久问道：“老大，这帆以后叫太阳帆还是幽灵帆？”

　　“你说呢？叫幽帆怎么样？不过还是太阳帆顺嘴些。不管叫什么，只要能助长魅影号的威力，那么它就是好帆。”林西索畅快大笑，看到十六只幽灵成功嵌入太阳帆，转身向舱室走去。

　　“幽帆？嗯，要我说应该叫无敌帆。”康纳美滋滋的从背后拿出酒瓶子，望向船帆“咕嘟咕嘟”豪饮起来。


第294章 敌弱

　　等了半个月之久，墓园外面没有一丝动静，林西索再好的心态也禁不住嘀咕起来，心想：“怎么搞的？难道是以前的墓园主人把这片星域的虫族打惨了？连察觉太尔玛瑙螺的气息都不敢过来。要动用一号玛瑙螺吗？不，不能操之过急。”

　　林西索这边刚稳定心绪，培琳却带来一个坏消息。制造核子熔炉出现意外，浪费掉四分之一锡陨石。不但如此，两架仲裁者机械人也损伤严重，若不是崔河塘在机修间布置了几层防御矩阵，恐怕损失会更大。

　　“河塘有心了。”林西索微微一叹，随后抱起培琳安抚道：“瞧瞧，你这几天没黑没夜工作。欲速则不达，损失些许物资无所谓，千万不要把自己给伤到。”

　　培琳的脸红红的，她躺在林西索的胸口呐呐的说：“才不呢！有西索哥为我治疗怕什么？另外，本创师就快晋升四级了，吸收亚沙之泪以后这几天修为猛增。”

　　林西索莞尔一笑，这可不是亚沙之泪的作用，而是源能力合韵离骚的功劳，寻常武修士想直接利用精灵族的亚沙之泪绝无可能。

　　“呵呵！一转眼你都快要达到四级水准了。而佩恩也已经六级，可是我还要停滞不前很长一段时间！”林西索并无沮丧，能够看着船员一天天进步他很满足。

　　魅影号船员非常刻苦，时至今日佩恩成功踏入六级，莎莎距离六级仅有一线之隔，而崔河塘依靠顽强毅力达到五级，哈雷也是五级武修士。至于培琳，女孩子家稍稍落后，不过距离四级也已经不远。康纳则是吊车尾，目前三级半水准。

　　林西索是邀请宇天行时踏入六级，达到六级本来要面对摩根化，可是沉沦之刃硬生生将摩根化压后一级。武修士是基础，职业是发展方向，通常只有选择一条道路发展下去才有出人头地的机会。

　　当然，也有一些武修士追求纯粹的力量，依靠开发自身源能力叱咤风云，无论怎样修炼达到巅峰以后殊途同归，都可以掌握能量的真谛。

　　林西索经过沉沦之刃启发正朝着极高层次发展，即使无法达到较高级别，眼力和战斗意识绝对不差，最多支撑的时间比高手短些，只要速战速决未必吃亏。

　　此时，培琳认真的说：“西索哥，我知道你不会怪我，可是制作失败应该负责，不如你扣我薪水吧！反正以前都没有薪水的，现在有那么高待遇很不适应。”

　　林西索坏笑起来：“惩罚是一定的，船上不差你那点零花钱。准备好，本船长可要惩罚你了。”

　　“啊！怎么惩罚？”

　　培琳话音刚落已经被林西索翻过身来，之后烫烫的巴掌在她那圆翘屁股上不轻不重打了三下。

　　“嗯，惩罚完毕，还希望培琳小姐下不为例。”林西索哈哈大笑，他就是喜欢如此惩罚女孩。

　　培琳忽然坐起来，面孔红得像熟透的苹果，不过和心爱之人四目相对感觉很好。

　　正当二人要有进一步行动时，魅儿跳了出来大声喊道：“真没羞，你们两个背着我躲在这里卿卿我我。哼，过后再算账，已经发现虫族踪影。”

　　“虫族来了？”林西索轻飘飘的跃起身形，抬手召唤出光屏查阅详细状况。

　　光屏上布满密密麻麻虫影，培琳轻出一口气安下心来，来的是一种很常见的低级虫族，名叫龙虱虫。这种虫族并不难对付，以魅影号眼下状态应付得来。

　　“龙虱虫，数量在三十万左右。魅儿，开启镜像阵，为了这次行动我可是下了血本，不成功便成仁。”林西索一脸坚毅的说道。

　　这些龙虱虫是距离墓园二十三光年之远的一座虫塔附庸部落，它们前来完全是为了打探虚实，如果没有特殊情况顺便拿下“诱惑”源头。

　　太尔玛瑙螺的气息很容易通过虫洞渗向四面八方，这种生物除非是生长在特定环境下，比如磁场干扰非常强烈的地区，如此才具备活下去的可能性，若是落在虫族手中肯定没有好下场。

　　龙虱虫距离墓园所在行星尚远，魅儿是通过天文手段进行观测。不一会，墓园涌起一片薄雾，然后魅影号的船影消失不见。

　　实际上魅影号并没有消失，仅仅是隐藏在一只巨大虫尸身边，只不过镜像制造出特殊光谱，在远方观测连墓园都变得影影绰绰起来，无法看个真切。

　　大约过了半个小时，虫群像八爪鱼一样低空掠来，林西索捏着拳头喝道：“开火。”

　　淡淡雾霭中穿梭出去一道道光柱，磁暴电球井喷而出，各种制导性炸弹呼啸升空，势要把这片狂涌而来的虫云打散。

　　针对此次行动林西索打算先做赔本买卖，投资五千单位炼晶一步一步把厉害虫族引过来。

　　没有能源如何打仗？要知道魅影号积蓄的能量十分有限，光靠太阳帆吸收的光能杯水车薪，核心舱室之所以储备那么多炼晶，就是为了在关键时刻添加能量。

　　虽然船上有很强大的真空零点能机组和核能装置，但是在战斗中仍然不够，越是厉害的光炮消耗越大，尤其是炮光中蕴含中子刀，想百分之百发挥实力最起码要准备足够炼晶。此外，反物质能源也是不错选择，不过林西索尚未遇到比较满意的充能装置，只好等以后多走几艘蜃楼号再做打算，眼下倒是不用担心能源问题。

　　炮光大范围绽放，龙虱虫的体积不大，身体扁圆，呈椭圆形，外壳黑亮。防御能力实在不怎么样，一炮下去可以爆掉一大片，加上磁暴闪电，以及些许制导性炸弹，烧焦虫尸纷如雨下。

　　“哈雷，负面能量炮，测试一下威力，悠着点使用。”林西索命令道。

　　“好的，船长老大您放心。”哈雷嘿嘿憨笑起来，在磁性光驱外操控起来。

　　龙虱虫这种小阵仗不用智者哈雷出手，由日常人格简简单单应对即可，片刻后以魅影号为中心扩散出去一轮虚影。

　　哈雷选择了无差别攻击，负面能量以辐射形式扩展开来，空中所有龙虱虫惊恐的发现体能衰竭，移动速度大幅度降低。

　　五六万只龙虱虫摔落在墓园中，它们无法承受负面能量影响，脑子里嗡嗡作响。

　　“魅儿，不用管那些弱的，继续轰击空中的龙虱虫。”林西索调出光屏，凌空按在发射键上。

　　炮台区边缘几处不起眼孔洞忽然喷射出一股浓烟，这浓烟令附近的龙虱虫动弹不得，凡是落入墓园的龙虱虫都产生弱化效果。

　　越来越多龙虱虫掉落园中，几只行动快捷的龙虱虫刚要逃跑，陡然间从雾霭中射出一根硬刺。

　　这硬刺攻击到目标引发连锁闪电，竟然硬生生干掉周遭三百余只龙虱虫，威力强大无匹。

　　甲板上，佩恩收回光子弩感觉相当不错，培琳只是对光子弩略微做了一些改动便可以运用花萤刺，两相结合堪称绝配。

　　战斗在继续，三十万只龙虱虫看起来数目不少，可是实力不如一千花萤虫，两相差距实在太大了，加之林西索使用了负面能量炮，随着时间的推移效果逐步体现出来，龙虱虫后力不济，成了任人宰割的对象。

　　“好了，攻击到此为止，船上的人听着，包括原紫苑号船员，你们现在也是魅影号的一份子。佩恩，莎莎，崔河塘，康纳，哈雷，培琳，莉莉丝，杰瑞，李威龙，李云梅，带上你们的武器出去扫荡战场，必须经过血的洗礼才能使自己成长起来，听到了吗？”林西索的面孔出现在各处光屏上，他的命令不容置疑。

　　“是，莉莉丝听令。”火女莉莉丝第一个做出表态，这段时间莫妮卡有意为女儿树立权威，杰瑞等人无不从命。

　　佩恩一直在甲板上，听到命令招了招手，云云从桅杆上俯冲而下，带着主人向船外飞去。

　　崔河塘反应同样不慢，抄起激光剑大步流星跃出舱门，也不使用镜盾，就这样杀入虫群。

　　落入墓园的大部分龙虱虫没有死去，而是受到负面能量和弱化药剂双重影响无法组织有效进攻。低端虫族很讲究配合，如果失去配合能力和机动性，那么它们只相当于不拿武器的一二级小武修，所以魅影号船员具有压倒性实力。

　　如此一来墓园成了魅影号船员的试炼场，这只是林西索的第一目标，未来几个月当中会一直操练大家，让他们与虫族面对面战斗，让他们积累活下去的经验。

　　太阳帆慢吞吞吸收着龙虱虫的血液，血色沙漏的血量纹丝未动，林西索并不着急，有了第一批跑来送死的虫族，就会有第二批。一个半月后蜃楼号会经过此地，到时候多多补给，相信以逸待劳能够使魅影号获得突破。

　　又过了五天，期间遭遇三次龙虱虫，附近星域似乎只有这种很弱的虫族。

　　真正的重头戏是在进驻墓园一个月后降临，那是前赴后继的黄斑虫，它们最喜欢啃食虫尸。

　　林西索感受到压力，虫潮移动速度很快，虽然黄斑虫体长只有半米，但是却很难缠，这一战要小心应对。


第295章 浩劫

　　炮光以前所未有频率在空中延伸出去，哈雷在尝试一种新的战斗技巧，他把这种技巧叫做“跳跃式蜻蜓杀”。

　　哈雷已经不满足于远程狙击式轰杀，而是根据魅影号的光炮特点开发出新型攻击模式。就好像蜻蜓点水一样，一炮下去造成一大片涟漪，凡是涟漪所到之处均要承受中子刀无形灭杀。

　　跳跃式蜻蜓杀的难点在于持久性，为了增加那“一炮”的威力，必须将两道或者多道炮火进行叠加，从而使中子刀碰撞在一起制造出天女散花般的“流矢”。

　　如果仅仅是一次或两次攻击，以哈雷的程度不难做到，十次以内尚能坚持，一旦超越十次其难度呈几何级倍增，需要不停切换光炮以达到无间隔轰杀。

　　设想摆在纸面上，面对黄斑虫大举进攻，哈雷毅然的决定在实战中积累经验。

　　“轰……”一道近乎透明的炮光爆了开来，随即将虫潮腐蚀出近三百米直径的庞大缺口，数不清黄斑虫被蜻蜓杀扫落地面。紧接着虫潮之中跳跃性出现十几处缺口，就好像无形猛兽不时张开大嘴咬上一口，威力之大莫可匹敌。

　　“好样的，哈雷。”林西索大声夸赞。

　　智者运用光炮进行预见性封挡已经十分强大，没想到哈雷还能开发出新的战斗技巧。这种攻击抵得上一些D级星际游轮船战技，如果磨练纯熟击杀虫族的效率将提升到不可思议地步，足以用“变态”二字来形容。

　　哈雷并没有回答船长，他的精神力完全投入到磁性光驱之中，在魅影号那颗蓝色陨星作用下意识与武器系统达到惊人契合度。

　　“杀，杀，杀！”哈雷瞪破眼角，半边面孔很不自然的抽搐起来，全身上下好似痉挛。就是在他这种抽疯般的状态下，竟然硬生生啃掉倾泻而下的虫潮。

　　虫潮之中不停崩溃出新的缺口，这种惊人打击让黄斑虫失去良好机动性，每向前移动半公里就要调整一次，如此别扭的前进尚属首次。

　　墓园的天空显得格外低沉，黄斑虫终于冲杀过来，林西索按动了手中的光标。

　　“砰、砰、砰”从魅影号上射出去五十只塑料桶，这些塑料桶尚未落地便冒出滚滚浓烟。

　　大量弱化药剂在墓园中飘荡，黄斑虫“嘶嘶”鸣叫着减慢速度，它们受到药剂影响实力正在下滑。

　　“好，慢慢来，一点一点把这些家伙干掉。”林西索放松心情，觉得黄斑虫并不像传闻中那样难以对付。

　　“嘶嘶”黄斑虫首领发出叫声，然后八十万黄斑虫落到墓园之中，它们准备发动地面攻势。

　　“咦，这些虫子……”林西索瞪大眼睛，黄斑虫一边行进一边以极快速度啃食墓园中的虫尸，就像饥渴的难民遇到人间美味一样大快朵颐起来。

　　哈雷停止光炮轰杀，放出大量磁暴电球，地面战与空战是两种概念，这些黄斑虫显然惧怕跳跃式蜻蜓杀。

　　魅儿笑了起来：“有趣，黄斑虫想利用墓园中的虫尸恢复体能，可惜它们打错了如意算盘，虫尸中的精血已经被血色沙漏完全吸收，黄斑虫最多吞下一堆没有营养的干粮。不过那些先行被轰杀的黄斑虫倒是一道丰盛大餐，据我监测很多黄斑虫正在以飞快速度恢复。”

　　“临场恢复？幸好魅影号有一件不错的血器，否则墓园将为黄斑虫提供源源不断力量。”林西索略微心安，总算明白黄斑虫的可怕之处，它们可以在战斗中通过吞噬同伴尸体快速恢复战斗力。

　　魅影号向前疾驰，太阳帆与黄斑虫争抢精血。其实虫族吞噬同类尸骸为的就是那一点点富含宇宙能的血液，两相比较虫族的啃食速度自然比不上血色沙漏神奇功效，可以说黄斑虫受到魅影号克制。

　　磁暴电球分裂式喷涌，黄斑虫在普通虫族之中小有名气，在奇虫榜上却排不上名号，宇宙间比黄斑虫厉害的虫族数不胜数，不过它们确实比龙虱虫强一些。

　　魅影号在墓园中游走，这些黄斑虫受到弱化药剂影响速度减慢，血色沙漏大肆抢夺精血，简直把黄斑虫逼入绝境。

　　即使低级虫族也有智慧，墓园中的残骸很难吃，甚至一点作用没有，觉察到这种情况大部分黄斑虫当机立断放弃啃食，加快速度密密麻麻裹向魅影号。

　　“来得好，先释放负面能量炮，然后放出活性腐蚀药剂。”林西索兴奋的叫道。

　　活性腐蚀药剂是第七支试管获得的配方，配料中只欠缺一种独特菌类。林西索研究出实验版本，虽然不能根据生命徽候自动攻击，但是腐蚀性还是不错的。

　　越来越多黄斑虫涌了上来，速度之快有些出乎意料，哈雷偃旗息鼓并没有发动雷霆般攻势，因为他在等。

　　“开炮！”随着哈雷一声大吼，密密麻麻虫团中扩散出去一层虚影，之后大部分黄斑虫从船上掉落下去，虫体出现许多难以描述负面状况。

　　虫族是好战种族，不会因为同伴倒下而停止步伐，更多虫族涌到近前，魅影号炮台区忽然弹射出百余枚大号“胶囊”。

　　这些胶囊黑不溜秋，到了空中分崩离析，方圆十几公里之内降下一场绵绵细雨。

　　“嘶嘶……”

　　此刻黄斑虫痛苦不堪，黑色液体顺着虫壳上的关节缝隙渗入体内，然后痛得满地打滚，失去再战能力。

　　魅影号顶着细雨飘了起来，短短两分钟能量护罩一再紧缩，这还仅仅是实验版本的活性腐蚀药剂，若是配置出正宗的活性腐蚀药剂和膨胀药剂，就算奇虫榜上一些靠后的种类也能任意击杀。

　　林西索心中激动，不光对付虫族，魅影号将获得越级挑战B级星际游轮的资格。

　　这并非林西索的空想，而是机缘巧合下魅影号正在形成一套独特的攻击模式雏形。哈雷的跳跃式蜻蜓杀威力不弱，负面能量炮克制敌船能量护罩，膨胀药剂可以损毁船体装甲板，活性腐蚀药剂渗入船体击杀船员，依靠马尔它撞角进行登船战，环环相扣完美无缺。如果魅影号再拥有强大船战技，前途将不可限量。

　　黄斑虫的浩劫开始了，它们痛苦的扎入墓园尸骸，污黑虫血顺着伤口流淌，挣扎半个多小时，虫潮彻底覆灭。

　　“战斗结束，大获全胜，魅儿你来主控吸收虫族精血。”林西索说完闪身出现在炮台区，将哈雷从磁性光驱中拖了出来。

　　“兄弟，你这是何苦？”林西索叹了口气，背后分出六条青绿光带为哈雷调理身体。

　　哈雷的面孔终于放松，一丝鲜血顺着嘴角渗了出来，他勉强笑道：“平时多付出辛劳，只有这样到了关键时刻才能笑傲战场。船长，哈雷的命运已经与魅影号融为一体，我没有选择，你也没有选择。”

　　“好好休息，我期盼着你有更优异表现。”林西索心潮澎湃，有这样的船员追随他是莫大幸运。

　　血色沙漏的血量缓缓攀升到百分之五，黄斑虫显然不及阎魔虫，不过这仅仅是个开端。

　　消灭黄斑虫的第三天，更大规模虫潮降临，可惜却是龙虱虫，最后只为魅影号增添十几点战绩值罢了。

　　距离蜃楼号经过墓园所在星域还有五天，路上会浪费半天时间，由于魅影号还要回到墓园“修炼”，所以林西索决定两天后起程。

　　船上的生活并不枯燥，尤其是紫苑号那么多船员加入进来，比往日热闹许多。

　　莉莉丝习惯于每天午后坐在生态园区喷泉边看书，别看她是火女，骨子里本该有种暴虐气息，可是十几年的枯坐让她练就宠辱不惊心境，仿佛任何事情都不会影响到她的心绪。

　　几只七彩蜗牛在莉莉丝身边经过，生态园区充满生机，黑猩猩泰坦从高处跳下来搂着一堆新鲜水果轻车熟路向外跑去，它喜欢和主人培琳分享食物。

　　云云像蝙蝠一样倒吊在顶棚金属支架上，它瞥向黑猩猩呲了呲牙，盾龟茂茂和蓝鹰也是生态园常客，自从有了亚沙之泪以后，魅影号在食物方面完全可以自给自足。

　　“莉莉丝，昨天的课业做好了吗？”不知什么时候喷泉上多了一道身影。

　　莉莉丝抬起头微笑道：“是的做好了，天行老师今天来得好早，下午要进行实战训练吗？”

　　“不，我来是为了告诉你，下午魅影号将有一场大战，实战训练挪到明天上午进行！”宇天行点了点头，脚下轻踏一步身形已在生态园之外。

　　“又要战斗了吗？什么时候我也能像西索一样为了目标而奋斗？”莉莉丝合上书籍向主控室方向走去。

　　此刻，主控室高度戒备，魅儿观测到一片黄斑虫，这片黄斑虫的数量足有五百万之多，吃掉它们可不容易。

　　“魅儿，把留存的药剂全部抛出去，这两个月消耗可不小，只剩下二十万单位炼晶了，如果没有进项这种情况将持续下去。”林西索抚摸着金属书，上面很直观的显示出所有家当。

　　魅儿嘻嘻一笑：“不急，相信高级虫族已经注意到此地，也许再支撑一段时间就可以收回成本。”

　　“呵呵，你懂得安慰人了。”林西索看向光屏，黄斑虫来得再多魅影号也不怕。

　　铺天盖地虫潮降临，魅影号施展全部威能，哈雷的跳跃式蜻蜓杀日渐成熟，林西索的药剂堪称战场屠夫，在全体船员鼎力配合下一场针对黄斑虫的更大浩劫开始了……


第296章 罗德

　　不知过了多久，墓园中遍布尸骸，黄斑虫无法抗拒七彩蜗牛的吸引力，前赴后继向魅影号发动冲击。

　　整场战斗哈雷的表现最为出众，一簇簇涟漪绽放，给黄斑虫带来绝大伤害。

　　太阳帆招展不断吸收虫族精血，林西索不可能给黄斑虫恢复机会。

　　战到白热化阶段黄斑虫发动自杀性袭击，能量护罩承受了一波又一波冲击，在培琳的维护下勉强支撑防御，包括宇天行都要登上甲板迎战。

　　大战结束时魅影号的能量护罩早已宣告破灭，幸好黄斑虫的攻击力实在不怎么样，船体横冲直撞只损失一部分装甲。

　　在林西索看来这场战斗打得有些艰苦，魅影号应该具备更大威能。眼下墓园很不安全，所以要立刻起程前往蜃楼号，预计有七天时间进行整修。

　　魅儿驾船简单打扫战场，之后魅影号便匆匆出发了，再来一次相同数量的黄斑虫可没有多少胜算。

　　远方，蜃楼号钟楼上站立着两道身影，前面是笑眯眯老人，后面是鼻梁英挺年轻人。

　　“爷爷，您真的同意我去闯荡？”年轻人一脸兴奋的问道。

　　“小兔崽子，你已经成人了，如果始终留在爷爷身边很难有出息，雄鹰不展翅翱翔永远不知道天地的广阔，商队缺你一艘船照常运作，好男儿必须在汹涌浪潮中勇敢搏击，路在你自己的脚下呀！”笑面北极熊扎克里耐心的教导着孙子。

　　年轻人显然没有听进去，嘎巴嘎巴捏着拳头说：“爷爷放心，不混出个人模狗样我不回来。”

　　“呸，什么人模狗样？那叫出人头地。从小就不认真学习，整天好勇斗狠像头倔驴。你出去我能放心吗？所以爷爷决定买份保险。”扎克里双眼闪过精光。

　　“爷爷，你又打什么鬼主意？界外冒险区哪有保险公司呐？你是怕我死掉没人给你养老送终吧？放心，我罗德里克是不会轻易死掉的，小时候父母船难后在太空飘泊十一天也没事，咱福大命大。”年轻人笑了起来，可是发现爷爷今天有些不一样，于是很尴尬的收住笑声。

　　扎克里长长的叹了口气，说道：“是啊！其实我还真怕没人继承这份家业。你小子少得意，爷爷已经把你的毛发和血液样本保存起来，大不了等你挂掉以后再克隆出一个孙子来，应该能把克隆孙子教育成才吧？”

　　“啥？老家伙，你把我轰走就是为了弄个克隆混蛋？”罗德里克大声叫嚷起来。

　　扎克里板起面孔骂道：“奶奶的，我造了什么孽，竟然有你这种笨蛋后代。克隆人再好也不是原装货，拜托你说话和做事前走走大脑。”

　　罗德里克嘿嘿笑了起来，他最喜欢看到爷爷板起面孔的样子，因为扎克里天生笑脸，没有一点威严。

　　实际上，罗德里克并不笨，而且还很聪明，他跟随商队跑了五六年，什么样的人没见过？能够统领一艘C级星际游轮，从扎克里身上学到了很多东西。

　　“行了，小兔崽子，少在我面前耍浑。蜃楼号即将抵达墓园所在星域，那个叫林西索的年轻后生应该会过来，我说的保险就是让此人照顾你。”扎克里看向星空意味深长的笑了起来。

　　“哦？我记得，是那艘傻不啦叽小帆船的船长？爷爷怎么会想到此人？”罗德里克伸起懒腰，用这种慵懒的姿态来抗拒老人的决定。

　　扎克里看出孙子的肢体语言，这小子是他带大的，隔着被窝知道他放什么屁。

　　“我派人调查过了，这个林西索崛起速度令人瞠目结舌，人家出道以来所作出的成绩能让你羞愧到上吊自杀。怎么，你小子不服气是吗？那就好好看看这份档案吧！”扎克里说着撇过去一张记忆卡。

　　“哼，有什么了不起的，不就是冒险区混日子的小瘪三吗？”罗德里克接过记忆卡，虽然嘴上不服气，但还是认真看了起来。

　　时间不大，罗德里克晃了晃记忆卡见鬼似的叫道：“老头，你想让这个人做你孙子的打手，也不用挖空心思篡改数据吧？”

　　“啪”扎克里上去狠狠的拍了一下孙子后脑勺，喘着粗气说：“混蛋，你要把爷爷气死才开心吗？我什么时候说过让人家来做你的打手了？如果放在同一起跑线上你给此人提鞋都不配。”

　　“这么说资料是真的？他的船从E级到C级只用了五年时间。妈的，这是怪物吗？可以让商队里的船长去吃屎了。当然，本船长除外。”罗德里克摆出一副玩世不恭的模样，只是刚才看那份资料的时候，他的心脏跳快半拍。

　　“孙子啊！林西索具有很强潜力，我准备让你跟着此人学习。同时他也是一匹值得投资的黑马，与其将金钱浪费在那些虫师身上，倒不如成就一名英才。”

　　“爷爷，老实说我最佩服您的眼光，您总能在人们尚未发现商机的时候找到商机并且进行投资。虽然您有的时候也在投机，但是不得不说成功率很高。”罗德里克忽然弹出一枚金币，金币在指尖上转动，最后缓缓停下来。

　　扎克里挑了挑眉说道：“人头一面冲我，你选择加入此人麾下吗？真稀奇。”

　　“亲爱的爷爷！您的孙子天不怕地不怕，唯一担心的是您拿着我的基因批量生产乖孙子。呃，想到这些本船长就毛骨悚然。命只有一条，我不会死掉。至于加入林西索麾下，您不觉得现在言之过早吗？宙斯号倾注了咱们爷孙大量心血，难道让我屁颠屁颠跑去做别人的踏脚石？不，我要观察一段时间，毕竟界外以实力为尊。”罗德里克的声音回荡在钟楼上，而扎克里很满意孙子的回答。

　　翌日，魅影号落到蜃楼号的停泊平台上，蜃楼号对外称呼相同，不过每艘B级蜃楼都有自身特点。就拿眼前这艘蜃楼号来说，整体构造如同金字塔，从下向上望去又好似梯田。只见一座座罐头房子毗邻街面，没有花花草草点缀，除了几座小钟楼就剩下街道中心的塑像比较醒目了。

　　“哇，这蜃楼号看起来好穷！没钱搞绿化。”莎莎一句话就把此地归结为“次品”。

　　林西索敲着光屏说：“能补给就行，快让大家分工合作到市面上收集原材料。这艘蜃楼号看起来确实不怎么样，难怪它的航线不值钱，可能是比较大众化吧？”

　　“放心，本副官晓得怎样做。”莎莎招了招手，带着盾龟茂茂离开船长室。

　　“报告，报告船长大叔，外面有人找。”魅儿化身木偶造型在光屏上机械式说道。

　　其实魅儿此刻无法分身，因为她正在机修间研究核子熔炉构造图解，哈雷和孔雀也参与其中。培琳发现光靠她一人无法完成制造，必须吃透一些关键部位机理，这样才能打造出满意的核子熔炉来。

　　“好的，接过来。”林西索搬了把椅子坐下来，在此地能找上他的只有笑面北极熊扎克里。

　　“哈哈哈，林船长别来无恙？啧啧，看来贵船又经历了一场战斗，我有重要事情想与船长商量，不知能否到老夫的会所来一趟。”扎克里看向林西索邀请道。

　　“老伯，墓园我买亏了，根本没有多少虫族精血，经过细心查证曾经有高级幽灵生物到过墓园。当然，交易生效无法更改，晚辈只是抱怨几句，您有什么话不妨直说，相信蜃楼号的波频很安全。”林西索轻描淡写的回绝对方，并且刻意表现出一丝怒气。

　　“哦？高级幽灵生物，这个老夫实在不知。林船长不想得到帮助吗？我在此地盘踞多年认识许多商人，另外我这里也有很多稀罕存货，肯定会对贵船有所帮助，老夫非常有诚意，想求林船长一件事。”扎克里笑道，他这是抛出甜奶酪勾引小老鼠。

　　“不可以在波频中说吗？魅影号只是过来做常规补给，顺便进行整修，没时间接其他任务。”林西索仍然推脱，实际上是因为扎克里的“诚意”并不是很明显。

　　“呵呵，林船长先看看这份清单吧！”扎克里可谓老谋深算，并不轻易表态，又抛出一份甜美奶酪。

　　林西索只看了三页就站起身来，面色阴晴不定的说：“老伯，这份大礼超出我的想象，看来您让我做的事情很不简单。”

　　“这算什么？等一会你会发现更多惊喜，老夫是资深投资商，很看重林船长的发展潜力，你我见面详谈。”扎克里露出胜利式笑容，他知道对方会被打动。

　　“好吧！在公开场合见面，我不希望船员为我担心。”林西索提出了他的要求。

　　“谨慎小心是好习惯，就第三条大街的钟楼碰面吧！你的船可以随时监视到楼上的动静。”扎克里很赞赏林西索的戒备心理，觉得在外行走正应如此。

　　时间不大，林西索来到钟楼，扎克里和罗德里克已经先一步赶到，楼下是六名全副武装武修士，三人站在钟楼上商谈起来。


第297章 宙斯

　　“林船长，我来介绍一下，这是我的孙子罗德里克。”扎克里友好的介绍道。

　　“您好，罗德里克先生。”林西索看向面前的年轻人，觉得这家伙是只骄傲的公鸡，有意把头抬得很高，突显出他那挺拔的鼻梁。

　　“您也好，亲爱的林西索先生。”罗德里克微微点头算是见礼。

　　林西索注意到对方的语气，称呼上不是“林船长”而是林西索先生，说明对方同样是一名星际游轮船长，而且很怕被别人轻视。

　　“罗德，你要好好向林船长学习，他是年轻一辈翘楚，不得无礼。”扎克里瞪了孙子一眼，今天老人的态度极其随和，一点没有贩售墓园时那种针锋相对架势。

　　“扎克里老伯，在下可当不得翘楚，只是在冒险区混口饭吃的小船长，您不妨开门见山说一说，有什么事情需要我去办。如果事情太难，即便给出的条件十分优厚，我们魅影号也无福消受。”林西索直指问题核心，不想在此多浪费时间。

　　“年轻人就是心急呀！你应该淡定的和老夫闲话家常，然后悄悄套取信息。哈哈哈，开个玩笑而已，效率也很重要。”扎克里说着向罗德里克使个眼色。

　　罗德里克上前一步讲道：“林船长，是这样的，爷爷不放心我一人出去闯荡，所以想让我跟随您一段时间。我的宙斯号晋升C级星际游轮多年，已经具备很强实力，绝不会拖魅影号后腿。老人对子孙总是呵护备至，我想走出这里就要同意爷爷的决定。”

　　林西索恍然，敢情这是人家在给孙子找保姆，想都未想便拒绝道：“此事万万不可，我们魅影号每一天都在刀头舔血，每一次行动必然倾尽全力，很多时候自身尚且难保，实在无法照顾令孙。”

　　罗德里克有些生气，这位林船长显然把他当成了没有断奶的小白脸，忍不住冷哼道：“林船长，我罗德里克不是孬种，什么样的危险没遇到过？凭我们宙斯号的实力就算虫潮也能来去自由。”

　　“咳，林船长，先不要忙着拒绝，有了罗德的宙斯号，你手中的实力会提升很多，而且宙斯号的提升不劳林船长操心，我这边会想办法的。仅仅是想让罗德跟随你一段时日，请理解一位老人的心意，罗德是我唯一的孙子。但是，处在我现在的位置上深刻明白一个道理，想让孩子有个美好前程，绝对不能留在身边宠溺于他。罗德需要在大风大浪中磨练，如果他不幸船毁人亡，只能怪实力不济。”扎克里神色凝重，很难得的收起了“笑脸”。

　　林西索深吸一口冷气为之动容，扎克里对孙子的期望值得敬佩，这位老人甚至做好了接收“噩耗”的准备，身为船队首领果然有过人之处。

　　“爷爷，我不会让您失望的。”罗德里克单腿跪在地面，将右手放在胸口表示敬意与守诺。

　　“好孩子，不知林船长可愿意接受老夫的委托，为了给我孙子买保险，老夫可是准备了很多物资。”扎克里轻轻的摊开手掌，一块娇小电磁屏幕飞到空中。

　　屏幕上闪现出大量信息，虽然速度很快，但是以林西索的眼力顷刻印于脑海。

　　看到这份清单后，林西索沉吟片刻，然后以极其郑重的语气说道：“您真的愿意付出如此多以及如此贵重的物资吗？而您的目的只是为了让罗德里克跟着在下冒险？在这里我要提醒您一句，魅影号我行我素，也许会在界外银河，也许会在界内银河。我做的事情通常都很危险，罗德里克想活下去就要凭自己的本事。”

　　“呵呵，不瞒林船长，我动用手中关系事先对魅影号做过一系列调查，你是一位优秀的星际游轮船长，老夫很愿意在你身上进行投资。如果有一天老夫请你参加星空大擂，还请不要拒绝。刚才这份清单只是一部分，老夫还要不停追加投资成本，你可以在罗德手中每个月领取一千单位炼晶，这可比那些世家大族招揽船长的待遇高很多。”扎克里一边说着一边观察林西索的神情，对眼前这位年轻船长表现出来的从容与镇定而惊叹。

　　听到此言林西索点了点头，扎克里调查魅影号也在情理之中，做爷爷的总不会把孙子随随便便托付给一名路人吧？总要知道一些底细才放心。

　　为了让孙子出行，这位老人显然耗费了一番心力，很明确的提出眼下只是一部分投资，而这“一部分”投资已经非常可观。光是最新型号的先驱者机械人就有三十架之多，差上一个档次的仲裁者机械人更是提供一百架。其余物资数不胜数，相信搞些药剂原料也是小意思。

　　“好吧！本船长接受您的提议，也会尽量保证罗德里克的生命安全。不过在下有三个要求，第一、不希望签署任何书面协议。第二、当魅影号具备能力参加星空擂台时对手由我来选择，总之不会去做缩头乌龟。第三、我是一名药剂师正在辅修虫师，希望借助您的渠道搞到相关物资，如果您能提供几份创师笔记再好不过。”林西索狮子大开口，狠狠的咬向扎克里。

　　要知道多一艘星际游轮跟在身边代表着多一份风险，多照顾一个人代表着一份负担，谁知道罗德里克的宙斯号达到什么程度？也许只是一般层次，而魅影号在走强者之路，说白了还是当保姆，林西索自然要明码实价索取好处。

　　扎克里摇头苦笑，往常做生意可以讨价还价，然而今天为了孙子罗德里克他有资格说不吗？好在对方的要求不算过分，更没想到林西索正在辅修虫师，这倒是不难帮忙，只是创师笔记往往一脉相承有些难搞。

　　罗德里克弹出他那枚随身金币，爷孙俩有时候通过动作就可以交流，扎克里明白孙子有话要与林西索说，摆了摆手道：“你们年轻人好好相处，我去为魅影号准备物资。”

　　老头说完背起手来跃下钟楼，然后向着两边招了招手带上六名武修士离开此地。

　　望着爷爷离去，罗德里克转回身说：“林船长，你可以称呼我为罗德，我有个问题，魅影号真的只是通过五年时间晋升到C级吗？”

　　林西索一笑，轻描淡写的回答道：“那是因为我的运气好，朋友调查几年的线索让魅影号赶上了，甚至没有邀请帮手攻打虫塔就已经获得一份质量还算不错的宇宙奇物，带我去见识见识你的宙斯号怎么样？”

　　罗德里克深以为然，把魅影号的晋升归结为“运气”，放下了心中一份沉重负担开怀大笑道：“好啊！这就带林船长去参观。虽然魅影号发展比较快，但是我认为根基不稳，比较起来宙斯号应该强上一些。林船长你放心，到了外面我罗德里克罩着魅影号。”

　　林西索莞尔一笑，感觉这位同龄船长心地也不错，瞧他那么有自信，宙斯号也许是一艘强大的星际游轮。

　　二人到了楼下唤来悬浮滑板赶往私人停泊平台，这里的交通工具非常“简易”。

　　时间不大，罗德里克指向一艘船说道：“看，那就是我的宙斯号，是不是很有艺术感？”

　　林西索好悬没从空中跌下去，在悬浮滑板上晃了几晃问道：“罗德，你确定这就是宙斯号？”

　　“啧啧，真稀奇，我是宙斯号船长怎么会认错自己的船呢？哦，对了，上次我的船在商队中不是现在的模样，爷爷说到外面闯荡要低调，所以这些日子我用库房里的材料搞些外部装潢。嗯，她看起来像一只将军靴，预示着本船长平步青云，能够遇难成祥走向辉煌。”罗德里克呲牙一笑。

　　展现在面前的是一艘花俏的蝎型战船，船头酷似一节节拔高靴子尖，又像是错落有致的银色虫甲，只是后来增添上去不少笨重装甲使这艘船看起来有些臃肿。

　　其实宙斯号并不像靴子，而是船尾逐渐上翘，不知为什么这样设计。船尾和船头互相呼应，给人的感觉如同厚重音叉。

　　“走，到船里面去坐坐，说起来咱们两个挺有缘，因为你的船和我的船从长度上来看差不多。”罗德里克脚点悬浮滑板跃向舰桥。

　　“缘分？能把船体长度归结到缘分，这家伙倒是有趣！”林西索摸了摸下巴在心中嘀咕道，身形不慢随着罗德里克飘向宙斯号。

　　“哎呦，我的亲亲船长，你可算回来了，奴家可是等了一上午呢！”二人刚走入船舱迎面飘来一道曼妙身影。

　　“赫拉，你给我正经些，没看到本船长带朋友过来吗？”罗德里克觉得很没面子，斜眼偷偷看向林西索。

　　林西索心头一惊，这赫拉与魅儿相同也是恒波树人拟化出来的能量形体，高挑的身形，丰满的胸脯，美艳的不可方物，关键是穿着一身女仆装，说起话来娇滴滴的很有诱惑力，想不到罗德里克喜欢这种调调。

　　“别这样看我，唤醒赫拉的人是我爷爷。”罗德里克很认真的强调道。

　　“呵呵，并没有什么。我是觉得惊奇，很多恒波树人没有那么开放的思想，她们更愿意默默无闻的工作。只是我们魅影号的魅儿和宙斯号的赫拉明显有些不同，难道来自同一恒波母树？”林西索提出了疑问。

　　“哦，你问这件事啊！这可是一个小秘密，正巧我知道。”罗德里克挺了挺胸膛显示自己的博学多知。


第298章 双船

　　罗德里克向林西索透露了一些关于星际游轮的传闻，真正的恒波母树没有人知道其具体位置，现在星际游轮孵化的恒波树人统统是第三代。

　　所以说第二代恒波树人便是母树，像是赫拉与魅儿这种存在，出现的几率为百分之一到千分之一，似乎随着年代推移这种概率正在逐渐降低。

　　人们发现这些具有鲜明个性的恒波树人最多替代副官，经过多年研究并没有什么特别作用。此外，二代恒波树人当中的“第六祖”孕育出的个性宝宝似乎最多，只是“第六祖”在很多年前失踪了。

　　“原来如此，恒波树人替代副官，魅儿确实有这种趋势。罗德，五天后我们魅影号会返回墓园，在那里将有让你想象不到的战斗。这五天我希望你尽快做好准备，食物方面我们魅影号有循环系统和生态园区，完全可以在宇宙中长期飘泊，不过你要多带些淡水，在太空中很多时候找不到干净水源。尽量优化宙斯号的速度，捆绑式推进器必不可少。另外你在船外搞的那些破烂装甲能拆就拆，我们是去战斗，不是参加飞船博览会，明白吗？”林西索很不客气的嘱咐对方。

　　罗德里克张了张嘴，他也知道不能将出外冒险当成儿戏，在爷爷的商队中有很多长辈呵护，而跟随魅影号就不是这么回事了，绝对不能掉以轻心。

　　“是，五天内我一定做好补给工作，并准备出发。”罗德里克凝重的点了点头。

　　林西索暗自松了一口气，还好这个罗德里克不是草包饭桶，如果此人硬着脖子倔强到底，就要思考另一种应对办法了。毕竟扎克里提供如此多物资已经足够支撑墓园战斗，任谁也不会放弃唾手可得的好处。

　　在这之后罗德里克心情沉重的带着林西索与船员见面，扎克里为了孙子的安全安排了最出色船员，林西索看过之后十分满意，只是不知道宙斯号的具体战斗力如何，还要在战场上多加观察。

　　老爷子扎克里行动迅速，大宗物资运向魅影号，林西索要赶回去处理此事，所以很快告辞离去。

　　“亲亲船长，终于要出去闯荡了，您怎么好像不开心？”赫拉恭敬的立在罗德里克身后小心询问。

　　“没有不开心，只是这个林西索表面上随和，可是骨子里却盛气凌人。我竟然能容忍他的这种态度，到现在还觉得有些不可思议。”罗德里克摇了摇头，对自己的行为十分不解。

　　“呵呵，原来是这么回事。嗯，亲亲船长知道反思自己了，是一大进步。要奴家说这位林船长年纪不大，行事作风却颇有雷厉风行气势，而且气质也让人痴迷，他那认真的神情好帅哦！”赫拉双手抱在一起兴奋的眨起大眼睛。

　　“喂，不要花痴啦！快帮我把船员叫到会议室，老子要开会。”罗德里克别过脸去气焰嚣张，他决定和魅影号比一比。

　　林西索没有心思去管罗德里克在想什么，他回到船上便得知此地有人销售配制活性腐蚀药剂的独特菌类。虽然从光屏上看到这种菌类品质要差一些，但是经过提纯完全可以满足需求，只是价格很不便宜，而魅影号购买量极大，只好去找扎克里想办法。

　　刚刚结束与扎克里的通话，培琳冲入船长室，如同莽撞的小鹿一头扎入林西索的怀抱说道：“西索哥，你真好，一口气买回这么多机械人。天啊，为了我船上肯定花了不少钱吧？”

　　“哈哈哈！机械人好用就行，事实上没花什么钱，是人家投资魅影号。不过也有相应条件，让魅影号做打手和保姆，以后有责任出席星空擂台赛。”林西索爱惜的帮培琳挽了挽秀发，几天时间培琳因为核子熔炉清减不少，看了让人心疼。

　　“啊！有人投资魅影号吗？这是好事。只是要保护什么人？如果是阔小姐我可不同意。”培琳气鼓鼓的抬起下巴，不曾想被林西索亲个正着。

　　良久唇分，林西索的手开始不老实，让培琳大为吃不消。

　　“嘿嘿，哪位阔小姐能看上我这草根？对方叫罗德里克，是位帅气小伙子，只不过在蜜罐里泡的时间太长了，奶油味比较浓。”林西索解释道。

　　自从二人确立关系以后，林西索很喜欢调戏这位娇美的小妻子，两个人在船长室逗闹起来。

　　轻松时刻永远是短暂的，林西索接到扎克里的讯息，制造活性腐蚀药剂的菌类已经送到，而且扎克里搞到一批优质菌种。

　　对于扎克里的尽心竭力林西索深有感触，老人为了孙子使出浑身解数，要什么给什么。冲着这份情意也会好好照顾罗德里克，尽量不让“奶油小生”出问题。

　　手边的材料已经齐备，林西索开始夜以继日配制各种药剂。

　　药剂变为成品后能够节省船体载重量，要知道扎克里提供了许多物资，若不是七彩蜗牛巢穴可以储存安全类物品，货仓肯定不够用。即便这样，三天时间也把船上塞得满满登登，很多地方几乎下不去脚。

　　“老大，这他妈的扎克里老伯真是能人，你瞧瞧他弄来什么。”康纳撬开一只只巨大木箱，箱子中摆放着一枚枚尖细导弹，制式虽然相似，但是功能绝不相同。

　　林西索满面春风的说：“我看过清单了，这些宝贝省着点用，现在有哈雷的跳跃式蜻蜓杀威力强横，相信不下于伽马射线弹和极限物质弹，不过扎克里搞到的十枚黑洞炸弹是重宝，不到万不得已情况不得动用。”

　　“原来老大早就知道，不过有些危险物品可要妥善保存，那个黑洞炸弹威力过于逆天，我这心里怕怕的。”康纳说着拍起胸口，好似不远处那只黝黑箱体关着洪水猛兽。

　　“没关系，这些弹药很安全。”哈雷憨厚的笑道，他的手中擦拭着刚刚到货的分解射线枪。

　　扎克里提供了一批分解射线枪，这是高端制式武器，虽然没有叶家的分解射线枪那样霸道，但是补充能源极其容易，使用起来也很方便，威力相当不错。

　　船上每个人都得到满意武器，培琳获得一份创师笔记，这是正宗的创师制造经验，对于打造核子熔炉和黑凤凰寂灭炮非常有帮助。

　　林西索可以感受得到，在扎克里的帮助下魅影号的战斗力正在快速提升。

　　到了第五天，所有物资齐备，林西索禁不住感慨，暗道：“难怪大多数星际游轮船长处心积虑想依附在大家族麾下，这种物质上的援助简直太爽了，动动嘴皮子就有最好的资源，谁不愿意坐享其成？相比来说原来的魅影号就是拿着寒酸小片刀上阵硬抗，现在换成连发式狙击步枪了，差距之大让人抓狂。”

　　林西索一边腹诽一边抓紧时间配置药剂，以完成魅影号完美攻击构想。与此同时培琳和魅儿也在尽力恢复船体先前的损伤，在强大物资支撑下魅影号进化数值又一次攀升。

　　这一次进化数值达到七千一百三十五点才停下来。只是这七千一百三十五点几乎封顶，按照B级沉船的资料来看，只有得到一些稀有虫族的身体才能迅速提升，期间会充满困难险阻。这也是没有办法的事情，不想熬年头就去疯狂猎杀高级虫族，林西索感觉这一阶段似乎与尚未开放的战绩榜有关。

　　不管设计者的心思如何，魅影号已经朝着这条道路行进，而且速度会越来越快。

　　为了更好的回到墓园迎战，林西索比原定计划多留在蜃楼号三天，几种药剂的配置终于取得重大突破，可以在新安装的操作台上量产了。

　　药剂配方是重中之重，从最初一级的治疗药剂到第五级的神经类毒素林西索已经扎下坚实基础，故此凑齐原料以后第六级到第八级的三种药剂难不倒他。

　　其实，林西索很早以前就具备传统药剂师的潜质，如今这种潜质得到延伸和加强，其手段堪称多种多样，再也不是靠着一点点基础药剂混日子的边缘人士了。

　　休整期结束，魅影号缓缓脱离停泊平台，林西索渴望血色沙漏的血量早日达到满贯，同时也希望提前开放战绩榜，这一切都要通过猎杀虫族来完成。

　　星际游轮便是如此，让人自然而然消灭虫族，从而确保界内银河的安全。在这条战线上可以名利双收，可以威风八面，不过先决条件是相应的战绩。

　　“爷爷，再见啦！我会坚强起来，等孙子回来给你讲一路见闻。”罗德里克对着光屏挥手道别，实现了愿望反倒觉得辛酸，在老人身边二十几年有些割舍不下。

　　“去吧乖孙，不出人头地不准回来见我，至于宙斯号和魅影号的补给相信你在这方面的天赋能帮上不少忙。”扎克里说完这句话陡然间觉得自己苍老许多。

　　“会的，会出人头地，会人模狗样，宙斯号从此要踏上星际巅峰。”罗德里克信誓旦旦的向最亲之人保证。

　　两艘船昂然挺进，左边是独角兽一般的魅影号，右边是银蝎一般的宙斯号，两位船长在这一刻走到一起。

　　许多年以后还有人津津乐道这对搭档，人们喜欢称他们为“双头的死神”。


第299章 豪赌

　　“天啊！墓园怎么会有如此多黄斑虫尸骸？”罗德里克看到光屏上的情景情不自禁站了起来。

　　赫拉也很惊讶：“亲亲船长说得对，好多黄斑虫尸骸耶！而且这些虫族很显然是新近被猎杀的。”

　　这时候，魅影号落到一只巨大虫尸身旁，林西索正在切换画面观察墓园，离开九天时间竟然没有虫族光顾此地，估计附近星域的虫族也就这么多了，看来有必要加大“诱惑”。

　　“佩恩，适当的放一号蜗牛出来运动一下，时间已经无多，想早日回蜃楼号去见你的珍妮就要加快猎杀速度。”林西索对着光屏坏笑，众目睽睽下把佩恩搞得很不好意思。

　　“船长，你还是想办法应对珍珍吧！不过我不介意和你做一家人。”佩恩难得的调侃起来，露出了报复式微笑。

　　“呃，这个……快点行动，别磨磨蹭蹭啦！”林西索急忙转移话题，要知道如今船上活跃着很多仲裁者机械人，培琳耳目众多，谁知道小妻子会不会吃醋？

　　魅影号上下如往常一般忙碌起来，罗德里克风风火火接通波频疑惑的问道：“林船长，我需要一个解释，来之前你说过在墓园有难以想象的战斗，难道说附近星域有大规模虫潮活动？好多黄斑虫尸骸，看得出此地最近经历过一场大战。”

　　“罗德，你怎么如此糊涂？墓园是用来做什么的？不正是为了吸引虫族吗？这样你我二人的星际游轮才可以增加战绩。很快将有更多虫族降临，别以为这是在度假，想清闲趁早滚回你爷爷身边当二世祖，那远比刀头舔血强得多。”林西索目光阴森的逼向对方，准备先给这家伙一个下马威。

　　“虫族会来墓园？这怎么可能，附近星域不是早就被清理干净了吗？”罗德里克非常疑惑，不过想到墓园中的情景又觉得很有可能，虫族已经大举进攻此地。

　　罗德里克冷静下来，嘴角微微勾起，傲然的说：“很好，我们宙斯号有最为强大的武器系统，有最出色船员。林船长，不如你我两艘船比一比如何？看谁干掉的虫族多。”

　　林西索挑了挑眉头，哈哈大笑：“有趣，你想让宙斯号跟魅影号较量，可是赌注呢？本船长没有看到好处，凭什么答应你的要求？”

　　“你……”

　　罗德里克为之气结，心中暗道：“魅影号从爷爷那里得到天大好处，这林西索竟然还不满足，想方设法从我这里套取利益，也不看看我是谁。”

　　“怎么？你胆怯了？不敢下注？”林西索咄咄逼人，本来是由罗德里克提出比试的建议，到了此刻却“反客为主”。

　　“哼，我不敢？真是荒谬。不过我倒是想问一问，林船长又能拿出多少炼晶作为赌注？”罗德里克手中摆弄着金币看似漫不经心的问道。

　　“不多，一万五千单位炼晶。”林西索轻轻的吐出这个可怕数目。

　　“当啷”罗德里克手中的金币掉落地面，他抬起头惊讶叫道：“你疯了？一万五千单位炼晶就算魅影号出得起，也会伤筋动骨吧？”

　　林西索冷声训斥：“罗德，作为船长不能失去冷静，瞧瞧你现在的样子，难道不知道这个世界上有很多人是赌徒吗？我林西索或许就是这种人。”

　　“一万五千单位炼晶？好，好，好，够狠，够绝，够强。我罗德里克佩服林船长的勇气，在外面独自闯荡确实刺激，上来就是一场豪赌。既然如此，咱们战场上论英雄，只希望来的虫族不要太少。”罗德里克双眼炯炯有神，感觉浑身上下每个细胞都充满战意。

　　林西索狡黠一笑，轻声道：“会的，会让你满意，降临此地的虫族将杀不胜杀。”

　　立下这个赌约后，宙斯号和魅影号全体船员有了竞争心理，每天都“厉兵秣马”准备作战，不曾想一等就是十二天。

　　在这期间林西索全力充实魅影号的攻击构想，抓紧时间配置活性腐蚀药剂，这种药剂甚至可以在太空中自由攻击，一旦达到一定规模将是虫族梦魇。

　　就在罗德里克既焦急又盼望的时候，魅儿和赫拉同时监测到虫族动向，光屏上闪动密密麻麻身影，来的竟然是排在奇虫榜第二百三十二名的阎魔虫。

　　林西索对阎魔虫并不陌生，几个月前清剿虫林时用镜像阵杀的便是此虫，没想到如今遇到同一类型。

　　“哇靠，三百五十万阎魔虫，怎么会有这么多虫族过来？这还怎么比？直接逃命算了！”罗德里克颓然坐到座位上，他被光屏上的场面震撼到无以复加地步。

　　宙斯号陷入一片静默，面对如此数量虫潮，而且还是奇虫榜二百三十二名的阎魔虫，这场战斗似乎不用进行便已经知道胜负。

　　“轰……”一道粗大光柱冲向天际，魅影号向前驱动，船尾十二只金属翅膀倾力伸展，十二圈光晕乍然闪现，下一刻船身已到天空。

　　这时远方的恒星露出红彤彤身影，正好与魅影号重合在一起，那狭长船影落到墓园中直指地平线，好似一把锋芒毕露宝剑。

　　“疯了，林西索他妈的要炼晶不要命吗？爷爷怎么会看中此人，简直是一个不折不扣的亡命徒。”罗德里克拍着桌子站起来，打出生以来从未这般失态过。

　　“亲亲船长，我觉得林西索不像鲁莽之人，他在向你证明界外银河冒险的残酷性。不过魅影号想以一己之力对抗如此多阎魔虫，实在有些不可思议。”赫拉跪伏在罗德里克的身边说道。

　　“跟过去看看，大不了使用宙斯盾逃跑。”罗德里克毅然下达命令。

　　此刻，魅影号上完成作战准备，魅儿啧啧赞叹：“船长大叔快看，宙斯号没有灰溜溜逃跑，这奶油小生蛮有勇气嘛！”

　　“呵呵，罗德来了才能帮我们牵制虫潮，不要小瞧宙斯号，以扎克里手中的庞大资源和先进武器，想武装一艘星际游轮再简单不过。罗德出外闯荡，做爷爷的又怎能不给孙子留下强大杀招？也许宙斯号已经开发出船战技，如果是这样魅影号还要差上一筹呢？”林西索一边说着一边观看数据，通过连日来整修魅影号已经处于巅峰状态。

　　“船长，刚才的一炮只是引起虫族注意，阎魔虫就快降临了，由我来打头阵如何？”哈雷眼角动了动，能让人感觉到这位大块头智者的杀气。

　　“魅影号与宙斯号正在进行一场豪赌，要打出气势来。”林西索点头表示同意。

　　“是，不会让船长和大家失望，看我跳跃式蜻蜓杀的厉害。”哈雷暴叫一声，双臂在磁性光驱中慢慢分开，周身上下布满细小电弧，强劲手指凌空键入指令。

　　“轰，喀……”

　　魅影号炮台区爆发出一片闪光，紧接着这片闪光与虫潮边缘亲密接触，顿时啃出十余处缺口。

　　“跳跃式，蜻蜓杀！”哈雷的意志与光炮融合在一起，在战场上演绎一幕奇景。

　　“嘭嘭嘭”虫潮边缘荡起道道涟漪，之后是恐怖的诡异灭绝，每一炮都能撕咬下来一片黑暗，在浩大虫潮之下魅影号独力擎天。

　　“打得漂亮，哈雷不愧铮铮铁汉，让人尊敬！”林西索给出评语，随后带着魅儿进入操控磁场，这次战斗压力不小，全体人员各就各位。

　　此刻，宙斯号主控室静得出奇，绚烂光辉映照在罗德里克那张帅气面孔上，这位初出茅庐小船长已经被哈雷的“表演”惊呆了，不知不觉手心渗出冷汗。

　　“嘶，好一个魅影号，竟然如此强大！这是怎样的攻击，壮哉，美哉！”罗德里克重重喘了一口气，从未见过如此凌厉攻击，从未感受到如此浑厚气魄，魅影号敢于抗击三百五十万阎魔虫，让他惊叹之余浑身热血沸腾。

　　“赫拉，对方一直没有与我们联系，说明这个林西索小瞧宙斯号！就算战死在此地我也不能给爷爷丢脸，告诉大家生死与共，角逐到底。”罗德里克说完弹出手中金币，这枚金币嵌入光洁墙壁消失不见。

　　“嗡，嗡，嗡”一丝丝电光从墙壁中爬了出来，响声过后宙斯号主控室笼罩在金灿灿弧光中，而罗德里克已经走入新生成的半金半银奇特光茧。

　　“亲亲船长，大家准备好啦！”赫拉乖巧的禀告罗德。

　　“好！怒吼吧！我的宙斯号！”罗德里克激扬参战，宙斯号拉起一条浓重烟云。

　　宙斯号的攻击非常奇特，可以发出独特电光进行扫射，凡是被电光命中的阎魔虫就会燃烧起来，离远看去虫潮好像失事飞船一样冒起滚滚浓烟。

　　“有意思，罗德里克的战意开始燃烧了，这是好事。魅儿，你去准备负面能量炮，纯正的活性腐蚀药剂从未在战斗中使用过，如果能够达到预期效果，十五分钟后大开杀戒。”林西索沉声说道。

　　“遵命！”魅儿抬起头来，思感一下子扩充出去，太阳帆上十六朵硕大昙花更加娇艳起来。

　　哈雷一口气干掉十万阎魔虫，这种战绩放在以前不可想象，虫潮付出巨大代价终于冲到近前。

　　冷不防，魅影号炮台区好似传出一声怒吼，吼声在精神层面快速传播，船员脑海中响起雄壮声音：“智者衍化绝技，跳跃式重叠蜻蜓杀！”


第300章 激斗

　　哈雷爆发出难以想象战斗力，他的瞳孔之中无数虚影重合，双臂劲爆抖动，所有光炮发出的炮光归为一道擎天光柱，眨眼间射入黑压压虫潮。

　　虫潮之中产生强大冲击波，中子刀碰撞在一起迅速激射，一炮之威惊天动地。

　　阎魔虫死伤无数，如陨石坠落在墓园中，顷刻间荡起一层层尘埃。魅影号和宙斯号的生命徽候仪上光点成片消失，虫潮的伤亡数字攀升到二十万。

　　“妈的，魅影号炮手不是人。”罗德里克骂了一句，然后锤击面前的光屏开启发射指令。

　　须臾，宙斯号发射出三枚黑色鲨鱼外形导弹，这三枚导弹呈品字形疾驰，顺着哈雷开出的巨大缺口钻入虫潮。

　　三枚导弹剧烈爆破形成庞大蘑菇云，而蘑菇云并非终结，很快周边一切物质吸入爆炸中心，那里存在拇指肚大小的模拟黑洞。

　　“呵呵，败家子，这个时候就使用黑洞炸弹真是浪费。不过这个威力应该是轻型黑洞弹，扎克里果然留了一手。”林西索盯着光屏看了几眼，画面快速切换到炮台区观看哈雷状况，“大智者”玩了如此气焰嚣张的一击，不知有没有损伤。

　　“哈雷，阎魔虫数量很多，今日恐怕会是一场持久战，你要控制情绪。”林西索关心的说道。

　　“没，没事，我很高兴，终于突破了智者推衍瓶颈。操控光炮本该做到信手拈来，举重若轻地步，可是我现在差得很远。既然有了前进方向，我会坚定不移尝试下去，船长放心就是了。”哈雷挤出一丝难看笑容安抚林西索。

　　“唉！你能做到现在的地步已经很不错了，一再苛责自己只会适得其反，尽量放松身心，接下来该试验我的攻击构想了。”林西索对着光屏说道。

　　“支撑得住，我要见证船长的武勋。”哈雷咬着牙死活不愿退出磁性光驱。

　　“好吧！开启魅影号独门战斗方式，狠狠的打击虫潮。”林西索闭合双眼与魅儿的精神力量交融到一起。

　　轻轻的，好似和魅儿拥抱，二人在漫天光碎下彼此倾听着心声，好似两个世界在拉近距离，林西索惊讶的发现自身源空间传来独特脉动，这是怎么回事？

　　“咦，小西索，你在做什么？怎么会产生神器认主的精神波动。”沉沦之刃吃惊叫了起来。

　　“神器认主？我没有啊！”林西索分心回应，只是刚才那种感觉突然消失不见。

　　沉沦之刃略微思考说道：“我知道了，是魅影号。神器也只不过是创师研制出的强大造物，星际游轮从某种程度上来讲具备神器雏形，你似乎符合某些认主程序的要求，所以刚才会有那种独特波动。可是我不明白，能够让源空间呈现在现实空间吗？这没道理呀！”

　　林西索暗自叹息：“不行了，我失去了刚才那种感觉，似乎要与魅儿的精神力量达到很高契合度才能成功。”

　　“别急，没有那么简单，这件事容我好好想想，你战斗吧！”沉沦之刃的声音再次沉寂下去，好像刚才什么也没有发生过。

　　林西索精神抖擞，无论是不是错过一次提升机会，眼下都不是追究的时候，阎魔虫来势汹汹，看得出这些虫子一而再再而三的被强大攻击阻截，虫族首领开始抓狂了。

　　虫潮汹涌澎湃再也不像刚才那样“温存”，而是铺天盖地形成巨大海啸，在光屏上无法辨认出单个阎魔虫，只有黑色浪潮。

　　魅影号和宙斯号急退，陷入虫潮当中很难自拔，傻子才往虫潮里面冲呢！

　　“轰”罗德里克又动用三枚轻型黑洞弹，有这种强大武力护佑，冲到近前的虫潮又一次崩溃。

　　双方距离仅仅一公里左右，阎魔虫之中的远程兵种喷射出红色炽流，希望给人类船只带来掣肘。哈雷疯狂的操控光炮，层层亮光席卷出去，空中闪烁出此起彼伏光爆，使阎魔虫无法得逞。

　　这时候，魅影号炮台区一支黝黑炮口对准虫潮方向，当即就是一团氤氲虚影。

　　影子本来是无形的，然而这团虚影好似不停散发着气浪，在阳光下显现出透明形体。这一炮轰入虫潮，肉眼可见波纹向着周围扩散。

　　负面能量炮威力不凡，虫潮的速度明显降低百分之二十左右，前面的阎魔虫开始懈怠，后面的阎魔虫却要加速冲击。如此一来影响了整个虫潮的协调性，好像一只大手硬生生扼住“乌云”。

　　“好机会，活性腐蚀药剂，物质膨胀药剂，发射。”林西索趁着虫潮进行自我调整的节骨眼发动攻击。

　　一枚枚自制的粗糙导弹向虫潮飞去，然后炸得粉碎，里面的物质泄露出来，空中形成一场骤雨。

　　罗德里克注意到魅影号的动向停了下来，这场骤雨显然很不简单，只见阎魔虫的身体膨胀起来，样子颇为古怪。

　　物质膨胀药剂作用于物体表面，视物质密度来确定膨胀程度，凡是沾染上这种药剂的阎魔虫，它们的背甲出现不规则鼓胀，就好像突然生长出满身毒瘤，而这些毒瘤无一例外的十分脆弱。

　　“吱吱”粘稠黑紫色液体如同长蛇，刁钻的冲向阎魔虫。每一道黑紫色毒光闪现便带走一条生命，林西索在活性腐蚀药剂中掺入少许神经类毒素，使得药剂威力更加无匹，很容易瞬间毒杀阎魔虫。

　　由于物质膨胀药剂的作用，阎魔虫的虫甲已经相当脆弱，活性腐蚀药剂完全可以连续冲杀，从而展开大规模屠戮。

　　虫潮遭遇“溃烂”，光此一击就覆灭四分之一，如果不是药效在穿射的时候逐渐消失，恐怕战果会更加辉煌。

　　四分之一虫潮便是八十万阎魔虫。此外，先前魅影号和宙斯号还消灭掉三十多万只，所以生命徽候仪上剩下二百四十万只阎魔虫。

　　看到魅影号施为，罗德里克的面色铁青，暗道：“这么短的时间内对方竟然干掉四分之一虫潮，等于独力灭杀百万阎魔虫。如果是普通虫族也便罢了，关键在于这是奇虫榜二百三十二名的阎魔虫，刚才的情景简直像是做梦。”

　　“亲亲船长，振作起来，魅影号出乎意料的强大，看来我们快输了。”赫拉劝说船长的同时也有些沮丧。

　　“哈哈哈，不走出来看一看又怎么知道天有多高地有多厚？以前本船长真是坐井观天，小看天下众多英雄。魅影号够味道，真要写个服字。不过战斗尚未结束，我是不会认输的。”罗德里克越挫越勇，竟然产生浓厚战意。

　　“啊？接下来怎么办，亲亲船长不会是想使用那个吧！”赫拉摇了摇头，露出很为难的表情。

　　“没错，我要使用一次船战技，虽然不够纯熟，但是只有如此才能让宙斯号追上魅影号的脚步。”罗德里克表情坚定，示意赫拉不要劝阻。

　　“好吧，好吧，奴家一切听亲亲船长的。”赫拉绝美面容变得苍白，开始暗中集结宙斯号强大能量。

　　林西索对于活性腐蚀药剂非常满意，这简直是换取战绩数值的大杀器，相信此战过后血色沙漏能够有所起色。不过腐蚀药剂同样影响虫族精血，很多血液会成为污血浪费掉，利用率或许很低。

　　虫潮依然张牙舞爪，魅影号全体船员没有掉以轻心。正在这时宙斯号闪出银亮电光，船身之上出现一道道光弧。

　　“啧啧，罗德这家伙在搞什么？难道还有机会赢得赌注？”林西索重视起来。

　　不得不说阎魔虫今天倒大霉，偏偏遇到两位煞星出世。偌大虫潮竟然无法靠近两艘星际游轮，即便是两艘B级恐怕也没有这么难缠。

　　宙斯号中心位置快速形成许多细小光点，这些光点全部凝聚在拳头大小的黑色空间内。接着，整个宙斯号好似一把巨大弓箭，而船体之上产生惊人空间波动。

　　宙斯号主控室光茧内罗德里克轻声念道：“物质的基点，宇宙的利箭，C级船战技爆发，制裁者之审判！”

　　从宙斯号船体中心射出三十道光束，每一道光束肉眼根本无法看到，即便监测装置放慢一百倍也是摸不清底细。

　　一些星际游轮具有独家秘技，由于融入宇宙奇物和开发程度的不同，同等级之间会造成很大差距。

　　宙斯号的船战技显然出类拔萃，属于那种极端化攻击力量，如果魅儿有这方面的数据会惊讶的发现那些光束的尖端模拟宇宙基点大爆炸。

　　当然，即便是模拟，也与宇宙基点没有一丁点可比性，只不过正如这船战技的名字，其威力十分霸道刚猛，足以对虫族形成“审判”。

　　远远望去，仿佛三十条巨龙在虫潮中肆虐，狂暴力量在一瞬间爆发，数不清阎魔虫甚至连虫尸都未留下就已经化为齑粉从空中洒落。

　　虫潮一下子去了七十余万，这样一来魅影号只稍稍领先宙斯号，双船向前逼近打出一排排伽马射线弹。

　　宙斯号的移动速度骤然减慢，施展如此强悍的船战技负担相当之大，至少现在的宙斯号还承受不住这种能源输出率，进化数值甚至略有倒退。

　　林西索，罗德里克，两位年轻船长在墓园中与阎魔虫展开激战。由于虫潮的奋力围攻魅影号和宙斯号自然而然配合起来，双头死神第一次联起手来共抗大敌。


第六卷 战绩！奇虫榜


第301章 钱包

　　魅影号和宙斯号落入虫潮，这是无法避免的事情，阎魔虫的数量实在太多，多到让人头皮发麻的地步。

　　三百五十万只阎魔虫，尽管一再打杀，仍然有一百二十万之数。这时候林西索只好再次动用活性腐蚀药剂，很快黑紫色毒光在虫潮最密集所在溅射。

　　魅儿惋惜的叹道：“这药剂确实好用，可是前后半个月只配制出这么多，如果有充足的活性腐蚀药剂，区区阎魔虫算什么？”

　　“是啊！有了这些药剂配合，奇虫榜一百名以后的虫族都在灭杀行列，不过想满足大规模屠戮仍是有很大难度，我已经让佩恩利用生态园区剩余空间种植特殊菌类以便日后生生不息使用。如果条件允许，最好到精灵族港口再弄些亚沙之泪，好东西用起来总是嫌少呀！”林西索说着将目光移向光屏，黑紫色毒光由于数量有限，只灭杀掉四十五万只阎魔虫。

　　“林船长，您的手段技高一筹，魅影号令我刮目相看。”罗德里克的身影出现在光屏上，战斗到此刻二人的赌约已经明朗化。

　　“罗德，不要松懈。老实说我们魅影号已经施展出浑身解数，剩下的七十五万只阎魔虫从生命徽候上来看大部分是精锐，赌注的事先放一放。如果你想以后跟着我混，就要学会并肩作战。宙斯号很不错，总不会让我们魅影号真的来做你的保镖兼保姆吧？”林西索微微一笑，以魅影号和宙斯号的状态吃掉剩余阎魔虫并不难，因此心情稍许轻松。

　　“好，输给你这样的强大船长，我罗德里克不算丢脸，接下来并肩作战。”罗德里克抬起右臂将拳头放到胸口表示尊敬和服从。

　　两位船长彼此点了点头关闭通讯，魅影号和宙斯号很有默契的配合起来。

　　炮光互相掩护，两艘船向阎魔虫稀少地带且战且退，别看只有七十五万只阎魔虫，战斗力超乎想象。

　　“轰”半个小时后罗德里克又做了一次败家子，射出威力最强黑洞弹，在万千阎魔虫的头顶上形成小型黑洞。

　　不管墓园中的虫尸还是活着的阎魔虫，统统在强大引力作用下抽入洞口，十秒之内竟然干掉大半虫云。

　　林西索感叹：“啧啧，罗德这小子到现在还想扳回一局！也好，扎克里一定给孙子准备了很多完整版本黑洞弹，不过这东西真的很难搞到手，舍不得使用啊！”

　　星际上流传的许多武器具有保密措施，无法进行仿制。其制造技术往往掌握在军方和大财阀手中，像是黑洞弹这种逆天武器便是其中一例。

　　黑洞弹可以针对一定范围内的敌人做出覆灭性打击。也就是说无论奇虫榜排在多少名的虫族，只要无法抗拒黑洞弹的强大吸力就会遭到灭顶之灾。而林西索的活性腐蚀药剂对付较高层次虫族会大打折扣，因为一些虫族已经进化出不弱的能量防御体系，真要遇到比较难缠的虫子，黑洞弹将是反败为胜关键。

　　魅影号再次爆发出凌厉炮光，哈雷一步一步掌握战场主动权，跳跃式蜻蜓杀开始扫荡剩余虫族。

　　其实，两艘船无形当中争抢战绩数值，比拼的时候更是一点点培养斗性。这种斗性是强大信念，有我无敌，每战必胜。

　　终于最后一只阎魔虫倒了下去，整场战斗魅影号和宙斯号如同两只拳头，不停打出威力强大“拳风”，竟然奇迹般没有让虫族真正靠近。如此战绩即使大部分B级星际游轮也要望尘莫及。当然，主要是因为林西索的药剂和扎克里的弹药在起作用。不过实力就是实力，能够灭杀浩大虫潮证明魅影号和宙斯号非同凡响。

　　“结束了，魅影号的战斗力提升了许多，如果没有活性腐蚀药剂，还真不敢和罗德打赌。”林西索走出操控磁场，点燃一根菌丝烟享受起来，每次大战过后他都要抽上几口缓解压力。

　　罗德里克又一次出现在光屏上，很爽快的说道：“林船长，五十万只阎魔虫的差距我们宙斯号输得心服口服，一万五千单位炼晶五分钟后送到。”

　　罗德并不觉得沮丧，能够参与如此大战是梦寐以求之事，再者一万五千单位炼晶对他而言并不是庞大数额。

　　“先等一等，虽然我胜了赌约，但是宙斯号的战斗令人赞赏。扎克里老伯不是说过每个月支付我们魅影号一千单位炼晶吗？这一万五千单位炼晶可以按月份补给我们。呵呵，我是亡命徒嘛！拿到炼晶也许很快便挥霍出去，如果每个月都能领取到一笔充足酬金，实在是很美妙的一件事。”林西索惬意的靠向船长宝座说道，以他的精明很想看看罗德里克跟着扎克里这种奸商是不是也很“奸”？

　　“这个？”

　　罗德里克有着商人天赋，知道手中攥着资本的好处，在外面闯荡不比在爷爷身边，以后为了生计肯定会想方设法赚取炼晶。冒险区的商人一辈子致力于“钱生钱”，一万五千单位炼晶适当运作，说不定能挽回这次豪赌的损失。

　　念头闪了几闪，罗德里克笑道：“很高兴林船长让我管理这笔炼晶，每个月在下多支付给您五百单位炼晶如何？这样两年半的时间内您都可以得到高薪。”

　　林西索满意的点点头：“很好，如此一来我们魅影号的运营成本将降低很多，每个月一千五百单位炼晶谈不上挥霍，却也能过上一段好日子。另外，我们魅影号每次补给的时候将从宙斯号的账面上支付炼晶，这样大家都方便，你说呢？”

　　“林船长好算计，你是想让宙斯号做你的长期钱袋。顺便说一句，如果你不反对，我准备拿着这笔炼晶做些商业活动。此外，魅影号若是有炼晶也可以让在下经营。”罗德里克很自信的挺起胸脯，他是笑面北极熊扎克里的孙子，跟随商队奔波六年在冒险区一些蜃楼号上人面极广，借助爷爷的威信很容易打开局面。

　　“罗德，有志气是好事，不过不要好高骛远。魅影号的储备炼晶有大用，本船长只能支持你一张优惠卡。”林西索说着从胸口掏出一张卡片在光屏前晃了晃。

　　罗德里克两眼瞪得溜圆，惊叫道：“这？这难道是冒险公会高层发行的特级优惠卡吗？对，对，对，不会错的，我见过图谱。在蜃楼号花销可以节省百分之二十五用度，一次性使用最高优惠额可达七千五百单位炼晶，而且最高优惠在不同蜃楼号上能够使用三次。至于三千单位炼晶以下的小宗交易，优惠额度累计到五万单位才会失效。好东西，绝对的好东西。”

　　林西索拿起这张磁卡的同时想到月星，至今也只有月星这一个女人。最初不知道这是特级优惠卡，直到拍卖会付款才了解到其真正价值，就像月星的关怀一样，悄无声息，若即若离。

　　“林船长，这张卡使用过几次？”罗德里克惊叹之余想到一个重要问题，也就是优惠卡的优惠余额。

　　“只使用过一次，获得七千五百单位的优惠额度。七千五百单位炼晶似乎是蜃楼号的使用上限，你需要使用的时候即刻找我，只要留下最基础的一万单位优惠余额就可以，其余的自己看着办吧！”林西索慵懒地伸起懒腰，感觉已经休息得差不多了，接下来是打扫战场时间。

　　“只用过一次？实在太好了！每次到达蜃楼号可以多动用七千五百单位炼晶进行周转，小宗交易肯定能凑到这个数目。两个七千五百单位加上一个四万单位的小宗累计额度，就是五万五千单位炼晶。嘿嘿，或许还可以用这张卡讨价还价，让一些大商家吐出私藏武器，真是美妙的一天。”罗德里克双眼好似闪着炼晶光芒，心中已经拟定好数十种方案使用这张优惠卡。

　　罗德里克很清楚，冒险公会签发的这种优惠卡不利于商家，有的时候会使商家少赚一大笔炼晶。正是这种压迫机制使交易双方可以坐下来好好商谈，甚至促使商家拿出某些惜售的高端产品，从而实现利益最大化。

　　其实，真正贵重的是这张卡的“势”，而并非优惠余额。不过话又说回来，优惠余额自然是越多越好。

　　片刻后，林西索主持血色沙漏，太阳帆攀爬上血丝，鲜艳的血色昙花乍然开放。

　　魅影号的桅杆上形成血色旋涡，不过在战斗中很多阎魔虫化为灰烬或者被黑洞弹吸收，能够找到残骸的不足二百二十万，能够真正利用起来的更是连一百六十万都不到。

　　血色沙漏的血量快速提升，林西索已经很久没有遇到这种喜悦，升势直到百分之五十三才减慢，照此情形下去恢复到百分之六十应该不难。

　　魅影号和宙斯号进行整修，林西索告诉罗德里克这仅仅是开始，魅影号真正想猎杀的是奇虫榜一百名以前的虫族，阎魔虫充其量是杂兵。

　　听到这个讯息罗德里克愣了半天，排在奇虫榜前面的虫族确实价值很大，然而林西索的想法太疯狂了，真不知道宙斯号跟着这位“亡命徒”能够走出去多远。


第302章 暗潮

　　罗德里克决定跟随林西索闯荡，因为高位虫族的价值同样吸引着他，既然魅影号和宙斯号联手能够灭掉如此多阎魔虫，那么灭杀排名较前的虫族未必不可行。

　　一个月的时间悄然而逝，魅影号和宙斯号经历大大小小战斗百余次，不过再也没有遇到过像阎魔虫一样的大规模虫潮。

　　期间，应付最多的是龙虱虫，这些低级虫子几炮下去便成片灰飞烟灭，可以说没有半点挑战性。在这一个月的征战中，魅影号血色沙漏悄然逼近满贯，最后血量维持在百分之九十八不动了，无论向里面灌注多少虫族精血也无济于事。

　　“沉沦前辈，怎么会这样？难道所谓血器也有上升瓶颈？”林西索无奈之下只好请教沉沦之刃。

　　沉沦之刃一直在琢磨星际游轮的认主程序，听到问话随口答道：“这很正常，血器没有瓶颈，只要尽可能多的吞噬虫族精血即可。事实上，这血色沙漏无法和蓝色陨星相提并论，是我强行将它归入宇宙奇物范畴。现在血色沙漏正在巩固根基，以求与蓝色陨星匹配。魅影号无法开发船战技，据我估计也是血色沙漏层次不够所导致。不要忘记，蓝色陨星的磁心被本尊吞噬后，我为魅影号加持过磁场，这促使血色沙漏需要更多血量提升品质。别急，也许再灭杀一些虫族就能达到要求。”

　　林西索心中释然，原来是蓝色陨星经过强化之后，相应的血色沙漏也需要进一步强化。只有强度达到同一层次，两件宇宙奇物才可匹配，看来这是量变引发质变的过程，虽然沉沦之刃不把它看做提升瓶颈，但是说成瓶颈也不为过。

　　正在林西索想要前往机修间看看核子熔炉的制造进度时，康纳忽然出现在光屏上报告道：“老大，君天佑的伤势好得差不多了，他想下个月离开魅影号。”

　　“哦？君先生要离开？”林西索心头一惊，罗德里克的爷爷提供了一份详尽的虫师笔记，里面记载的手段相当高明，这段时间经常请教君天佑，有很多知识没有领悟透彻，这个时候万万离不开虫师的引导。

　　康纳挠了挠脑袋，不好意思的说：“没办法呀！我都磨破嘴皮子了，可是人家执意离去。老大，您搞清楚如何驯服虫女了吗？”

　　“呵呵，想驯服虫女谈何容易？如果是下个月，魅影号应该会离开墓园，告诉君天佑相识一场不容易，我愿意拿出扎克里提供的虫师笔记与他共享，前几天他从墓园找到一具虫尸面色都变了，而且这么快决定离去，本船长很好奇。”林西索神色有些冷淡，要知道墓园现在属于魅影号，君天佑想独吞发现绝无可能。

　　“好，我知道该怎样做了，老大听我的好消息。”康纳有了主心骨，急忙去找君天佑传达“指示”。

　　林西索刚刚走出魅影号迎面遇到莉莉丝，今天的莉莉丝身穿一袭红装，配合红色卷发非常符合火女身份。

　　“船长，能与你共进午餐吗？”莉莉丝与往日不同，竟然热情奔放的做出邀请。

　　“午餐啊？时间还早，今天你好像换了一个人，这身行头倒是不错。”林西索露出赞赏目光，莉莉丝康复后变得光彩夺目起来，尤其是今天的服装，该紧的地方紧，该松的地方松，让他这位船长大饱眼福。

　　莉莉丝脸颊变得绯红，看了看回廊小声说：“是妈妈让我这么穿的，说是男人见到后都喜欢。我没敢给别人看，这一路上偷着过来的。”

　　“莫妮卡船长？她让你邀请我共进午餐吗？有事不妨直说。”林西索讲道。

　　“呃，没什么。”莉莉丝惶急的摇了摇头，随即又鼓足勇气说：“妈妈说我应该是你的人，无论是情人还是妻子，生出的孩子必须姓林。”

　　林西索差点晕倒，心想这对母子还真会找事，禁不住气愤的讲道：“莉莉丝你要有自己的感情生活，受到长辈摆布不会得到幸福。你将是我的得力属下，让莫妮卡好好传授经验，恢复原来那个冷静自如的你，而不是男人的宠物，明白吗？”

　　莉莉丝很难为情，林西索头也不回向前走去，然而这一切落在一双黑色眸子中。

　　“你满意了？为什么挟持我让莉莉丝难堪？”光幔中传来一声怒斥，这里是魅影号客房，床上躺着一具赤裸娇躯，赫然是莫妮卡。

　　“啧啧，你这当母亲的从来不为女儿考虑吗？没看出莉莉丝喜欢西索吗？不过你的身材保持得真好，平常素面朝天甚至刻意扮老，何必呢？”光幔外说道。

　　“艳无双，你究竟想做什么？难道就不怕林船长的怒火？”莫妮卡身体不由自主颤抖起来，光幔外的女人是个魔鬼，不停使用精神冲击让她产生愉悦的感觉。

　　“啧啧，我对魅影号没有一丝恶意。你的女儿跟随宇天行学习真是浪费，不如做我艳无双的弟子怎么样？女人要学会自爱和自强，既然莉莉丝喜欢，为什么不帮她大胆的得到林西索？难道到了我这种年纪抱憾终身？今天只是试探一下林西索的反应，日后有得玩呢！”艳无双的双眼变亮，莫妮卡承受着双倍冲击。

　　就在艳无双施展手段“折磨”莫妮卡的时候，一号客房中有身影动了一下。机械人肖强睁开双眼露出轻蔑冷笑，之后又一次陷入待机状态……

　　林西索并不知道船上暗潮汹涌，眼下有宇天行压着高枕无忧，只是等宇天行离开魅影号就不好说了。

　　培琳正在紧张的制作核子熔炉，机修间内到处是先驱者机械人，一个月当中又失败了一次，锡陨石的存量已经无多，有了两次失败经验，这一次必须成功。

　　核子熔炉对于林西索和魅影号意义重大，有了这件利器不但可以增加药剂的配制成功几率，还可以提升药剂生产速度和质量，对于批量制造活性腐蚀药剂和物质膨胀药剂帮助颇大。

　　实际上，药剂学属于生化战领域，既然无法获得高端武器制造技术，林西索凭借手中众多配方进行生化武器的研发无可厚非。每一艘星际游轮的开发目的就是为了打倒对手，不论虫族还是来自人类内部的死斗，只要取得胜利既是王者。

　　不等林西索和培琳说上几句体己话，魅儿风风火火跳出光屏，抬手唤出十八面光屏，大量光影堆叠出全息影像。

　　“船长大叔快看，这回麻烦大了。来的是排在奇虫榜第九十九位的虎甲虫。虎甲虫咱们在矿脉行星遭遇过，关键是还有另外一种虫族，是排在第六十六位的地胆虫，瞧它们的规模实在不小。希望虎甲虫和地胆虫不要同时冲锋，或许魅影号和宙斯号联手还有一丝胜算。”魅儿显得格外紧张，一下子遭遇两支强大虫族福祸难料，尤其是虎甲虫带来大量附庸甲虫，近乎对墓园形成合围之势，现在即便想逃也来不及了。

　　“别慌，地胆虫不好说，活性腐蚀药剂应该可以对付虎甲虫。这段时间罗德里克学贼了，为宙斯号节省了不少弹药，到动真格的时候或许比魅影号的攻势还要凶猛。你去告诉大家备战，这些虫子移动过来还有半个小时。”林西索沉着冷静的进行安排，下面将有一场惊天动地大战。

　　哈雷钻入磁性光驱，意志与光炮融合。佩恩踏上甲板，手中托起光子弩。莎莎系着围裙进行调度，检查能量系统。崔河塘斗志昂扬，随时准备驾船撞出一条血路。培琳“叮叮当当”带着两根玉米看护机组，身边则是众多先驱者机械人。

　　一切准备就绪，预料中的激烈战斗并没有降临，虎甲虫和地胆虫分别守在东方和西方，它们驱策大量普通虫族进行攻占，从墓园的天空和地面层层叠叠前进。

　　“兄弟们准备好，这些先头虫族是炮灰，尽量节省能源和弹药，虎甲虫和地胆虫有备而来，能够形成浩大合围之势，可见它们布置了很长时间。”林西索面色不善，正如魅儿所说，虎甲虫若是和地胆虫分属两方阵营，这一战还有希望取得胜利，假若两大虫族行动统一，即便取胜也要付出惨重代价。

　　“林船长，我的宙斯号该怎么办？”罗德里克此刻如热锅上的蚂蚁，心乱如麻。

　　“笨蛋，你是船长，尽量安抚手下。之后审查武器系统，准备正面拼杀，有什么强大招数不妨使出来。你要注意，现在上来的只是普通虫族，区区炮灰怕个屁？哼，虎甲虫也好，地胆虫也罢，还不是虫壳厚点的闷罐子？把它们全部打杀了就是。另外，听说地胆虫价值很高，有机会让你猎杀它们偷着乐吧！”林西索很不负责任的忽悠罗德里克，不曾想他这么一说真起作用，某位奸商后代两眼炯炯有神，看向地胆虫的时候不觉得害怕反而觉得可爱了。

　　普通虫族五百七十三万之多，虎甲虫三十八万，地胆虫十二万，虫族阵营遮天蔽日，墓园被阴影吞没。

　　此刻，四方虫潮之中只有两艘C级星际游轮，两位船长林西索和罗德里克开始谱写属于自己的传奇。


第303章 耗战

　　战斗开始，魅影号和宙斯号靠在一起，绚烂炮光如莲花盛开，短短瞬间便泼洒出大规模光焰。

　　耀眼炮光与虫族大军碰撞在一起，眨眼工夫掀起数千道冲击波，紧接着宙斯号发射恐怖弹幕，对十五公里内所有目标进行覆灭性打击。

　　罗德里克很紧张，刚刚开战就下重手，清一色的伽马射线弹，爆发后造成极端辐射。十五公里内虫族纷纷陨落，光此一击便灭掉十分之一虫潮。

　　“罗德，你在搞什么？这么多伽马射线弹能吞掉五分之一虫潮，太浪费了。”林西索在波频中大叫，败家子的行为惹怒了他。

　　“我是故意这样做的，林船长赶快关闭魅影号的监测系统，这是爷爷早年间传授给我的绝招。”罗德里克说完操作起来，宙斯号的攻击平台抛射出数十只货箱。

　　“魅儿，关闭监测系统，让魅影号完全静默，要快。”林西索面色凝重下达指令。

　　魅影号和宙斯号靠得很近，两艘星际游轮同时关闭监测系统，并默默计算时间。

　　“砰”空中正在下落的货箱接连爆破，从里面洒出银亮粉末。这些粉末是经过特殊化处理的金属银，十五公里内残留的伽马射线透过银粉散发出难以描述的强光，凡是被强光照射到的虫族感到一阵天旋地转。

　　实际上闪光只持续了几秒钟时间，不过至少有两百万虫族暂时成了瞎子。

　　由于虎甲虫和地胆虫这样的高级虫族距离战场比较远，此外它们的眼部有很强滤光作用，故此没有受到多大影响。

　　可是，普通虫族不具备这种优势，银光强度超出眼部承受范围，所能感应的距离又极其有限，从而导致虫潮溃不成军，短时间内无法针对人类船只进行打击。

　　趁你病要你命，魅影号和宙斯号向外冲杀，剧烈炮光不停招呼普通虫族，这个节骨眼上能杀多少是多少，等虫潮重新聚合就没有便宜可捡了。

　　“嘿嘿，怎么样？我爷爷教给我的招数不赖吧？”罗德里克的身影出现在魅影号光屏上，此刻他的样子十分得意。

　　林西索笑道：“你啊！让本船长刮目相看，竟然有这种阴损绝招。经此一闹虫潮的气势已经不复存在，利用这个机会狠狠干一票，相信能让后面的战斗稍稍轻松一些。罗德，改天请你喝酒。”

　　“喝酒？好呀！美人与美酒正是英雄所需，我等着你的邀请。”罗德里克摩拳擦掌准备大干一场，星际游轮船长只有在战斗中才能确立威信，而宙斯号已经制造出良好开局，说不定胜利就在眼前。

　　魅影号在宙斯号的强横火力掩护下进入虫群，哈雷的跳跃式蜻蜓杀不断撕咬出缺口，林西索尝试着冲出包围圈，然而外面的虫族蜂拥堵截，更有数万只虎甲虫压阵，看情形只能在墓园中死拼。

　　马耳它撞角刺穿一只斑斓巨虫，船尾急甩向墓园中央退去。

　　经过短暂调整虫潮得到恢复，又如同巨型龙卷风暴席卷而来，战火交织在一起。

　　在这种狂澜之中即便哈雷的跳跃式蜻蜓杀也显得低迷，宙斯号发射出极限物质弹，这种导弹可以造成类似空间坍塌的效果，在恐怖重力作用下使大多数物质泯灭。

　　开战不到二十分钟，普通虫族从五百七十三万锐减到四百零八万，魅影号和宙斯号毫发无损，然而“炮灰”仍然如此之多，林西索和罗德里克陷入危机。

　　“打，给我狠狠的打。”罗德里克在主控室光茧中大喊大叫，他感觉只有这样才能宣泄心中的恐怖以及舒缓紧张情绪。

　　林西索要比罗德里克冷静得多，一面观测虫潮运行速率，一面锁定远方的虎甲虫和地胆虫。

　　魅影号与虫潮纯粹的战斗力对比似乎没有胜算，现在拼尽全力更加不划算，林西索略微思考决定动用埋藏在墓园中的镜像阵。

　　“魅儿，是时候了，开启镜像阵将虫潮分割开来逐步击破。”林西索目光坚定的看向虫潮，没有一丝一毫胆怯。

　　“啊？现在就开启吗？那可是用来逃命的招数。”魅儿感到吃惊，这时候使用预先设置好的镜像阵固然能起到作用，可是也把退路给完全堵死了。

　　“照我说的去做，虎甲虫和地胆虫来者不善，设置镜像阵的时候没有想到会有如此规模虫族阵营降临，现在使用镜像阵可以争夺一线生机，等消灭普通虫族再使用你认为魅影号和宙斯号还有多少力量可以逃逸？”林西索声如铁石，已经下定决心在墓园决一死战。

　　“嗯，也对！此一时彼一时，我这就启动镜像阵。”魅儿说着晃了晃手臂，周围显现出二十一面光屏。

　　每一面光屏正对墓园一个方位，从堆积如山的虫尸中升起来二十一根粗糙铁柱。

　　这二十一根铁柱是用陨铁打造，魅影号进驻墓园的时候林西索为了小心起见埋下镜像阵。

　　由于布置仓促，镜像阵非常简单，只是一些错乱光谱折射仪，可以扭曲光线在墓园中制造无数“镜面”。就仿佛是一块巨大镜子摔成无数片，充其量在视觉上造成一些错觉。

　　当然，除了视觉上的一点点差异，二十一根铁柱已经被魅影号加持反重力磁场。

　　镜像阵开启后墓园中那些体积不大的虫尸在反重力作用下冉冉升起，这样一来空中出现密密麻麻障碍物，虫潮好似掺进无数石子的搅拌机，一下子陷入运转不畅境地。

　　“罗德，跟住魅影号进行攻击。”林西索的声音传达出去，不等对方回应便示意崔河塘按照事先拟定好的作战计划驾船游走。

　　二十一根铁柱释放出的反重力磁场并不相同，有的区域磁场较强，有的区域则非常薄弱，而且视觉颠倒，预计阻碍虫潮三分钟。

　　不要说三分钟，就算多争取出来一秒钟也是好的，在危机关头或许可以挽回颓势，何况魅影号和宙斯号并没有处于下风，战斗到现在一直压着虫族打。

　　先有罗德里克的祖传“绝招”让虫族受到强光波及，虫潮无法蓄势。再有林西索预先埋藏的镜像阵和反重力磁场乍然出现，虫潮无法形成有效冲锋，到了近前的虫族只有覆灭这一种结局。

　　魅影号和宙斯号打得十分爽利，凡是移动物体均遭到炮轰，延续了先前的单方面杀戮，使无数炮灰完成自己的“使命”。

　　实力的天平正在不断趋于平衡，一通打杀后普通虫族只剩下二百八十万。

　　开战不到四十五分钟一半虫潮竟然永远的留在了墓园中，这种杀伤频率即使不说世所罕见，恐怕也不会输给任何一艘B级星际游轮了。支撑杀戮的是哈雷的跳跃式蜻蜓杀，以及罗德里克那近乎没有底限的弹药库。

　　林西索很怀疑宙斯号上有大规模空间装备，可以附加大量弹药。虽然宙斯号的光炮也很厉害，但是真正起作用的还是那些形形色色导弹。

　　罗德里克的爷爷扎克里拥有一支强大商队，而商队通常都舍得在运载量上下功夫，所以说宙斯号具备大规模空间装备也很正常。

　　林西索担心的是以罗德里克这种“败家”速度，很快便会入不敷出。要知道杀伤低级虫族除了得到少量精血，其尸骸利用率无限接近于零。虫族通常是消耗战的大赢家，因为人类和它们耗不起。

　　接下来才是真刀真枪拼杀，魅影号和宙斯号停在尸堆上不停扫射，这种程度的攻击考验武器系统承受能力，尚幸两艘船的进化数值都不低。罗德里克也知道眼下不是倾尽全力的时候，所以没有动用船战技。

　　战斗双方僵持大约十几分钟，然后虫潮还是将两艘船彻底吞没了，瞬间墓园中央多了一座高大“虫山”。

　　此时此刻的魅影号和宙斯号完全被虫族埋进去，整整一座虫山压顶可想而知多么恐怖。

　　罗德里克惊慌失措的问道：“林哥，还有办法吗？我这里防御系数迅速降低，实在不行只好使用船战技搏一搏，大不了对上高级虫族时把黑洞弹全部抛出去。”

　　“改称呼叫林哥了？跟着我混不能做孬种。你看，虎甲虫三十八万，地胆虫十二万，整整五十万高级虫族，不是几枚黑洞弹就可以解决掉的数目。这段时间我配置了很多神经类毒素，眼下正好使用。”林西索给罗德里克吃了颗定心丸。

　　与此同时魅影号的能量护罩快速收缩，不片刻露出船头少许部分，只见甲板上伸出十几处探头，然后向着船外喷出浓烟。

　　这浓烟无孔不入，顺着虫族的眼睑，嘴巴，股沟不停渗透，一些虫族受到感染抽搐起来，虫山面临解体。

　　“轰”炮光又一次向外宣泄，魅影号和宙斯号撞击而出，险之又险摆脱危机。

　　虫族的死缠烂打让人头疼，即使受到神经类毒素侵扰，仍然发起死攻。慢慢的炮灰数量在减少，然而魅影号和宙斯号防御系数也跌落谷底，武器系统更是超负荷运转，有几只体积不大的虫子甚至将头钻入魅影号能量护罩，当即被佩恩射杀。

　　不等虫潮完全覆灭，虎甲虫和地胆虫狂涌而来，它们要享受墓园中的丰盛大餐。


第304章 凶险

　　“哈雷，最后一次速攻，尽量清场。”林西索手指轻轻拨动，数面光屏呈现在眼前，有药剂导弹的发射仓位，也有船战技的施展窗口，总之做好一切准备迎战。

　　接到船长命令，哈雷狂吼一声引发炮光。船外的虫族在光芒下很快融化，空中只有淡淡尘埃飘落，确实做到了林西索所说的“清场”。

　　哈雷传承自智者大师，很小的时候就把脑域分开，默默进行修炼。他本想再过几年融合另一人格提升修为，不料在此期间结识林西索。魅影号的生活让他改变主意，不忍毁去憨厚的自己。

　　至于智者哈雷的等级，林西索曾经问过此事。以哈雷目前五级强度可以支撑另一人格出现一段时间，在这段时间内哈雷推衍能力维系在八到九级，距离真正智者大师仅一步之遥。魅影号能够乘风破浪坚持到今天，可以说哈雷居功至伟。

　　跳跃式蜻蜓杀延伸向虎甲虫，这些外壳坚硬的大家伙十分彪悍，竟然冲过中子刀碰撞地带，向着前方继续进发。

　　哈雷的眼睛登时立了起来，双臂带动数不清电弧，脑海飞快推衍射出一道光柱。

　　这光柱并不耀眼，在虫云边缘爆发，一簇精致礼花形成，数十次跳跃式蜻蜓杀叠加到一起威力绝伦，当即抹杀近千只虎甲虫。

　　“船长，我尽力了，下面的战斗就交给你和魅儿来完成吧！”哈雷的眼角和鼻孔渗出鲜血，战斗激烈已经造成大脑损伤，如果能支撑下去他绝不会退缩。

　　“好，这个月你每天都出现，负担很大。安心休息，魅影号会度过难关的。”林西索充满感激的安抚，魅影号的战斗力有哈雷至少提升数倍，实在是一名悍将。

　　虎甲虫最先冲锋，而地胆虫仍在远方观望。林西索看到这一幕暗自叹息，不愧奇虫榜前一百名的虫族，能够驱策普通虫族尚且不说，竟然步步为营刺探战机。

　　“魅儿，发射活性腐蚀药剂，虎甲虫是我们的目标。至于地胆虫，最好交给黑洞弹来对付。”林西索露出苦笑，还没捂热乎的黑洞弹看来要用掉了，总不能让罗德里克承担全部支出吧？

　　黑紫色毒光在虎甲虫的阵营中不停溅射，这些身体强壮的大家伙确实厉害，如果不是物质膨胀药剂先让它们的外壳变得“蓬松”起来，腐蚀药剂再强也无法穿入其身体。

　　“船长大叔，生化手段对付高级虫族果然大打折扣。这已经是灭杀阎魔虫的三倍剂量了，竟然只干掉八万虎甲虫。”魅儿有些心惊的说，本来预计击杀十五万虎甲虫，可是活性腐蚀药剂的药效在攻击过程中快速消耗，仅仅完成一半攻击任务。

　　“再来一次，把我配置的药剂全部甩出去。另外加大血色沙漏吸力，能量护罩支撑不了多久，到时候要用血量换取防御。看来过早的与高级虫族对峙对魅影号未必有利。”林西索不由一叹，发现自己有些贪心。

　　自从得知战绩榜以后，林西索就处心积虑想吸引高级虫族前来，现在高级虫族是来了，可是应付起来非常痛苦。如果没有前面的虫族炮灰会好些，可是只允许魅影号灭杀虫族吗？而不允许高级虫族驱策虫潮？这显然是不可能之事。

　　宙斯号进行掩护，魅影号炮台区又发射出去一批自制导弹。说起来话长，其实前后不过两分半钟。

　　虎甲虫密集所在又一次引发毒光，这次效果还算不错，主要是先前一些被膨胀药剂波及到的虎甲虫没有受到穿射，眼下成片成片虫影陨落，景象颇为惨烈。

　　“罗德，我这边掩护你，快准备船战技。”林西索冲着光屏狂叫，活性腐蚀药剂只起到一半作用，虽然虎甲虫的数量锐减到十七万，但是与理想状态差得很远。

　　林西索已经底牌尽出，只能不停延伸精神力量加速运转血色沙漏。同时将希望寄托于宙斯号的船战技，虎甲虫的冲击力量十分强悍，若是让它们靠到近前会是大麻烦。

　　在虎甲虫冲锋过程中魅影号和宙斯号的光炮没有闲着，炮光交织成层层叠叠火力网，为的就是让这些可怕的虫族慢一些。

　　赫拉集结能量，宙斯号恍如弯弓，主控室的光茧内罗德里克厉声叫道：“C级船战技爆发，制裁者之审判！”

　　三十多道光柱照射出去，这是极端化的攻击力量，所到之处虎甲虫爆体而亡。

　　魅影号继续掩护，宙斯号迅速退后。老实说虎甲虫没有想到狡猾的人类留有如此多底牌，一个冲锋近乎全军覆没，这种凌厉打击它们从未遭遇过。

　　战场上剩余的两万多只虎甲虫暴怒，它们全身涌起黄光，对着两艘人类船只展开自杀性轰击。由于魅影号位置比较靠前，遭遇数百次冲击后能量护罩崩溃。

　　船体暴露于蛮横攻击下，虎甲虫用生命宣泄怒火，它们要与敌人同归于尽。

　　千钧一发之际林西索动用船战技，船身强行挪移出去两公里，躲开了一些虎甲虫的死亡冲撞。

　　宙斯号倒霉了，施展船战技以后能源紧张，几十只虎甲虫便击散了能量护罩。

　　“糟糕，发射黑洞弹帮助罗德抵御。”林西索心念一动，魅儿那边已经执行。

　　宙斯号船前三百米处出现两座黝黑洞口，大半虎甲虫发动自杀性袭击被吞噬进去，有一小半则改变方向冲向魅影号。

　　很显然虎甲虫把魅影号归结为头号敌人，宙斯号暂时摆脱威胁，魅影号又一次涌到风头浪尖。

　　“矩阵防御。”林西索抬手布置，船体被七十二座小型金字塔保护起来，这是囚徒忙了两个月的功劳。

　　第一层矩阵支撑十秒宣告破灭，虎甲虫的死亡冲击燃烧生命力，相当于武修士自爆，每时每刻都有虎甲虫死亡，而每时每刻也把魅影号拉向覆灭边缘。

　　“轰”一声的巨响，一团黑暗展开，罗德里克回过神神来救援魅影号。只是黑洞弹爆发位置与魅影号相当近，魅影号在引力作用下被拉入洞口。

　　“妈的，罗德里克，我死了也不会放过去你。”林西索怨念深重，咬着牙施展船战技羽化飘移，魅影号与小黑洞逐渐拉开距离，总算凭借强大动力没有栽进去。

　　“林哥，对不起，刚才太紧张了，黑洞弹射得不是地方。”罗德里克在光屏上点头哈腰赔礼道歉，这小子也知道差点乌龙。

　　“哼，过后再和你算账，地胆虫虎视眈眈，小心应对。”林西索知道对方没有恶意，现在不是追究责任的时候。再者魅影号先行逃窜，配合方面有很大弊端。

　　这时候虎甲虫的死亡冲击已经结束，战场上恢复到战前的宁静。地胆虫组成包围圈向前缓缓移动，就像层层叠叠骑兵，在行进过程中逐步加速。

　　“培琳，机组怎么样？强制性启动能量护罩超负荷运转可不可以？”林西索的精神力量延伸出去与培琳进行沟通。

　　“没问题，私下里我偷偷研磨下来一点摩根黑晶，比例已经调配好，微量晶体加入机组应该可以。”培琳怯生生的回答道，她怕林西索不喜欢她自作主张。

　　林西索对于摩根黑晶充满忌惮，可是眼下连命都快没了，也只好抓住这根救命稻草。

　　林西索想了想说道：“准许使用摩根黑晶，不过只能动用一半比例，我对摩根人的东西实在不放心。”

　　“好，我这就命令机械人添加。”培琳同样在磁场之中，她能够控制很多机械人进行维护，一具先驱者机械人越众而出，伸出机械探头向机组中添加黑色晶碎。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　魅影号船身颤抖起来，魅儿的脸色变得煞白，觉得一股冷气在身上乱窜，情不自禁搂住林西索。

　　“别怕，有我在，挺住。”林西索抱紧魅儿，二人的意识渐渐重合，又出现了上次那种情况，源空间隐隐感到召唤。

　　林西索身上爆发出源力，魅儿的脸色一下子红润起来，船身外又一次出现能量护罩，光炮也像吃了兴奋剂一样向着地胆虫方向扫射。

　　魅影号变得生龙活虎，宙斯号也在紧急维护当中，地胆虫穿越炮光渐渐逼近。

　　这些虫子身上覆盖厚厚岩石，可不要小瞧“岩石”的防护性，地胆虫经常靠近恒星进行洗练，每年都会镀上一层石肤，久而久之身体固若金汤，比虎甲虫不知强了多少倍，炮光对它们的伤害极其微弱。

　　“真可怕，十枚黑洞弹，强攻。”罗德里克最先动作，宙斯号向地胆虫发射导弹。

　　“轰”黑色洞口炸开，然而地胆虫身上爆发出土灰色奇光，身体似乎加载万吨重力，根本不受黑洞弹的引力所摄。

　　罗德里克的脸色变得铁青，只有黑洞弹直击位置干掉千只地胆虫，这个结果让他难以接受。

　　宙斯号总共储备百枚黑洞弹，就算全搭进去也无法消灭十几万地胆虫，甚至冲出包围圈都有难度。

　　不知不觉间，魅影号的机组蔓延出一丝丝黑气，这些黑气受到牵引朝着主控室方向飘飞。林西索发现这种诡异现象时已经晚了，黑气顺着虫族精血进入血色沙漏，船外忽然呈现出妖异的血红色。


第305章 满贯

　　“该死的摩根黑晶，这个时候出来捣乱。”林西索咬牙切齿，然而船外的景象让他万分惊愕。

　　“船长大叔，血色沙漏的吸力呈直线上升，有些不对劲。”魅儿轻声说道，情不自禁紧贴林西索。

　　“咦，蓝色陨星的磁性也被激活了，究竟是怎么回事？”林西索皱起双眉，作战期间最不希望出现变数，尤其是地胆虫逼近，难道要葬身此处墓园？

　　大地在颤抖，整个墓园区域磁场异常，重力不断变化，数以千万计虫尸缓缓升到空中，翻天覆地红色向魅影号席卷。

　　一丝丝虫血渗出僵硬尸骸，迅速汇聚在一起组成奔流不息江河向魅影号冲刷。

　　虫族精血并不局限于红色，也有一些阴沉的黑血和绿血。这时候太阳帆上血色昙花不停翻卷，像是一层滤网快速剔除驳杂能量。经过幽灵生物洗练，最精纯的虫血得以注入血色沙漏。

　　血器的本质正是利用匹配能量提升器物威力，血色沙漏是一件武器，同时它也是一件精密仪器。得到摩根黑晶加持后超常运转，开始大肆吞噬周遭精血以作最后晋升。

　　“好家伙，血量已经达到百分之九十九！照此下去离满贯不远了。”林西索欣喜若狂，刚刚感应到血色沙漏的血量向上提升百分之一，这百分之一可是期盼了许久，没想到在战场上完成心愿。

　　“船长大叔小心，地胆虫的速度并没有减慢。”魅儿万分焦急的提醒道。

　　本以为重力失常，大量虫尸飘浮起来可以阻挡地胆虫脚步，岂料这些家伙冲势不减，张开大嘴喷出无匹光束，很快将前路上的虫尸扫荡得干干净净，并且分为里外三层朝着两艘星际游轮笼罩。

　　“魅儿别怕，这么多虫尸飘起来还是能起到一点制约作用的，先发射三枚黑洞弹向东方突破，希望血色沙漏早些满贯，不知道会产生什么样的变化。”林西索边说边通知罗德里克配合行动，争取在地胆虫收紧口袋之前合力制造出突破口。

　　两艘船齐齐发炮，黑洞弹在虫尸之中快速穿梭，到达指定位置后集群式爆破。

　　罗德里克财大气粗，一次性甩出去十七枚黑洞弹，加上魅影号的三枚黑洞弹正好凑够二十。真要感谢扎克里为孙子做的准备，这二十枚黑洞弹制造出霸道吸力，吸食了五公里内所有物质，包括发动冲锋的地胆虫。

　　魅影号和宙斯号顺势急退，可是地胆虫智慧不凡，在整齐划一布控下，很快堵住缺口不让两艘船有机可乘。

　　崔河塘失声大叫：“船长，这些虫子反应很快，它们用自己的身体组成比较原始的防御矩阵，彼此间占据空间节点，一定有隐晦能量在矩阵中运行，也许囚徒师傅有办法破解。”

　　“矩阵？难怪想突破出去如此艰难，你立刻联系囚徒寻找破解方案，我这边通知罗德里克多咬紧牙关坚持下去。”林西索的念头传达出去，与崔河塘分头行动。

　　想破解防御矩阵的能量运行十分不易，一般来说都是集结巨大冲击力以硬碰硬方式破解矩阵体系。

　　林西索并不认为这么短的时间内囚徒可以找到办法让两艘船冲出去，然而用幽眼观察毫无收获，只好将希望寄托于血色沙漏。

　　“快呀！百分之一，怎么这么难达到？”林西索心中祈盼，一边命令魅儿抵挡地胆虫冲锋，一边感应血色沙漏的吞噬进度。

　　“嗡”的一声巨响，魅影号暴发出浅蓝色光芒，这光芒扩散出去整个墓园恢复正常，飘浮在空中的虫尸又一次落入尘埃，突然之间将地胆虫全部显露出来。

　　地胆虫阵营并没有伤筋动骨，总数不下十万八千只。魅影号和宙斯号倾尽全力也没有灭去十分之一地胆虫，可见奇虫榜上越是靠前的虫族越难对付。

　　“怎么了？”林西索愣了零点三秒，随即发现操控磁场晃动起来，魅影号的空间结构正在发生微妙变化。

　　“好惊人的能量，血色沙漏终于满贯，血量达到百分之百。”魅儿失神说道，恍然不知双眼流过庞大数据。

　　蓝色陨星与血色沙漏的气息交缠到一起，此刻从蓝色陨星中伸展出数十条血红色触手，这些触手不甘于被磁场笼罩，爆发出凶性试图挣脱出去。

　　蓝色陨星存在亿万年岁月，即使落入白洞也安然无恙，焉能让一件血器盖过它的风头？经过血红触手激发，陨星表层磁性翻滚，如两头猛兽在主控室争斗。

　　沉沦之刃狂吼：“小西索，快和你的魅儿飞过去压制它们，魅影号能不能建立神器底蕴全看今天了。”

　　“神器底蕴？怎么回事？”林西索心念一动，与沉沦之刃做闪电式交流。

　　沉沦之刃急忙解释：“据我观察星际游轮具备神器模板，而魅儿就像我一样，代替神器个性化程序，可以称之为器灵。当然，星际游轮首先是飞船，这种规模的神器想发展起来可不容易，概率极低。眼下魅影号经历蜕变，抓住机会认主。”

　　林西索很想问清楚具体情况，可是时间不等人，一轮震波在魅影号船体内大肆爆发，机组停止运转导致整艘船从空中跌落下去。

　　“轰隆隆……”

　　魅影号坠入尸山，陨落的同时形成冲击波，无数虫族残躯向外飞射。从远处看去仿佛魅影号被击落，连能量护罩都不复存在。

　　罗德里克咧着嘴呼叫：“林哥，老大，你的船怎么了？他奶奶的，小弟第一次出来混呀！不带这么吓唬人的。”

　　波频中响起嘶嘶啦啦杂音，宙斯号与魅影号被迫中断联系，这让罗德里克更加心焦。

　　地胆虫快速逼近，罗德里克很讲义气，没有抛下魅影号，十数枚黑洞弹向外扫荡，眼下他近乎压上全部身家。

　　战场上炮光横飞，一丝丝虫族精血仍然向魅影号汇聚，渐渐的魅影号坠落的虫山被染得殷红。

　　林西索此刻和魅儿出现在蓝色陨星外围，二人抬起手掌印向陨星，一层层鲜红色泽将他们包裹进去。

　　半秒间隔，淡淡金色光焰也加入到宇宙奇物之中，主控室内以蓝色、红色、金色为基调渲染开来。

　　时间仿佛变得久远，林西索感应到自身源空间散发出独特脉动，紧接着与某些能量物质建立连接，脑海中闪过无数念头，最后定格在魅儿的俏脸上。

　　“船长大叔，你永远是魅儿的主人，从此获得终极权限，无论魅影号在何人之手，只要你一句话就可收回所有职能和权力。”魅儿含情脉脉的说道。

　　“终极权限？船长职能难道不是最高权限？”林西索好奇的询问。

　　魅儿揽住林西索的手臂说：“我也是刚刚了解到，星际游轮达到很高层次的时候权力构成也许十分复杂，又或者你的子孙继承了魅影号。发生变故时，最高权限可以收回拥有权。另外，就连摩根人都掌握了使用星际游轮的技术，终极权限将是最后壁垒。”

　　林西索点点头，这个终极权限应该就是沉沦之刃说的认主程序，只是感觉冥冥中多了些什么，一定有非比寻常变化产生。

　　向前望去，蓝色陨星与血色沙漏消失不见，不过林西索清晰感应到它们依然存在，似乎是进入次元空间，一层层肉眼难见空间波纹在主控室内蔓延。

　　“喂，小西索，不想死就赶快进入源空间，我帮你开发船战技。”沉沦之刃的声音不啻于甘露，让林西索重新获得希望。

　　战场上，宙斯号竭尽全力守护魅影号，到了此刻已经进入白热化阶段，坐镇魅影号的众位高手登上甲板，纷纷拿出最强攻击手段阻挡地胆虫进攻。

　　此刻危在旦夕，林西索按照沉沦之刃的指示重新钻入操控磁场，这一次不是延伸精神力量与船体融合，而是向内将心神沉入源空间。

　　“沉沦前辈，我来了。”林西索显露出形体大声呼唤。

　　源空间是心灵之地，是思维与源能力的神奇投影，开发源空间就是增强心境的过程，同时也可以使精神力量相应提高。

　　地面冒出金色气泡，很快汇聚成透明人影，只听沉沦之刃讲道：“听好，刚才我投机取巧借助宇宙奇物晋升之机让你提前获得终极权限，否则以你的程度尚做不到这一点。眼下危机关头，已经没有时间开发船战技。不过可以通过你的源能力进行演变，也就是说让你的源能力作为基础数据，经过蓝血陨星随机性选择制造出C级船战技。”

　　“蓝血陨星？”林西索的神情怔了怔，两件宇宙奇物融合之后还真不知道变成什么模样。

　　“别废话，聚精会神，我来牵引，快行动。”沉沦之刃陡然间化为金色气泡将林西索包裹进去。

　　模模糊糊，影影绰绰，林西索好像看到一颗不停搏动的蓝色“心脏”，这颗蓝色心脏上面布满透明血管，而血管中流淌着淡蓝色血液。

　　林西索集中精神在沉沦之刃帮助下将源能力投影传递过去，这个过程就像是将程序储入光脑，“蓝色心脏”剧烈跳动起来。

　　已经沉默多时的魅影号忽然制造出庞大磁场，近前的地胆虫就像磁石一样吸附到船底，无上威压震慑全场……


第306章 磁杀

　　此刻，魅影号引发大规模脉冲磁场，地胆虫受到挤压仿佛成为虫山的一部分。

　　林西索心情紧张，蓝血陨星接收源空间信息快速旋转起来，现在只能感受到剧烈脉动。不知道究竟会形成怎样的船战技，希望不要太差劲。

　　魅影号核心舱室分出微型机械人飞出船舱，这些肉眼无法观测到的小家伙分散到船底似乎在等待着什么。

　　蓦地，血光飞溅，在脉冲磁场全力倾轧下地胆虫纷纷吐血。

　　血水在船体蔓延，加上墓园所有战死的虫族供血，魅影号船身完全浸入鲜红之中，情景说不出的诡异。

　　“天啊，林老大这是唱得哪出戏？魅影号好古怪。”罗德里克挠了挠脑袋，宙斯号损伤不轻，照此下去即便取胜也要找个地方大修，关键是活下去。

　　二十秒钟，魅影号的怪异仅仅持续二十秒钟，随后船外血水全部崩溃，而船下尸山化为淡淡烟尘慢慢飘散。

　　魅影号的微型机械人分解三百七十八只地胆虫以及无数虫尸获取原料，船体内部荡起空间波纹，然后快速进行改造。

　　这个改造只是临阵磨枪，船身镀上一层淡红薄膜，如此是为了施展一次船战技。

　　林西索已经从源空间状态退出来，数据流在魅儿眼底不停穿梭跳跃，光屏上显现出绝密资料。

　　“这，这是魅影号的C级船战技吗？”林西索发出一声惊呼，感觉非常荒谬。

　　“不错，正是我们梦寐以求的C级船战技，这种攻击融合了神祗相位的相关数据，不过在沉沦大叔参与下改变很大，种种因素掺杂在一起形成超越常规的招数，我称之为神限磁杀。”魅儿对着林西索微微一笑，只是这笑容中分明带着几分冷酷意味。

　　“神限磁杀？好，让我来印证它的威力。”林西索整饬心绪，开始凝聚精神力量。

　　战场上突变，魅影号甩开宙斯号向虫群撞去，罗德里克还以为林西索为了保护他要与虫族同归于尽，吓得大惊失色。

　　墓园上空风云雷动，气场变迁。地胆虫终于得到机会笼罩敌人，魅影号则撑起能量护罩让虫子“活埋”。

　　林西索目光清冷扫视光屏，越来越多地胆虫上前啃食能量护罩，在这一刻清晰听到心脏强而有力的跳动，在这一刻全部感觉与船体合一，没有什么可以阻止魅影号尽情咆哮。

　　“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”林西索猛的抬起双臂焕发出凌厉气势。

　　战场上地胆虫的动作戛然而止，时间仿佛遭遇定格，然而靠得近了就会发现虫身附近荡起蓝色波纹，这些可怕的虫族是被某种至强力场硬生生限制住。

　　紧接着，魅影号船身荡起淡蓝波光，随即指头粗细双螺旋光束向外放射。这些光束与地胆虫厚重身躯相比好似“绣花针”。

　　不要小瞧绣花针的威力，双螺旋光束无处不在，很轻松的洞穿一具具虫躯带走道道鲜血。

　　半分钟过后战场上寂静无声，就在罗德里克震惊的同时，笼住魅影号的地胆虫如多米诺骨牌坍塌下去，生命徽候仪上一片空白。

　　罗德里克从光茧中钻出来一屁股坐在地面，喘着粗气说：“可怕，太可怕了，魅影号竟然具备如此强大船战技。宙斯号的船战技已经霸道绝伦，可是魅影号的螺旋磁光不下于顶尖的B级船战技，怎么会这样？为什么会这样？”

　　战斗结束，魅影号使用船战技以后情形不容乐观，真空零点能机组面临全线瘫痪，能量系统损毁百分之三十，没有一个月的整修无法恢复战斗力。

　　林西索近乎虚脱，不过还是尽量支撑接通波频嘱咐道：“罗德，此地不宜久留，赶紧打扫战场找地方休养生息，再来一次虫潮你我两艘船都承受不起。”

　　罗德里克缓过心神暴叫道：“哇，老大，你的船好邪恶，为什么魅影号突然之间变得那么厉害？这里面是不是有秘诀，能不能告诉我？”

　　林西索大声训斥：“笨蛋，有个屁秘诀，魅影号临战开发船战技，差点死翘翘倒是真的，赶快派人去清理战场。这次战斗损伤严重，虎甲虫和地胆虫身上一切有价值部位都不要放过。三个小时后必须离开，我可不想留在这里找死。”

　　“遵命，以后林老大让我往西我不敢往东，让我打铁我不敢喝水。”罗德里克笔直的站在光屏前表明态度。

　　罗德里克有位好爷爷，扎克里曾经说过，这辈子如果无法成为强者，就要想办法追随一位强者，这样距离飞黄腾达不会遥远。另外，在界外冒险区千万不要把自己当成人物，指不定哪天遇到传奇级船长，稍有不慎那么好日子就到头了。

　　“你愿意加入我的船队？成为我麾下一员？”林西索加重语气问道。

　　“是的，我愿意，我爷爷一向看人很准，既然让宙斯号跟着魅影号，就说明林大哥非常优秀。当然，出外闯荡为的是风风光光，魅影号这么厉害，我们宙斯号沾光不少。”罗德里克嘿嘿一笑显得有些腼腆，毕竟是人生第一次开口认老大。

　　“不瞒你说，我想组织完全属于自己的船队。以后会经历你想不到的风险，何必跟着我冒险？继承扎克里的家业能让你活得很好。”林西索边休息边聊天。

　　“呵呵，林老大你错了。你不了解我爷爷那个位置多么不容易，下面还有许多叔叔伯伯排队等着接任，老实说我不够资格，强行继承商队只会没命。而爷爷这个人很要强，他对孙子寄予厚望。家产是有一些，不过宙斯号多年以来倾注我和爷爷不少心血，所以说爷爷能够给我的就只有这条船。躺在祖先的功劳簿上挥霍人生毫无意义，我想超越爷爷必须脚踏实地从今天做起。”罗德里克说出肺腑之言，真心实意想加入林西索麾下，要知道现在加入就是船队的“二当家”。

　　林西索掏出一根菌丝烟，点燃后抽了起来，想了一会说道：“看来我没有拒绝你的理由，战场上你做得很好，在魅影号出问题的时候不离不弃。而你这个人似乎也不错，船队总要有名字吧？取名的权力交给你了。”

　　“真的？我可以取名？”

　　罗德里克哈哈大笑，搓着手转来转去眼前一亮：“我知道了，就叫双头的死神，杀尽虫族，杀尽敌人，多威风的名字。”

　　林西索手中的菌丝烟差点掉落，心说：“这什么烂名字啊？两艘船叫双头死神或许可以，那么将来有三艘船呢？难不成改成三头死神？”

　　“林老大，你那什么表情？先叫双头的死神，以后可以再改嘛！”罗德里克讪讪的笑道，随后拍着脑门说：“糟糕，快些打扫战场，晚了可来不及。”

　　两艘星际游轮勉强算作船队，至于船队名字林西索并未放在心上，管他双头死神还是三头死神，权且让罗德里克高兴高兴！

　　打扫战场不用三个小时那么久，扎克里送给魅影号那么多机械人，孙子这边自然更是宝贝的不得了，如果不是载重量有限制，那真是想要多少就有多少。

　　三百架仲裁者机械人打扫战场，虎甲虫的利用率并不高，关键是地胆虫身体中存在一种很昂贵的微量金属元素。这种金属元素据说是一种强大导弹的合成原料之一，军方长年收购，一小瓶就价值上千单位炼晶。

　　打扫战场之后罗德里克懊悔的抱怨：“我真是败家子，居然用黑洞弹吞噬那么多地胆虫，这可是大把大把炼晶啊！”

　　“行了，战斗中哪有不损耗？收获怎么样？”林西索一直开着光屏等待结果。

　　“还不错，搞到三只虎甲虫首领的外壳，是制造镜盾的最好材料。地胆虫体内微量金属元素共收集三十三瓶，我有办法补充优质弹药。除了弹药方面，还能搞到一些重要材料修复船体，预计搞定一切后还有一万七千单位结余。”罗德里克熟练的汇报数字，看来跟着扎克里没少打扫战场。

　　“一万七千单位？好，没有白忙一场。罗德，我希望共享星图。”林西索忽然之间提出了一个很过分的要求。

　　星图往往是一艘星际游轮的不传之秘，罗德里克的爷爷闯荡一生，对于附近星域自然颇为熟悉，只有交出星图林西索才会信任对方。

　　罗德里克的脸色变得煞白，此刻意识到追随林西索并不是嘴上说说，没有实际行动在这个尔虞我诈世界中很难取信于人。

　　“好，请大哥接收宙斯号星图。”罗德里克深深懂得一个道理，一支船队必须上下归心，否则永远也称不上强大。

　　林西索赞赏的点点头，微笑道：“我说的是共享星图，看看魅影号的收录吧！不知能不能与宙斯号星图相提并论。”

　　罗德里克随意的瞥向光屏，下一刻就被立体影像吸引住了，痴迷的看了半天抬起头问道：“太不可思议了，魅影号怎么会有如此详尽星图？”

　　林西索答道：“打捞沉船时截获的资料，与宙斯号星图比起来没那么精细，扎克里老伯必然在星图上倾注了大量心血。下一步去哪里？有没有合适建议？”

　　“去木家红场，虽然那里有不少讨厌的世家子弟，但是能够弄到好东西。”罗德里克指向星图圈定一片区域。


第307章 恩怨

　　魅影号和宙斯号离开墓园向着木家红场移动，因为两艘船损伤过大，所以不敢走那些隐秘航道，专门挑选主航道飞行，一路上提高警惕，生怕虫潮来袭。

　　三天时间转眼即逝，在宙斯号引领下还算安全，航线附近没有发现异动。

　　林西索让佩恩把七彩蜗牛藏得好好的，眼下不能泄露出去一丝一毫气息。地胆虫给魅影号留下大大小小百余处疮疤，船身里里外外隐患颇多，再也经受不起战争洗礼，反观宙斯号也强不到哪去。

　　“老大，君天佑请您来一趟。”康纳的身影出现在光屏上，胖子的脸色很不好看。

　　林西索每天都有很多工作，在药剂学领域不说逆水行舟，总体而言学习的知识如果多一些会占不少便宜。另外触类旁通，镜像师，虫师，这些都是学习范围。

　　“康纳，你的脸色怎么如此糟糕，君天佑出事了？”林西索很警觉，隐隐感应到有大事发生。

　　“唉！君天佑带回船的虫尸有问题，他把自己隔离起来了。”康纳说着叹了口气。

　　“隔离？你在原地不要动，我立刻过去处理此事。”林西索急忙放下手边工作赶往君天佑的住处。

　　身影闪动，林西索移动到房间门口。康纳正在回廊中走来走去，看到老大前来略微平定心绪汇报道：“老大，君天佑昨天还好好的，今天早上把我叫来发现他的身体有些僵硬，不知道是不是受到感染毒素，或者是原有伤势复发。”

　　“别说了，一看便知。”林西索念头微微一动，房间大门向两边拉开，二人迈步走进淡青色磁场。

　　魅影号上每个房间都可以生成磁场，在磁场当中可以随意制造虚拟影像，也可以维持原有布局，总之舒适度很高。

　　君天佑的房间宽敞明亮，布置成沙滩景观房，一眼望去蔚蓝波涛此起彼伏，最有趣的是海面上飘着许多巨大彩色浮球，好像游乐场一样。从房间的景象可以看出，这个君天佑童心未泯。

　　林西索扫视一圈，走到一块礁石旁，双手拍了几下虚拟影像瞬间消失，露出一张洁白双人床。

　　君天佑的情况确实不大好，左边身体流出墨汁般污血，右边身体倒是一切如常。

　　“君先生，你怎么会这样？”林西索大为诧异，因为感觉对方生命气息十分古怪，似乎有一部分正在消失，而有一部分开始凝聚强大能量。

　　“呵呵，林船长，你来了？”君天佑仍然闭着双眼，嗓子眼里发出沙哑声音。

　　“是的，我就在你身边。”林西索跪在床头拿出一支紫光笔，小心翼翼折射出紫色光线查探君天佑的身体，很快发现他的脖子上有块溃烂伤口，墨汁污血正是从脖颈中流出来的。

　　“不用检查了，自己的身体自己清楚，并没有表面上那样糟糕。不过我的意识濒临涣散，以后形成的个体称不上君天佑三个字了！”沙哑声音回荡在房间中。

　　林西索轻声问道：“君先生，你要讲清楚，究竟是怎么回事？我也好对症下药！”

　　“没用的，林船长的好意我心领了。前几日在墓园中获得一具虫尸，谁能想到虫尸的研究方向是人工制造虫人，好疯狂的想法，不过我却被其深深的吸引住。”

　　说到这里君天佑咳了起来，污血顺着嘴角不住流淌，他的脸色苍白得吓人。

　　接下来，君天佑艰难的述说：“林船长，即使我恢复实力，也很难报仇。为了追求力量只好另辟蹊径，所以在自己身体上进行试验。可惜，我低估了这具虫尸潜藏的虫师手段，半虫人的设想全部落空。很抱歉，我已经没有多少身家支付给贵船，不过驯服虫人大致手段写了下来，封存在储物徽章中供你和康纳参考。”

　　“先别说话，让我看看你的具体状况再言其它。”林西索抬起手掌，幽眼从掌心略微吐出，小心谨慎的检查君天佑的身体。

　　时钟滴滴答答，过了五分钟林西索仍未起身，康纳在旁边小声问道：“老大，检查结果怎么样？人还有救吗？”

　　“有救，只不过命运无常，好不容易恢复的修为面临崩溃，报仇之心蒙蔽了他的双眼，并非每个人走歪门邪路都能成功，激进心理害人呀！”林西索边说边拿出注射针剂，狠狠刺入君天佑的心脏部位，之后将淡金色液体注射进去。

　　君天佑觉得身体好了不少，痛苦的大笑起来，摆在他面前的是一道选择题，就此“死”去还是平凡活着，换做任何人都难以接受。

　　林西索摇了摇头充满感慨，心想：“君天佑原本身受重伤，能活下来已经是奇迹，耗费大量亚沙之泪和名贵药材才让他略有起色，前些时日甚至恢复到七级实力。可以说前景还算光明。奈何这家伙急于求成，想具备惊天动力实力。复仇心理让他失去理智，刚刚从山脚下攀登到半山腰结果又摔下去，只是这一次他再也没有机会向上攀爬。”

　　“我不甘心，我不甘心啊！林船长可否帮我杀一个人？此人名叫木小虫，外表看上去刚刚成年，实则是三百多岁的老怪物。他杀了我的妻子，我的儿子，正是有着不共戴天之仇，我才走上极端道路！”君天佑的情绪很不稳定，脖颈上的溃烂再次喷出污血。

　　“冷静些，武修士之间的恩怨何其之多？三百多岁的虫师肯定不好对付，另外此人的背景如何也要进行详细调查方可定夺。我先为你保命，只要活着就有希望。”林西索好言相劝，毕竟结识一场，君天佑为了给妻儿报仇煞费苦心，以至于想把自己改造成半虫人，这得需要多大的毅力？所以说此人还是值得尊敬的。

　　“林船长听我说，我身上有一块徽章，里面储存了少量虫师用具，这些年为了调查仇家几乎花光家当，很抱歉不能支付贵船报酬。不过，本人蜕变成半虫人以后可堪大用，就留在船长身边惟命是从吧！只需要船长答应我，条件允许之时帮我报仇。”君天佑眼神中带着一丝决然，他宁肯意识涣散也不愿窝囊的活着。

　　“这，这我不能答应你。”林西索左右为难，他不想看着君天佑就此“死去”。

　　“算是我这辈子欠你，变成半虫人做牛做马偿还恩情，驯服虫人的办法已经留在徽章中，花萤虫女也是一大臂助。”君天佑猛的拍向自己心脏，从注射针眼喷出一道液体，之后他的身上腾起灰白气焰。

　　变故发生得太快，林西索尚来不及阻止，君天佑就好像一块木炭熊熊燃烧起来。

　　没过多久床上的身躯出现萎缩，君天佑半边面孔呈现漂亮的金属花纹，另半边面孔则返老还童成为少年，头发由黑转白，眉宇间好似带着几分苦楚。

　　“唉！何苦呢？半虫人，三百岁的虫师仇家！还真会给我找麻烦。”林西索心情复杂的叹道。

　　接着，林西索利用幽眼观察少年，只见这副躯体新陈代谢得到极大提升，脑部神经结却不似人类所有，体内错综复杂源力不停交缠，脏腑器官正在进行全面改观，这真是奇特的生命形式。

　　察看过后，林西索从君天佑身上取出一块残破徽章，稍稍感应按住按键倒出来几件物品。

　　两张捕虫网，一本手写笔记，一张记忆卡，还有几瓶黑乎乎液体，这就是君天佑的全部家当。

　　除此之外，在为君天佑治疗期间双方讨价还价，林西索得到一只虫笛，可以释放出隐晦波动扰乱低级脑虫命令让虫族自乱阵脚一段时间，对于高级虫族无效。

　　第二件是虫媒介配方，在虫族长期生活的星球上有些植物需要虫族授粉，这种媒介便是移植当地植物的关键。

　　第三件是第一银河大创师精心打造的虫甲，已在康纳的“口袋”里。

　　第四件乃是一张捕虫网，只不过躲避建炎号的时候用掉了，现在又得到两张捕虫网，林西索和康纳正好一人一张。

　　“呜呜呜，君师傅，原来你这么清贫，身为弟子一定为你报仇。”康纳扯着大嗓门嚎啕大哭。

　　林西索默然无语，过了半晌通过魅儿召唤孔雀，金属书很快飞入房间落到床头。

　　“康纳，君天佑只是意识涣散，等同失忆。别哭了，赶快帮我把这少年的身体清理一下，然后用摩根之藤将其捆起来，在没有完全驯服他以前，只好委屈君先生一段时间。”林西索边说边清理床单，污血显然含有毒素，必须加倍小心。

　　“老大你放心，这孩子交给我照顾。虫师的手段倒是真奇妙，居然可以把年龄逆转回去。”康纳擦着汗水和林西索一起拾掇房间。

　　“嗯，君天佑在虫师当中一定拥有不俗造诣，只是你我二人层次还不够，现在无法评述。把自己改造成半虫人一定极其艰难。以后你要好好照顾他的起居饮食，咱们魅影号讲究一个信义！”林西索抚摸着那本手写笔记细心的叮嘱康纳。

　　收拾干净，林西索正准备离去，康纳急忙起身问道：“老大，那君师傅的仇？”

　　“有恩报恩，有仇报仇，都到了这种地步，你说呢？”林西索洒脱的走出大门。


第308章 查尔

　　木家是纵横人类世界近万年的大家族，在界内三大银河都有势力分属，在界外更是盘根错节拥有许多私人地盘。

　　红场通常位于公共区域与冒险区域交界处，不过木家比较特殊，他们把红场建立在一处远方航道枢纽之上。

　　也只有木家具备这样的实力，因为每一年为了应对流动性虫潮花销庞大，普通势力万万支撑不起，从中可见木家财势多么惊人。

　　魅影号和宙斯号拖着“残躯”总算熬到地头，罗德里克连忙选择两处毗邻停泊平台站脚，“双头死神”在木家红场安顿下来。

　　如今两艘船的波频整天连在一起，罗德里克兴奋叫道：“大哥，快找几个人，咱们一起去购买维修材料，你我两艘船太惨了，赫拉和我抱怨了好些天，要做最高端维护。不过可惜，木家红场不接受冒险公会优惠卡，否则能大赚一笔。”

　　林西索放下笔记本抬起头微笑着说：“罗德，木家红场你和你爷爷应该来过许多次，可是瞧你现在的样子就好像第一次前来，里面肯定有问题。”

　　“哎呦，我的大哥，您慧眼如炬，比智者还智者。有几个老相好在这里，往常跑上大半年也未必过来一趟。我承认，几个小骚蹄子是原罪，不过男人嘛！冷落佳人也是罪。”罗德里克两眼贼亮，选择木家红场作为落脚地十有八九是他的下半身在作祟。

　　“敢情你还是个风流种，用不用我给你配些催情药！”林西索哈哈大笑，和罗德里克调侃起来。

　　“要得，要得，最好保证我威风八面。大哥你赶紧准备，咱们等会碰头，要买很多东西。另外，最主要的一件事是与军火商接触，木家和军方有联系，在这里雄踞着三大军火商巨头，我们要见的人就是其中一位，名叫查尔。”罗德里克说完忙碌起来，暗中发出信息通知扎克里商队的代理商前来见面。

　　林西索切换光屏问道：“培琳，有时间吗？和我一起到外面走动走动如何？”

　　“抱歉！西索哥，我暂时离不开，艳无双前辈提供了一份创师资料，通过这份资料可以大大提高核子熔炉工作效率，我现在忙着调控，实在脱不开身！”培琳为难的看向光屏，觉得错过一次与林西索手挽着手逛街的机会，感到非常可惜。

　　“正事要紧，魅影号会停留一段时间，忙完核子熔炉好好放松一下，可不要把身体累坏。”林西索关切的安慰对方，至于艳无双提供一份资料并未放在心上。

　　“好，我知道啦！西索哥早去早回。现如今魅影号需要大规模整修，肯定要花销不少炼晶，可不能让罗德里克那个滑头钻空子。”培琳喜笑颜开，只要林西索对她好，心情就会很愉悦。

　　“罗德里克他不敢，我的眼睛毒着呢！”林西索很快关闭光屏，这时候罗德里克那边已经在催促。

　　就在林西索要找佩恩的节骨眼上，一袭火红出现在船长室门口，莉莉丝很客气的敲门问道：“船长，到达红场后按照惯例应该自由活动，可是我一个女孩子家想有人陪，能和你一起出外购物吗？”

　　林西索本想出言拒绝，可是看到那娇美容颜和怯懦表情心软了。要知道莉莉丝在竹楼静坐十数年近乎与世隔绝，当时的她心境再厉害，病情好转后也与普通女孩无异。

　　“好吧！康纳那小子也不方便，他正和崔河塘轮流看守君天佑，省得又出去沾花惹草。”林西索点了点头，离开前交代莎莎几句，然后带着莉莉丝走上甲板。

　　“大哥，真羡慕你，成双成对，瞧我身后全是傻柱子。”罗德里克站在停泊平台上仰头叫嚷，他的身后清一色两米高大汉，看样子是军方发行的生化机械人。

　　林西索顺着缆绳轻轻滑下来，莉莉丝紧随其后，二人看起来好似形影不离情侣。

　　“你小子少废话，船上的人都在忙，赶紧前面带路。”林西索瞪了罗德里克一眼警告他不要口没遮拦。

　　就在刚才，林西索很想叫上佩恩和哈雷，可是船长身边有女人的时候，可爱的船员们都会礼貌性回避。不用去问也知道结果，大家肯定故意推搪。也只有康纳脸皮够厚无所谓，可是胖子要照顾很不老实的半虫人小鬼君天佑，脱不开身。

　　罗德里克笑得更加邪恶，男女感情问题向来是越描越黑，心中笃定林西索与莉莉丝大美女关系很不一般，向身后招手带上十位保镖朝远处一幢建筑物走去。

　　木家红场建造模式十分独特，是用巨型金属支架日积月累拼凑起来的，就好像数千万乃至数亿“火柴棍”粘连在一起，组成街道，组成广场，组成建筑物。

　　从街角忽然窜出一名体面的中年人，油亮短发梳得一丝不苟，到了罗德里克近前恭敬见礼：“少爷，您今年来得好早，怎么没和老爷的商队一起行动？”

　　“呵呵，桑尼啊！见到你很高兴，不用担心本少爷查账，爷爷把我踢出来了。”

　　中年人眼角微微跳动，边走边说：“少爷不要开玩笑，这位先生和小姐是……”

　　罗德里克嘿嘿一笑，转过身介绍：“什么先生和小姐？这位是我大哥，魅影号船长林西索。这位嘛，是火女莉莉丝，未来的女船长。我们自己组织船队，千万记住船队名字叫双头的死神，够威风吧？”

　　“船队？难道少爷出来单干？老爷竟然同意你胡来？”桑尼张大嘴巴，一百二十个不相信。

　　“啥？你再说一遍试试？信不信我把你抡圆了臭扁一顿？本少爷不是单干，在船队里当个小帮手而已，我的事情爷爷知道，你少过问。这次来与爷爷的商队毫无瓜葛，不过要借助一下关系网，查尔少将军在吗？”罗德里克小声说道。

　　“查尔啊？大上个月刚回来。少爷在外面闯荡不容易，这里是小小敬意，不管你在不在老爷商队中，该孝敬的份子钱绝不会少。”桑尼随手递过来一袋炼晶。

　　林西索感应力轻轻扫过，透析出袋子里有三千单位炼晶，禁不住感叹有个好身世真的大占便宜。

　　“啧啧，老桑，你太小瞧我了，这炼晶我拿着做生意，过后再还你。”罗德里克熟练的揣好炼晶，眨了眨眼看向附近，生怕被歹人惦记上。

　　桑尼心里那个鄙视，暗道：“谁知道你和你爷爷打得什么算盘？说是不查账，也可能突然袭击呢？幸好你把炼晶收下，这样我还觉得安稳些。”

　　林西索笑而不语，罗德里克很有些小聪明，把桑尼叫过来主要目的就是为了“勒索”一笔活动经费。初出茅庐的他能够如此“勤俭持家”，令人感到高兴和欣慰。

　　物以类聚，人以群分，林西索看中的“伙计”总要有共同之处，二人在炼晶方面都是那样抠。现在罗德里克是小聪明，也许以后便是大智慧，星际游轮船长总要从小打小闹做起。

　　看似随意的逛了七八分钟，罗德里克带着林西索来到一座围墙外，对着空旷处凌空拍了三掌，围墙忽然折叠打开一道狭小门扉。

　　“少爷，我就不进去了，上个月从查尔那边代理一笔军火，他见到我一定会索取利息，可是那利息全当份子钱了。”桑尼退后两步，躬身让出入口。

　　“也好，你去忙吧！本少爷如果有事再去找你。”罗德里克说完低头钻入围墙。

　　一行人鱼贯而入，只见青翠草坪延伸出去很远，草坪上蹲伏着几只星犬，舌头从嘴中耷拉下来，凶悍的眼神扫视过来。

　　“妈的，就知道查尔这小子狗改不了吃屎，还喜欢玩星犬。”罗德里克骂了一句。

　　十名生化机械人将三人圈在中心步伐一致向前走去，星犬狂叫着奔跑过来啃咬诸位大汉。

　　“罗德，这个查尔少将军是什么人？”林西索眯起眼睛看向星犬，要不是对此地一无所知，至少有一百种办法毒死这些吵闹的生物。

　　“呵呵，大哥你有所不知，这个查尔并非什么少将军，他爷爷是军方在界外银河一处观察机构的后勤部长，借着这层关系倒卖军火。起先没人光顾，不知道这小子怎么攀上了高枝，搞定了某位将军的嫡系孙女，有了后盾才敢在木家红场呼风唤雨，这些星犬别放在心上。”罗德里克轻松一笑，似乎已经习以为常。

　　这时，草坪上忽然出现一位文质彬彬年轻人，林西索清晰的感应到这是全息影像。

　　年轻人很慵懒的招呼道：“瞧瞧谁来了，这不是亲爱的罗德里克老弟吗？啧啧，勇气可嘉，难道就不怕我妹妹把你撕碎？”

　　“呸，我怎么不敢来？有种让你妹妹出来，找个地方好好计较一番。”罗德里克趾高气扬抬起下巴。

　　查尔很头疼的骂道：“笨蛋，你不该来，木家的几位少爷在这里，我妹妹善于挑拨是非。”

　　“那三个混蛋也在？老兄，你怎么不早说？”罗德里克抬腿就往回走，不曾想从空中落下五位俊男美女。

　　五人当中三男两女，其中三名男子越过罗德里克看向林西索，当先一人说道：“不会错的，是这个家伙，婉华妹妹下令通缉之人。”


第309章 通缉

　　林西索上前一步，看向说话之人。这是一位身穿风衣的白净男子，似乎从骨子里透出帅气，只是在堂堂魅影号船长眼中，对方只是借机会表现自己的傻瓜。

　　“木婉华下通缉令？她人呢？许久不见婉华妹妹，怪想的。”林西索最擅长胡搅蛮缠，三男两女修为一目了然，有百分之百把握将他们当场击杀，土环星少年是踏着一条血路来到星际世界，在红色风暴残酷试炼下杀人就如同家常便饭。

　　男子一愣，林西索的气度让他始料未及，那种无形当中散发出来的自信说明没把他们几人放在眼里，心中顿时警惕起来。

　　林西索微笑着说：“几位请便，我们要与此地主人谈些生意，见到木婉华时告诉她，要想找我自己过来，不要像小孩子过家家一样发通缉令，让人觉得无聊。”

　　三男两女怔住了，完全搞不清现状。木婉华目前不在木家红场，如何去取证？

　　木婉华来到界外以后越来越出色，在木家地盘声名鹊起，受到许多人追捧。而其来历更加神秘，出自第三银河木家却受到第一银河木家高层器重，关于她的传闻非常之多，渐渐的成为近十年当中发展最为劲爆的女船长之一。

　　几个月以前，木婉华承受不住狂蜂浪蝶骚扰，忽然之间发布一条通缉令，说是谁能抓到林西索就与谁共进晚餐，甚至可以在公开场合一起亮相，于是林西索这个名字走入木家眼帘。

　　这时候，对面的风衣男有些不死心，自认洒脱的说：“林兄多包含，鄙人木方天，还请到舍下小住几日，等婉华妹妹出外归来，大家见上一面也好把事情说清楚。”

　　林西索可不想和木婉华见面，这个女人很有心计，打第一次见面就看出来不是省油的灯，再者魅影号有那么多事情要处理，没时间和这些公子哥胡混。

　　“不好意思，再下很忙。”林西索抬脚向前走去，丝毫也不想与木方天多废话。

　　“咦，你这人怎么敬酒不吃吃罚酒？”前面的男子突然挡住去路，并且伸出手臂揪向林西索脖领。

　　“方雷，不得对林先生无礼，给我退下。”木方天阻止了同伴的无礼举动。

　　男子遭到呵斥很不情愿的把手收了回去，让林西索一行人离去，其余一男两女不解的看向木方天。等人走得远了，刚才要出手的男子叫道：“哥，你怎么回事？我是在为你争取木婉华！多好的机会，可你……”

　　“笨蛋，没看到这个林西索瞪了一眼，几只凶悍的星犬便不叫了吗？此人能被婉华妹妹通缉，肯定有过人之处。而且扎克里的孙子竟然给他当跟班，不可能毫无背景。咱们身为木家支系搅合到上层权力斗争中会死得很惨，小不忍则乱大谋，懂吗？”木方天眼中升起一片厉色，捏紧拳头瞧向草坪尽头的建筑物。

　　木方雷仔细注意星犬，发现确实比平时老实多了，可是没有感受到任何精神波动，林西索究竟是怎么做到的？

　　“方天哥，方雷哥，方云哥，都是我不好，害得你们为难。”木方天身后的红发美女小心赔礼道歉。

　　木方天摇了摇头说：“不怪你贝琳达，想惩治罗德里克有些棘手，他竟然和婉华通缉之人混在一起，你最好向你哥哥打听一下对方来头，今天晚上等你消息。”

　　“好的，这件事交给我来办！凯瑟琳姐姐身为智者有什么建议吗？”贝琳达看向身旁文雅女子。

　　这位凯瑟琳思考好一会才说道：“林西索让人琢磨不透，他有强大自信。不知道为什么，让我不寒而栗。此人制服星犬应该是药剂师手段。你们知道，药剂师两极分化情况比较严重，平凡些的不足为虑，一旦达到某一层次，木家红场也承受不起毒素和菌类蔓延。”

　　“噢？药剂师吗？也许要请绿印章的人帮忙。”木方天暗自发誓，一定要把林西索留在木家红场。

　　其实，林西索慑服星犬全靠恐惧黑珍珠，只是恐惧黑珍珠有异味，使用之时也会冒出火光。为了不着痕迹，所以耗费一点氟龙粪便制造的半成品，事先并没有这方面的实验，不过第一次使用效果看起来还不错。

　　“老大，你真厉害，那几条星犬怎么突然匍匐在地，能不能教教我？”罗德里克眼巴巴的央求起来。

　　“呵呵，氟龙粪便而已，你想要的话，回船以后到我那取一些。”林西索边说边打量古典大厅，十位机械人保镖留在门外，三人在电子道标引领下来到这里。

　　大厅中附庸风雅的搞了许多人文主义浮雕，只是在某些地方特意显露富贵，用蓝金包裹桌脚，用相对稀有的粉色钻石做吊灯，暴发户气质昭显无疑。

　　“呃？粪便？粪便比我的生化机械人还管用？真不可思议。”罗德里克在旁边嘀嘀咕咕，这时候隐隐听到脚步声。

　　一位英武不凡年轻人走入大厅，他便是此地主人，木家红场军火商巨头查尔。

　　查尔很友好的张开双臂笑道：“罗德里克，亲爱的朋友。恭喜你闯过我妹妹那一关，考虑考虑做我的妹夫如何？男人始终要有一根缆绳拴住自己，就算你是星际游轮船长，也总有靠港的时候吧？”

　　“喂，查尔，我是什么性格你最清楚，一根缆绳拴不住我这艘宏伟之船，也许需要很多根缆绳。”罗德哈哈大笑着与查尔拥抱，两个家伙暗中较力，大厅地面出现几个清晰脚印。

　　查尔挥了挥手臂赞道：“还行，比上次有进步。这位通缉犯先生林西索，久仰大名，欢迎之至。”

　　林西索觉得查尔是个妙人儿，左右逢源功夫深厚，虽然给他安上一个通缉犯先生的名号，但是并不反感。看得出这家伙在开玩笑，对于很多事情了如指掌。

　　二人见礼，出乎意料他们同时使用古老贵族礼仪，查尔重新打量起林西索，点着头说：“林船长，你的贵族礼仪非常标准，相信能骗过许多人。无怪乎在云墨港的时候潜入星海迷踪会馆，又很巧妙的打劫木婉华，前前后后简直天衣无缝，若不是艳无双前辈到了魅影号，木家很多人恐怕还蒙在鼓里。”

　　林西索并不感到惊讶，以木家的实力如果这点小事都调查不清楚，那可真是浪得虚名，还如何纵横界内界外数千年？只是这个查尔更加不简单，看样子比外面挂着木家名头的几个愣头青还要熟悉此事。

　　“这事也是凑巧，曾经与木婉华打过两次交道，可惜都不怎么愉快。我这个人呢？喜欢落井下石，在云墨港的时候小小惩戒她一番，没想到这女人还惦记着在下，能让女人惦记的男人才是好男人，相信所谓的通缉令仅仅是木家小辈找找乐子。”林西索从容不迫，并不把木婉华的通缉令放在心上。

　　林西索有他的理由，艳无双在魅影号上，这木家是知道的。而艳无双与木天尊关系复杂，又是第二银河木家家主遗孀，所以木家中上层没理由插手此事。

　　现如今，魅影号接手艳无双这个烫手山芋，木家一些人应该乐见其成，最多是年轻一辈不明缘由闹上几天，而木婉华的用意仅止于找点小麻烦，把事情闹大对谁都没有好处。

　　“呵呵，林船长非常风趣，对于自己也很有信心，在下愿意为您效劳。”查尔摆出低姿态微微躬身，木家红场的军火商巨头竟然提出效劳，令林西索颇为吃惊。

　　“查尔，你什么时候改性子了？见到我们大哥毕恭毕敬，这可不像嚣张跋扈的少将军！”罗德里克远要比林西索更加惊愕。

　　“罗德呀！这很正常，魅影号的提升速度很快，木婉华发出通缉令以后，沙金威船长放话要保林船长。真的很有趣，我一直在想林船长会是怎样一个人，今日相见缘分匪浅。与一位有潜力的船长做朋友，远要胜过做成十笔生意。军火商有时候要以飞扬跋扈做掩护，有时候又要装成暴发户降低别人警惕性，而军火商同样需要朋友，在遇到难题时可以撑撑场面。”查尔并不隐瞒心中想法，以最直接语气表达结交意图。

　　“好，查尔少将军既然高看我林西索一眼，我林西索投桃报李也愿意与你称兄道弟，魅影号是我行我素的星际游轮，有难题可以找我出手。”林西索很重视眼前的机会，与一位军火商结盟，背后的好处不言而喻。

　　“哈哈哈，痛快！少将军这个称呼是外界戏言，西索叫我查尔就好。快到楼上餐厅落座，咱们几个边吃边聊。”查尔瞟向莉莉丝，暗道：“这名美女总是把林西索护在双臂可及范围内，其一举一动不下于专业保镖，二人是什么关系？”

　　四人到了楼上，餐厅比楼下大厅奢华百倍，分宾主落座享用美餐，罗德里克边吃边说：“我们老大就是牛，连沙金威都出面了。对了，查尔你看看我的货物。”

　　罗德里克小心翼翼取出十瓶地胆虫体内微量金属元素，呲着牙拱了拱手示意查尔进行鉴定。

　　查尔也不客气，取出一条项链发出扫描射线，然后默默等待结果。大约半分钟后项链上弹射出巴掌大光屏，关于微量金属元素的数据清晰显现出来。

　　“咦？这不是地胆虫的……”

　　查尔看向林西索和罗德里克忽然郑重其事的说：“二位船长，我有要事相求，希望你们赏个面子能够答应下来。”


第310章 合作

　　一般来讲军方指的是第一银河光明联邦统战部，权力掌握在各大星域军区三位司令官手中。

　　此外，政府有着严密监控机构，军方高官子女不得通婚，不得盘根错节建立关系网，违者将处以重罚。

　　军队只需要铁和血，不会讲一丝情面。然而人类文明绵延至今，军方这个大染缸不可能纯洁。

　　财阀纷纷寻找代言人，通过隐秘方式联系在一起，这里面的水究竟有多深，相信没人清楚。大家都是按照游戏规则办事，而制造游戏规则的人隐身在幕后。

　　相对来说光明联邦还算统一，第二和第三银河则军阀林立，只要这些地方军阀名义上归附光明联邦统治即可，千百年来无法避免的造成了地方性割据。

　　当然，第二和第三银河大大小小国家不计其数，有些偏离航道的地方一颗资源星就是一个国家，此类情况屡见不鲜。而最为重要的超空间虫洞掌握在光明联邦军方手中。

　　军方有的时候会到界外冒险区域练兵，那些先进武器大部分出自第一银河。就拿查尔的爷爷来说，隶属光明联邦第九军区第五集团军界外编制，能熬到今天的地位已经十分不易。而第一银河总共九十九大星域，相应的军区也有九十九个之多。

　　除了这些明面上的军区还暗藏着许多“隐势力”，人类能够屹立这么多年，暗地里清理的异族不计其数。普通人的善良在军人眼中是最不值钱情感，没有资源又怎样去维持人类庞大基数？宇宙自打诞生之日起，就是适者生存的世界。

　　林西索、罗德里克、查尔，三人在餐桌上激烈的讨论起来。

　　军方这些年发展停滞不前，除了空间技术有所突破，在武器系统和防御系统方面，甚至远远不及星际游轮个性化发展。

　　军方也曾大批量购进宇宙奇物，试图培育出一批制式化星际游轮，可是发展速度缓慢，无法承受后续进化的高昂代价，总的来说还不如去打造一批战列舰。

　　“林兄应该对军方有了大致了解，目前军方需要有人猎杀大量地胆虫，我已经命人去收集这方面信息。市面上销售的地胆虫微量元素已经断货，军方准备试验新型武器。去年军购预算折合成炼晶是一点三个亿，今年追加到三个亿。再过两个月相关任务就会出现在各大红场，之所以隔了这么久才发布，是因为我们这些人阻挠，大家准备联手把价格炒高，从中获取丰厚利润。而这几个月就是囤积时间，囤积的数量越多，代表着手中筹码也越多。”查尔说完畅快的喝掉杯子里的红酒。

　　“嘿嘿，这回赶得巧，地胆虫身家暴增呀！”罗德里克兴奋的吹了声口哨。

　　查尔打开话匣子解释起来：“其实军方每年都有很多军购预案，而且军方注重办事效率，至少光明联邦第九军区没有烂到骨头里。此次猎杀地胆虫即使有我这样的炒家，也不会做得十分过分，最多在原有基础上加价百分之七十七，这是经过智者精心计算得到的最佳答案，不过我只能给你们额外加价百分之十五左右，半年之内二位猎杀的地胆虫越多越好，我这里尽量提供各种优惠。”

　　林西索没有表达意见，加价百分之十五却要冒巨大风险，这个买卖并不划算。

　　罗德里克不干了，骂道：“妈的，百分之七十七？你小子没有百分之二百的利润会钻营此事？走私军火也比百分之七十七的利润高出一些，别在我们老大面前绕弯子，这事究竟有什么由头，有屁快放。”

　　“啧啧，还是这么粗俗，百分之七十七是相对价格，我后面的人需要做出一些成绩，而我要用这些货物做敲门砖，仅此而已。眼前利润不是关键，要把目光放得长远些！给你们加价百分之十五确实很少，而我们是朋友，朋友之间应该互惠互利。以后在我这里你们可以按照成本价提货，只要我这边库房中有的物资任凭二位船长挑选。”查尔笑盈盈的看向林西索。

　　罗德里克就像触电一样腾地站起身来，大声吼叫：“查尔，你说话可要算话，老子这次来就是为了在你手中弄一批低价货倒卖，既然撞到枪口上，我也就不藏着掖着了。”

　　话音刚落，罗德里克拿出全部地胆虫微量元素，得意的摆在桌面上，总共三十三瓶。

　　为了增加交易筹码，罗德里克留下二十三瓶没有拿出来。要知道这可是干掉十二万地胆虫得到的战利品，就算地胆虫被黑洞弹吸收掉一部分，三十三瓶的量也只有B级星际游轮才能拿得出。

　　查尔也站了起来，十瓶已被他看重，万万没想到对方给了他一个天大的惊喜。

　　“天啊，三十三瓶。这样，按照一千一百五十单位一瓶的收购价，我支付给你们三万八千单位炼晶，你们可以到我的库房任意花销，绝对让兄弟满意。”查尔没心情吃饭了，他要抓紧时间打探地胆虫具体位置，因为魅影号和宙斯号完全可以按照B级星际游轮的档次招揽。

　　B级星际游轮不受一般人指使，查尔之所以处心积虑拉拢林西索，对罗德里克也很客气，是因为他根基不稳。

　　查尔这个军火商看似风光，实则有多大实力只有他自己心里清楚，到目前为止仅邀请到五艘B级星际游轮，C级相对要多一些，可是大部分上不得台面。

　　可以说，这三十三瓶地胆虫微量元素正好解查尔的燃眉之急，军方此次向外发布任务并没有那么简单，还牵扯到权力交接问题，所以他才如此上心。

　　“林兄，希望你尽量帮哥哥一把，老实说现在我的境况不大乐观，只要帮我度过这个阶段，木家红场就是魅影号的终身落脚地。罗德想倒卖军火，我这边以最优惠价格出售军用品。口说无凭，和我去仓库看一看，有什么喜欢的尽管取用，除了三万八千单位炼晶，我再额外送给二位两千单位。”查尔变得非常豪爽。

　　罗德里克两眼贼光四射，可算逮到机会痛痛快快捞上一票，嘿嘿笑道：“大哥，查尔这小子难得出次血，四万单位炼晶能买好多军用物资，那些常规的武器系统没什么看头，要买就从精品下手。”

　　林西索心中也很高兴，来得好不如来得巧，能搭上查尔这条线对于魅影号将来的发展大有帮助，同时得到最好的军用物资也能大大缩短整修时间，本打算踏上归程，谁知道又出了这么多事。不过也好，一年零四个月的时间即使耗掉半年也来得及。

　　实际上魅影号猎杀地胆虫并非什么巧合，而是暗地里许多星际游轮已经展开相应行动，一些小部落地胆虫集体迁移，在路上受到七彩蜗牛吸引这才降临墓园。

　　查尔在前头引路，四个人踏上光梯，眼前景物挪移，很快进入一座庞大仓库。

　　这座仓库十分宏伟，一眼望不到尽头的样子，林西索总算明白外面为什么有那么大片草坪，敢情地下是军火库。

　　莉莉丝一直不声不响跟在林西索身边，到了此地情不自禁发出一声惊呼，随即小声说道：“船长，这里好了不起，轻型机甲武士三二五五型，重甲盾塔，移动炮台。快看那里，眼镜蛇隐形装甲车，全功能军用探测机车，有些我不认识。”

　　林西索赞叹：“莉莉丝，没想到这么短的时间内你竟然懂得如此之多，莫妮卡一定在你身上倾注了大量心血，很好。”

　　听到林西索赞扬，莉莉丝双颊微微泛红，以她的心理素质本不会如此，只是最近跟随艳无双学习，搞得内心世界很奇妙，心中禁不住对自己说：“这大概就是所谓的男女之情吧！为了母亲，为了西索，我应该更好的扮演起现在的角色。”

　　“查尔，有没有物品清单，想看遍仓库最起码要几天时间。”林西索打趣的说。

　　查尔猛拍额头：“罪过，罪过，怠慢了。每次都是机械人管家跟随，今天一高兴忘记叫他。无所谓，仓库有安全系统，光脑里面有备份。”

　　查尔拍了拍手对着空中发出指令：“全身扫描，确认我的权限等级，之后把物品清单调出来。”

　　罗德里克眉飞色舞，挑起大拇指夸奖：“查尔，够义气！能把核心清单调出来给我们看，足见你的诚意。”

　　“呵呵，我查尔做事向来将心比心，既然拜托二位猎杀地胆虫，那么大的风险我还要从中做鬼，对不起兄弟。”查尔这时双手打开，弹出两面光屏给客人观看。

　　林西索刚刚翻看一页就被一件物品吸引住，那是三十二倍空间的军用移动货箱，长五米，宽三米，高两米。还有一些十八倍的长宽高仅一米小型空间货箱。

　　大略看过一遍，林西索指着货箱说：“罗德，别的东西我不管，魅影号需要空间货箱增加载重能力，最少要三只大型货箱，九只小型货箱，先不要考虑倒卖物资，只要猎杀到足够多地胆虫，相信查尔不会亏待你我二人。”

　　听了此话，查尔咬咬牙说：“林兄讲得好，每三十瓶地胆虫微量元素，我额外加上两只小型空间货箱。集齐一百瓶微量元素，我额外加上一只大型空间货箱，全看二位船长的实力了。”

　　“很好，希望合作愉快，准备好更多空间货箱，等着我来取。”林西索面显傲然。


第311章 幕后

　　罗德里克留在查尔的军火库负责调配物资，林西索则带着莉莉丝到街面上随便走一走。女孩子总有很强购买欲，加之莉莉丝离群索居多年，确实需要更好的融入人类社会。

　　“莉莉丝，这件衣服比较适合你，魅影号常年游荡，靠港的机会并不多，既然来到木家红场就多买一些，顺便帮船上的女孩子筹备礼物。唉，这本该是莎莎的工作，不过她肯定去酒吧了。当初可不知道美人鱼是酒鬼和烂赌鬼，本船长遇人不淑呀！”林西索轻笑着把光纤绒衣递过来，每天忙于船务，陪女士逛街的次数可不多，莉莉丝显然要比培琳稳重不少，若是换做培琳肯定“叽叽喳喳”。

　　“谢谢船长。”莉莉丝恬静的接过绒衣，趁着二人靠近小声提醒道：“注意，后面三点钟方向有人跟踪，他们鬼鬼祟祟已经好一会，难道船长没有察觉到吗？”

　　“呵呵，不要因为一两个跳梁小丑搅扰逛街心情，他们只是想确认咱们的行迹罢了。如果你觉得不适应，就把这里的衣服统统买下来，回去再慢慢试穿，相信店铺老板一定很愿意送货。”林西索眨了眨眼，用精神力传达心念。

　　虽然莉莉丝的修为突飞猛进，更有宇天行和艳无双这样的高手教导，但是修炼时间尚短，目前无法传达心念。

　　莉莉丝点点头，觉得第一次被人跟踪有些紧张，只不过林西索在身边有强烈安全感。

　　“先生，女士，请问二位想买哪一件？”衣架上显现出迷你美女导购。

　　“把今年最新款服装打包，之后运送到指定停泊平台，我们时间有限，就不在这里试穿了。另外还有一些特殊尺码服装需要订做，回头让船上的人把样本发过来，你们店里接受炼晶吧？”林西索变戏法似的弹出炼晶。

　　炼晶在灯光映照下闪出迷人光泽，迷你美女两眼晶晶亮，妩媚笑道：“您真是一位豪爽的客人，本店会按照要求一丝不苟执行，敬请放心。”

　　“很好！顺便问一句，有没有木家红场内部地图，我想知道那些半公开场所的所在地，初来乍到真的很不方便。”林西索晃了晃手，又加上一块炼晶。

　　十单位炼晶是某些武修士打拼一年才能得到的酬劳，林西索拼搏到今天，已经小有身家，再也不是初涉界外银河的菜鸟船长了。

　　“请稍等，这就为您调出相关资料。”迷你美女身形模糊，隔了半分钟显示出很精细的木家红场势力分布图。

　　林西索有些吃惊，随便进入一家店铺，临时起意探听一些情报，结果店铺提供的地图就连大部分黑道组织都标注上去，只能归结为店铺老板背景深厚。

　　记忆地图自然难不倒林西索，扫了几眼便印在脑海中，之后很大方的支付十单位炼晶，思考片刻带上莉莉丝急匆匆离去。

　　林西索走后，店铺里间很隐蔽的房间中有人娇笑道：“凯瑟琳姐姐，你为什么暗中帮助这个男人？难道是传说中的一见钟情？”

　　“贝琳达，不准胡说。组织的人传来消息，关注林西索并提供帮助，你想加入我们姐妹会就要用心做事，适当的接触罗德里克。扎克里这只嗅觉灵敏的老狗把孙子安插在此人身边，很说明问题！”智者凯瑟琳说话的时候一直注视着光屏。

　　“哈！凯瑟琳姐姐的组织好神秘，不过能加入进去是毕生荣耀，罗德里克交给我来对付！只是木方天呢？这蠢货肯定会去找绿印章的人出面，我担心他们打起来。”贝琳达神色认真的说道。

　　“打起来才好，我要探看魅影号的实力。另外，扎克里这只老狗在你哥哥那里购买了许多违禁物资，宙斯号很不简单。谨记，抓紧时间行动，摩根人最近变得很不老实，许多组织的智者把注意力转向摩根人自治领，这些丑陋的红皮肤大蜥蜴死而不僵，竟然有死灰复燃趋势，星际间恐怕要进入乱世了。”凯瑟琳忧郁的叹了口气，在星际这盘棋局上有很多棋子，而她还不具备成为棋子的资格。

　　贝琳达点头表示明白，随后她的身影消失不见，刚才出现在这里的仅仅是虚拟影像。

　　这时候，凯瑟琳的身影也退出服装店，回转真实所在地只见周围矗立着百余面光屏。像是服装店这样的产业，“姐妹会”在木家红场拥有很多。

　　凯瑟琳从旁边翻出一条毛巾盖在完美无瑕双腿上，只是鞋子中的脚趾甲泛着金属光泽，这竟然是一双植入生化皮肤的机械义肢。很显然，木家这棵参天大树上依附着许多外来“藤条”，星际间的局势不再平静，距离风起云涌为时不远。

　　翻回头说林西索，在服装店“侥幸”得到一份关于木家红场的势力分布图，上面很清楚的标出一家“信息驿站”，只要有钱就可以在这里买到任何消息。

　　林西索在外面这么长时间，他很惦记曾经在蜃楼号留下信息的阿米莉亚，决定提前返回正是因为此事。奈何现在又被牵绊住，所以要尝试一下寻找对方踪迹。

　　“船长，我们为什么要来这里？”莉莉丝有些局促不安，周围莺歌燕舞，嘈杂的声音无一不显示此地是灯红酒绿的寻欢场所。

　　“莉莉丝，你以后会成为船长，要面对形形色色人物，在任何场所都不能失去警惕心理和冷静。这里虽然很乱，却能买到消息。瞧你左边那个人，打你进门以后只扫视一眼，说明他是我们要找的人？”林西索的目光瞥向目标人物。

　　“咦？这是什么逻辑？扫了我一眼就是要找的人？”莉莉丝觉得十分惊奇。

　　“哈哈，像你这么有气质的美女凡是男人都会多看上几眼，如果不是我在这里显露几分修为，恐怕会有很多人过来搭讪。而这个人仅仅看你一眼，说明有任务在身或者是机械人。一名坐在寻欢场所的古板男人，你不觉得奇怪吗？这样看来，他就是我们要找的人。”林西索向对面敬酒示意，站起身径直走了过去。

　　莉莉丝感受到周围那些饿狼一般的“眼馋”目光，忙不迭的跟到林西索近前。

　　“这位先生，可以坐下聊聊吗？”林西索打量眼前的中年男子，刚才换了数种方式进行探测，结果是一片空白。

　　“五十单位炼晶一个座位，我是木家红场信息驿站。”男子嗓子眼冒出沙哑声音。

　　林西索坐了下来，微笑着说：“有趣，信息驿站指的竟然是一个人。开门见山的说，我想寻找一个人的下落，她的全名叫阿米莉亚·罗万达·蒂芙尼。我这里线索实在不多，只有她的名字和全息画像。”

　　“罗万达？蒂芙尼？这两个姓氏怎么会出现在一个人的名字当中？”男子欲言又止，看他的样子显然知道一些情况。

　　“需要多少炼晶？把你知道的事情全部告诉我。”林西索心情激动，这些年以来他曾经用心打探过此事，可是星际如此广阔，想调查具体人物需要线索以及巨大财力做支撑。

　　魅影号想指使某些人或者组织去效命做得来吗？林西索就连获取正确消息的门路都两眼一抹黑，何况打探同伴下落？

　　宇宙中动辄就是数万光年航线，往返一次耗时数年不等，土环星少年想重新聚在一起难度之大不可想象。每当想到这些林西索的心中就情不自禁涌起一丝悲凉，他为什么那么喜欢在甲板上晒太阳，正是想通过这种方式驱散心中的阴寒。

　　今天似乎是林西索的幸运日，先是查尔提出合作意向，而且通过猎杀地胆虫还可以得到大量战绩值。接着在服装店临时起意获得势力分布图。直到现在眼前中年人隐隐知道阿米莉亚的家族，要知道蒂芙尼这个古怪姓氏应该很不一般。

　　当然，以林西索的聪慧程度已经猜到服装店有些蹊跷，只是被眼前男子的表现冲淡了，目前来不及去想那么多。

　　中年男子面无表情的开价道：“五百单位炼晶，我只能解释这两个姓氏，至于找人需要大把时间，也许是几个月便有回信，也许是几年！如果你有财力，也可以找上几十年乃至上百年。”

　　林西索深吸一口气，五百单位炼晶换取对两个重要姓氏的解释，怎么看都是赔本买卖，只是他无法拒绝。

　　“这里有五百五十单位炼晶！你说吧！”林西索拿出袋子，尽量让自己保持沉稳。

　　中年男子拍了拍口袋，开口讲道：“蒂芙尼和罗万达是夙敌，他们两大家族在很久以前争斗得非常激烈，却在一夜之间全部销声匿迹。根据我这里的相关资料显示，蒂芙尼在第三银河加入图腾师组织，而罗万达则是第二银河万神成员。”

　　“图腾师组织？万神组织成员？这就没了？”林西索瞪大眼睛，这笔买卖岂止是亏本？简直是打水漂。

　　“嗯，完了。需要补充一点，蒂芙尼现在很强大，隐遁在第三银河许多国家背后呼风唤雨，在界内这样的隐家族有排名，蒂芙尼名列前茅。你要找的人同时具有罗万达和蒂芙尼两个姓氏，这背后应该牵扯到历史问题。在我这里，想找默默无名之辈要价很高，要找大家族成员相应的低一些，订金一万单位，找到后再付一万单位，自己看着办。”中年男子说完闭口不语。


第312章 纠缠

　　寻找一个人的下落竟然要花费普通C级星际游轮三年乃至更久的收入，林西索迟疑了。找到与否暂且不论，订金就要一万单位炼晶，再丰厚的身家也承受不起，可是这是唯一希望。

　　“好，一万单位炼晶，半个小时后凑齐送到此地，尽量找到我的同伴，她的名字就是最好线索。”林西索最终还是敌不过找到阿米莉亚的诱惑，所以决定交易。

　　林西索是这样想的，一万单位炼晶可以通过猎杀地胆虫进行弥补，如果猎杀的地胆虫数量足够多，得到消息后支付另一半酬金也不成问题。至于魅影号现在储备的二十万单位炼晶最好作为根基，尽量不要低于这个数目。

　　“放心，不会让你的炼晶白白浪费掉，支付足额炼晶以后，在我这里签署一份电子协议。”中年男子说着递过来一张记忆卡，里面是协议内容与付款方式。

　　林西索看过记忆卡，二话不说离开此地。一万单位炼晶要存入指定账户，木家红场提供这项服务，甚至从中作保，让顾客多少觉得心安些。

　　很快，莉莉丝和船长回到魅影号。

　　天空飘着一抹淡红，不知名鸟儿落在船帮上悦耳鸣叫，一对璧人飘落甲板带着几分写意。可是这幅画面却呈现在机修间光屏之上，培琳咬着嘴唇击碎图像。

　　“臭西索，坏西索。艳前辈说得对，男人没有一个好东西。时时刻刻需要女人陪，事到如今我该怎么办？”培琳有些失魂落魄，在她的人生历程中第一次经历此类事件，感觉就像天塌下来一样，再也没有心思搞研究。

　　林西索恍然不知，他对莉莉丝仅止于欣赏，是上司和下属的关系。可是培琳妹妹很吃味，就好像看到丈夫不忠的妻子，样子如同一只抓狂的小母猫。

　　林西索忙着筹集炼晶，一万单位是笔大数目，他不可能带在身上，而且还要签署电子协议，忙起来也就没有时间去关心培琳妹妹了，使得误会进一步加深。

　　“无双老师，我回来了。”莉莉丝敲着门，面部表情恢复到竹楼里等死的状态。

　　莉莉丝心中暗恨，因为母亲莫妮卡的性命悬于对方手中，做梦也没想到魅影号会是这样一个地方。只不过林西索显然不知情，这让身为火女的莉莉丝更加坚定意志想要从中斡旋，只是以她的阅历能够对付得了艳无双吗？很让人怀疑。

　　“嗯，今天表现的还不错，我希望你成为林西索唯一爱人。”艳无双站立在洁白云端，她就好像神话中天上的神明俯瞰大地。

　　房间中可以随心所欲改变全息图像，艳无双的房间恍如云层之巅，周围云蒸霞蔚景象壮阔。只是她的心胸有天空那般宽广吗？她堕入邪修之路，心性受到影响，表面上没有其他邪修的狂暴，可是有些性质是难以逆转的。

　　莉莉丝进门后上前几步说道：“无双老师，您应该给我一个答案，为什么处心积虑算计林西索，甚至连培琳那么善良可爱的姑娘你都要……”

　　“不要说了。”艳无双抬起手臂，莉莉丝的身体在强大力场震荡下撞向墙壁。

　　鲜血顺着莉莉丝的嘴角滴淌下来，随即血液燃烧起来，快速消失在空气之中。

　　“火女，林西索运气真好，居然能救到一位火女。亲爱的莉莉丝啊，请你原谅老师情绪失控，最近心情越来越烦躁。魅影号变得强大本该高兴，可是我的仇家实力深不可测，以一艘星际游轮或者一支船队难以消灭对方，昔日那些朋友没有半个靠得住。”艳无双好整以暇坐到云床上，好似刚才并没有出手似的。

　　“老师，给我答案。”莉莉丝执拗的追问，即使是死她也不希望伤害到林西索。

　　莉莉丝从来不知道这是不是爱情，可是她曾经发誓，谁将她救出苦难，就守护对方一辈子。

　　“呵呵，真是倔脾气，老师不会做对不起你的事情，让你和林西索成双成对难道不好吗？相信林西索会履行承诺，帮你弄一艘星际游轮。这样两位船长通力合作，再加上一些船只，按照魅影号现在的发展速度，也许有机会成为我想象中的船队。”艳无双说到得意处咯咯笑了起来，那声音如同夜猫叫人很不舒服。

　　“你还是没有说清楚你的目的。”莉莉丝眼神凝视前方，身上忽然爆发出浓烈的紫色火焰。

　　艳无双目光凌厉，冷声道：“该死的小妮子，真当自己很伟大吗？哼，告诉你也无妨，我是想通过你来控制林西索，男人只有捏在女人手掌心里才安全，他们都是下半身动物。在培琳之前林西索与好几位美女有过暖昧情节。嗯，叫为师来算一算，阿米莉亚，林清雅，珍珍，月星，沙展芸。啧啧，不过很可惜，你从未走进林西索的视线，我苦心布置帮你营造机会为的是什么？还不是让这个男人收心？一个把精力耗费在女人身上的男人能有多大出息？同时我不希望你仅仅是林西索的工具，就如同当年的我，为什么死心塌地爱着那个混蛋，到头来生死相隔，女人就是工具和牺牲品吗？不，我不服，我要取回属于我的一切。”

　　莉莉丝静静的看着带着面纱的艳无双，半晌后突然说道：“你有野心，并不是真心为丈夫报仇那样简单，我觉得以西索的智慧永远不会成为你的傀儡。另外在这里说一句真心话，即使做心爱之人的工具，我也愿意。”

　　艳无双怒不可遏，指甲快速生长到五公分，悲情怒吼：“女人啊！难道都犯贱？”

　　出乎意料，房间中静了下去，没有任何声响。此后艳无双与莉莉丝究竟说了些什么，随着历史烟云慢慢消散，永远的成为了一个谜。

　　五小时之后，原材料和设备同时到齐。魅儿忙了起来，开启核心舱室的微型机械人进行整体性修复工作。

　　这次整修无异于一次独特进化，船体承受能力要与目前的C级船战技相匹配，船内上下空间设置也要略微调整，使船体结构更加趋于完美。

　　晚饭的时候培琳没有出席，而艳无双再攻于心计也抵不住如胶似漆的热恋。

　　林西索很惦记小妻子的身体，提着饭盒和红酒晃晃悠悠走向机修间。这是查尔特意送过来的美食，味道非常鲜美，有好东西自然希望与心爱之人分享。

　　“呦，怎么这么冷清？每次过来都是叮叮当当，那些机械转个不停，是不是核子熔炉做好了？”林西索放下饭盒搓了搓手，兴奋的望向工作台。

　　“不做了，不做了，人家再也不做了。”培琳躲在机修间阴影中抱着膝盖，这几个小时可是以泪洗面，煎熬了不知多久，结果这个“没良心”的家伙才过来。

　　“咦，说话语调有些酸！又失败了吗？别灰心，据说失败是成功他老爸。”林西索急忙安慰，实在不想让小妻子伤心。

　　“哼，哼，谁失败啦？核子熔炉放在氮气池子里冷却，还剩下二十八个小时才知道有没有成功。”培琳没来由的心情好了不少，可是想到西索哥和莉莉丝出双入对的样子仍然很难受。

　　“天啊！事情大条了，既然不是制造失败，那么还有什么问题能让我的小宝贝这个样子？嗯，不会是我和莉莉丝去街上走一圈，某人吃醋了吧？”林西索试探着问道。

　　“谁吃醋啦？你们非但逛了一圈，还把人家服装店搬空。让我怎么想？现在莉莉丝的房间都可以开成衣店了。我就是脏兮兮的机修小妹。”话音略微停顿，培琳有些不好意思的说：“其实人家的年龄要比莉莉丝还大一点点呢？只是，只是身体发育方面晚一点点。瞧把你们这些男人的勾得魂都没了，讨厌，好讨厌。”

　　培琳忍不住呜呜哭了起来，在她的念头里受了天大委屈。林西索施展空间移动来到培琳身边，费尽一番力气好不容易才将“小野猫”驯服揽到怀里，没有多做解释吻住女孩双唇。

　　培琳挣扎了一会就不动了，进而疯狂回应。当二人都感觉到窒息，这才分开。

　　“傻丫头，哭不解决问题，你应该到餐厅当着大家的面恶狠狠逼问，这样就能惩罚罪孽深重的船长了。”林西索心疼的擦拭着培琳的脸蛋，由于哭得卖力眼睛已经红肿。

　　“我哪敢呀？你是船长，要在大家面前维持尊严。”培琳如软糖一样腻在林西索怀中，每当这个时候她都会觉得自己非常幸福。

　　“对了，你比莉莉丝年纪还大吗？再过几个月就要真正成年了，本船长居然毒害未成年女孩，罪过，罪过。”林西索赔礼道歉，尽量哄着小妻子开心。

　　“说，为什么要给莉莉丝买那么多衣服，是不是讨好她？”培琳开始兴师问罪。

　　正当林西索想要回答，附近弹出光屏，康纳一脸惶急叫道：“老大，我们找你好半天了，我一猜就是在机修间腻歪。木家红场的地头蛇派人闹事，看样子是要打压咱们魅影号的整修进度。”

　　“有这种事？人呢？”林西索心念一闪就知道是木方天在背后搞鬼。

　　“人在外面停泊平台，说是什么绿印章的人马，找老大你切磋药剂学。”康纳据实以报。

　　“药剂学？哈哈哈，很好，正愁没有研究方向，我这就出去会会他们。”林西索眼中凝聚厉色，召唤孔雀欲出船比试。


第313章 守护

　　停泊平台之上寒风习习，等到寒风过后货柜顶端出现一道身影，只见黑发年轻人手中擎着金属书目光清冷的扫视过来。

　　“喂，小鬼，你就是这艘船的船长吗？少在老子面前扮酷，购买这批货物你们没有缴税。妈的，最好去打听打听，不要触犯我们绿印章的规矩。”秃头大汉抬起头来大吵大嚷，他的身后跟着二十几名打手。

　　林西索淡然说道：“缴税？这里不是木家红场吗？已经支付停泊费用，为什么还要向绿印章缴税？”

　　听到此话，秃头大汉笑着看向身后众多打手，紧接着二十几人全部哈哈大笑起来，其中一名金发打手阴阳怪气起哄：“真是雏鸡！连红场的规矩都不懂，想在此地立足不把我们绿印章答对好，你们这艘船会有大麻烦。呵呵，很大的麻烦。”

　　“哦，我明白了！这么说你们是来收取保护费的，拐弯抹角说成缴税。敢在这里趾高气扬逼迫我们，在下当然要尽尽地主之谊，不如各位到我们船上做几天客人，保证获得非常愉悦的享受。”林西索看似微笑，可是嘴角带着一丝寒意。

　　“小鬼别废话，想息事宁人就拿出五千单位炼晶。我们知道你是药剂师，可是绿印章的人同样不好惹，有句古话叫强龙不压地头蛇。最好想清楚再动手，不要闹到不好收场的地步。”秃头讥诮的看向林西索，双手轻轻一搓变成灰绿色。

　　须臾，秃头大汉掌心冒出一团红色毒光，然后他很得意的玩弄起“红球”。双手灰绿色逐渐加深，不多一会竟然绿中带黑，腥气四散开来。

　　林西索的体质具有很强抗药性，虽然还无法克服红色风暴的催化药剂，但是普通毒素到了他面前都会大打折扣，一点毒气简直是微风扑面，连眉头都不皱一下。

　　“说得好呀！强龙不压地头蛇，不过我不是强龙，与你们相同，我是一条不折不扣的毒蛇，下面就看一看谁更毒。”林西索不想再废话，闪身从货柜上飘落停泊平台，抬手甩出三滴黑色液体。

　　“大家小心，这小子不好对付。”秃头大汉惊叫，可是他的提醒已然晚了，三滴黑色液体仿佛受到诡异牵引，化为漫天“发丝”笼罩而来。

　　停泊平台上出现一幕奇景，二十几人受到万千“头发丝”侵袭，除了秃头大汉尚能借助双手毒光抗拒，其他人无论怎样抵挡都会被黑色发丝穿透。

　　林西索冷然的看着这一切，黑色液滴是改良版活性腐蚀药剂，在里面加入微量神经毒素。这就好比微型生化导弹，不具备防御性源能力又或者没有深厚修为支撑的武修士，五秒内都会瘫软下来。

　　五秒眨眼过去，黑色发丝消失，那些打手的皮肤多处出现溃烂，“扑通扑通”倒下一大片。仍有余力站立的只剩下秃头大汉和刚才起哄的金毛。

　　“呃，怎么可能，这液滴究竟是什么东西？”秃头大汉震惊不已，对方的程度显然已经超出他的理解范畴。

　　“真给药剂师丢脸，绿印章就是你这种货色吗？”林西索轻蔑的打量对方，身形忽然出现在秃头大汉和金毛身边。

　　说时迟、刹时快。林西索手中扬起一把晶莹粉末，与此同时双脚踢出黑白双色光波，所有动作一气呵成，没有半点拖曳之处。

　　“轰”秃头大汉和金毛飞了出去，由于冲力太强，二人同时砸入巨型货柜，眨眼的工夫停泊平台已经恢复原有平静。

　　林西索拍了拍手，觉得十分扫兴。这些索取保护费的家伙显然不是什么上得台面的人物，说不定是绿印章派出来做试探的喽啰，适当的强硬一些也许能让对方产生忌惮，不至于再做什么傻事。

　　“啪、啪、啪”突然传来鼓掌声，林西索抬头看向高处，只见空中站着一人。

　　“精彩，想不到林船长如此了得，随随便便三滴墨汁就能摆平二十几人。鄙人绿印章药剂师安德鲁，在此与船长见面，幸会！”男子优雅的飘落下来，双脚落地后用手扶了扶鼻梁上的金边小眼镜，给人的第一印象是弱不禁风学者派头。

　　林西索心中惊骇，什么时候附近来了一人？他竟然没有感应到，在沉沦之刃教导下精神力量已然很高，就算宇天行想欺身到近前都不容易隐遁行迹，这个安德鲁又是如何做到的？实在有些匪夷所思。

　　别看安德鲁年纪不大，目光中却透着一种独特沧桑。部分药剂师可以突破衰老基因限制，从而青春永驻，林西索当即提高警惕。

　　“林船长不要紧张，刚才手下人无理取闹，我在这里赔礼道歉。不过绿印章在此地混日子也不容易，有人想让魅影号晚些离开木家红场，希望船长不要让我们难做。”安德鲁倒是开门见山，丝毫也不隐瞒来意。最主要还是林西索的手段惊扰了他，行家伸伸手便知有没有，那黑色液滴究竟是何物，连他也猜测不透。

　　“呵呵，这里是我们魅影号暂时租赁的停泊平台，我为什么要紧张呢？安德鲁先生请回吧！此事我无法答应你，因为受到朋友托付，要去外面做任务，难道木婉华一日不到木家红场就要留魅影号一日？这显然不可理喻，为了女人他们公子哥可以费尽心机搭上时间，可是我没有必要奉陪。”林西索索性也打开天窗说亮话，魅影号上几位高手坐镇，更有艳无双这位让木家忌惮的人物存在，大不了撕破面皮斗到底。

　　再过两个月，军方准备对外发布任务猎杀地胆虫，先接到风声的船队肯定已经出手。那些地胆虫领地必然遭到光顾，手快的有饭吃，手慢的要挨饿，刚刚支付出去大笔炼晶，林西索很想在短期之内收回来，滞留在木家红场那是开玩笑。

　　“年轻人，不要有了些许本事就眼高于顶，真要逼我出手吗？”安德鲁开始倚老卖老，语气说不出的深沉。

　　林西索态度强硬的答道：“我已经说过了，魅影号要出外去执行任务，大概几个月或者半年后归来，这期间的损失你们绿印章赔给我吗？至少五万单位炼晶，还不包括另一艘船。如果能够支付费用，我倒是很乐意让船员多歇息一段时间。”

　　诚然，五万单位炼晶不是小数目，放在别的C级星际游轮上要赚好多年。然而魅影号就是这个价码，实力决定一切，林西索并没有多报。如果猎杀地胆虫顺利，说不定还要高于这个数字，毕竟不是一艘船单独行动，与宙斯号联手能达到原本无法企及高度，船队的概念就是“配合”，有了良好配合会化腐朽为神奇。

　　“混蛋，五万单位炼晶，你真敢狮子大开口。”安德鲁异常愤怒，往常绿印章行事，那些来到木家红场的船只谁不给几分颜面？而今天呢？区区一个刚成年的小船长就敢在他面前耀武扬威，是可忍孰不可忍，心中暗道：“有种，既然好言好语相劝你不听，就要用强大力量让你屈服。”

　　想到这里，安德鲁突然出手，空中凝结出百余片指甲盖大小晶霜飞速向林西索射来。

　　这晶霜郁结淡淡黑气，林西索始终保持着警惕心理，怎么会叫敌人如愿？衣领喷出青色雾气将整个身形掩映进去。

　　安德鲁起初不屑，认为林西索凭借一点青雾就想挡下他的晶霜，那是不可能之事，然而下一刻他瞪大眼睛，鼻梁上的小眼镜险些掉到地上。青雾不但防住了晶霜，而且硬生生把晶霜钳制住，林西索周围仅仅荡起道道青色涟漪，没有受到任何伤害。

　　“不对，这是什么防御？连渗透性毒素都能抵消？”安德鲁大吃一惊，那些晶霜并没有什么了不起，晶霜上潜藏的毒素才是见血封喉杀手，八级武修士遇见也要吃瘪，竟然被一个年轻人轻描淡写拦截下来，顿时觉得面子没有地方放。

　　林西索还是第一次在对决当中运用守护药剂，这东西使用出来有时间限制，不管有没有攻击到了七分钟自然消散。

　　守护药剂之所以带着“守护”二字可不简单，配置守护药剂需要幽灵之地所产凝胶和含锡量极高的陨石核心。这两种东西都不好找，守护药剂甚至比后面七级的活性腐蚀药剂，八级的物质膨胀药剂还要难以得到。

　　其实，守护药剂的威力主要在防守之上，是古代药剂师为了限制继承者解封后面试管设置的“高门槛”。越到后面的药剂，其配方杀伤力越大，如果为了追求力量不择手段，躁进的下场可想而知。

　　可是古代药剂师万万没有想到自己的试管遇见林西索这个生猛的家伙，在沉沦之刃强大庇护下硬是一口气揭开第六级，第七级，第八级三根试管。

　　事实证明林西索躁进并没有错，处于魅影号船长这个位置，如果没有强大力量维护，想昂首挺胸屹立于星际不知要到何年何月，眼前的战斗同样是最好见证。

　　只听青雾之中断喝：“来而不往非礼也，也请安德鲁阁下尝尝在下的招数。”


第314章 结仇

　　林西索弹出五道晶粉，这是神经类毒素和弱化药剂的混合版本。

　　通过浸淫古代药剂师留下的那十二支试管的配方，林西索发现有些药剂可以搭配在一起使用，其威力随之增加不少。

　　“哼，你也配？”安德鲁身形横移，兜手扭曲周围气场，顺势就把五道晶粉搓捏在手中。

　　“控制气场？有趣，这个源能力在太空中能派上几分用场？难怪你会窝在木家红场做绿印章爪牙。”林西索用言语刺激对方，抬手甩出去十滴黑液。这些黑液并不像攻击众多打手时分化成细丝，而是合成一股形成箭矢加速穿射过去。

　　安德鲁不敢怠慢，这黑色液体令他想起一些久远传闻，双手抬起利用周遭气场卷曲毒液，可是黑色利箭难以阻挡的透射进来。

　　活性腐蚀药剂具有腐蚀奇效，即使是空气也会遭到侵染，而且吞噬能量如同家常便饭，虎甲虫尚且在这种攻击下死伤惨重，拿来对付一名药剂师绰绰有余。

　　黑光已到近前，安德鲁掏出一块徽章。这徽章纹路古拙，立刻竖起厚重能量盾牌，活性腐蚀药剂“嗖”的钻入亮光，开始腐蚀光盾能量。

　　林西索多看了徽章两眼，这东西挺稀罕，是高级创师制造的防御类装备，里面含有复杂的能量运行法则，说它是一块单体镜盾也不为过。

　　“林船长，好手段，同为药剂师你的能力显然高于我，只是衡量一个人的实力不能单凭一两样怪异药剂取胜，再问你一次，到绿印章呆上一段时日。如果林船长晓得大义，我很愿意与你在药剂学领域做交流。”安德鲁见到光盾挡住黑色液滴心中安稳不少，趁着僵持期间再次劝说。

　　“哦？跟着你走就是知晓大义？不去绿印章坐客就是忤逆，这是何道理？阁下最好打哪里来回到哪里去。如果真的继续动手，本船长可不敢保证你在此地的生命安全。”林西索轻轻一笑，看似随意的翻看金属书，其实加强了戒备心理。

　　“哼，好狂妄。”

　　话都已经说到这个地步了，双方之间有着不可调和矛盾，安德鲁不再客气，从衣兜中取出一把胶囊。

　　“给我封锁空间，看你怎样空间移动？”安德鲁说着洒出胶囊，这些胶囊到了地面迅速腾起绚烂光彩，将周围渲染得光怪陆离。

　　“咦？能封锁空间的药剂，这也属于药剂学领域？”林西索禁不住发出惊呼。

　　安德鲁哈哈大笑，扶了扶眼镜说道：“少见多怪，如果是强大武修把毒素逼在体内一定区域，这种药剂可以起到隔离作用。你连这个都不知道，真不知道是怎么成为药剂师的。”

　　“谢谢教导，我一向是好学之人。还是请安德鲁先生到船上住几天吧！”林西索突然展开金属书，一道乳白色光柱照射出来，顿时扫清光怪陆离空间封锁。

　　“这是什么能力？”安德鲁几乎不敢相信自己的眼睛，资料上说林西索有空间移动源能力，所以带上比较自傲的封锁药剂，没想到竟然被一道强光解除。

　　安德鲁心中大骂：“挨千刀的，收集资料那些人难道是吃屎长大的吗？如此手段竟然没有调查清楚，林西索一个人就这么难以对付，那么船上其他人呢？真不该接手此次任务。”

　　金属书的强光并未收敛，而是顺势照射过来，安德鲁想动却慢了半拍，当即被光芒罩住。

　　精灵族的提坦之花具有隔空净化能力，最能破开空间封锁，具有不可思议陨击力，并非光盾可以拦截下来。

　　安德鲁撑起光盾，不曾想光芒一丝丝，一缕缕渗透进来，他藏在身上的那些应急药剂遭到净化，快速的进行挥发。

　　这场战斗安德鲁打得实在憋闷，面对同是药剂师的林西索处处受到压制，对方的手段好像专门针对药剂师，照此下去今天要把脸丢到家了。

　　时至今日林西索的个人实力已经非常了不起，因为他有一位好老师。沉沦之刃跟随绝世高手易水寒不知多少岁月，日积月累对于战斗的领悟妙到巅毫，只轻轻点拨几句就能使某些武修士受益终身，更何况长期的单对单教导与灌输？

　　林西索每天将心神沉入源空间的时候，沉沦之刃都会出现进行训练。而林西索从小到大吃过不少苦头，知道自身实力的重要性，所以更加勤奋刻苦严格要求自己，甚至拿不同人物作为假想敌。

　　坐镇魅影号的这些高手并不知道，林西索暗中收集关于他们的战斗数据，在源空间当中与沉沦之刃讨论战法。

　　林西索和沉沦之刃这对师徒乐此不疲，讨论的话题通常有很多。有时候会猜想面对宇天行这样的大高手应该怎样攻击？或者是面对艳无双这样的邪修该如何应对？又或者是针对不同职业进行克制。凡此种种，不一而足。

　　虽然沉沦之刃属于神器的记忆并不完全，但是这不妨碍爷俩用心专研。眼前这场战斗算是牛刀小试，安德鲁越打越别扭，而林西索是越打越顺手。

　　林西索一直拉开距离软磨硬泡，一边利用提坦之花的净化能力消弱对方属于药剂师的“战斗力”，一边抽冷子放出活性腐蚀药剂和物质膨胀药剂，过不一会安德鲁手中那块徽章出现裂纹。

　　“砰”光盾消失，徽章碎裂，安德鲁被逼无奈退后一步，气极败坏的他拿出激光剑发动迅雷不及掩耳攻势。

　　安德鲁脚下轻轻滑动，身形带动一溜残影，在周围气场影响下让人摸不透他的真实所在，到处都是剑光。

　　“这把剑不错。”林西索间不容发之际尚能开口赞上一句，可见他的从容不迫。

　　安德鲁的激光剑确实不错，这是药剂师专用辐射毒剑，每一次挥动都能带出大量异种辐射。对峙得久了此消彼长，可以令对手不攻自破。可惜林西索不吃他这一套，拿出激光剑与对方战在一处。

　　林西索每打开一支古代药剂师留下的试管，身体抗药性就会增强一分，八支试管下来不惧大部分辐射，打得虎虎生威。

　　林西索的激光剑孔雀开屏，剑光扑朔迷离，看似剑光虚影却是真的，看似实影却是假的。

　　两把激光剑不停交缠，停泊平台传出刺耳的“嗡嗡”声。

　　魅影号船员一直关注着船长的战斗，像莎莎和康纳这样的好战份子，已不满足于在船舱中观战，而是跑到甲板上为林西索站脚助威。

　　渐渐的，甲板上热闹起来，在光屏上观看战况实在有些不爽，培琳更加担心她的西索哥，跑到艳无双的房间苦苦哀求，却不知面前是一个心机深沉老妖妇。

　　林西索无暇去管船上的事，魅儿开启魅影号能量护罩，让船长能够安心与对手比拼。

　　“嗡、嗡”激光剑发出独特颤音，到了此刻林西索周围的青雾已经散尽，他也懒得再使用同样手段，脑后呈现出一圈金边光晕，五米范围内陡然起了变化。

　　“双重源能力？”安德鲁恨死了收集情报的家伙，有些怀疑是不是被组织里的人出卖当了弃卒。敌人身兼两种源能力而且不是垃圾货色，前一种可以空间移动并且踢出黑白光波，这种融移动和攻击为一体的源能力非常稀有。可是现在施展出来的源能力更加不得了，对空间做出限制，五米之内成了“独立王国”。

　　很多源能力有名有姓，是从很早以前流传下来的，那些大家族的嫡系继承人之所以实力强大，是因为他们继承了强悍的源能力。相比之下林西索有沉沦之刃帮助，继承源能力的时候就已经进行过一次改造，可以说先天上就占优势。

　　“留下吧！安德鲁先生。”林西索身上忽然爆发出金色光焰，一道虚无刀影横穿而过，半秒后一条拿着激光剑的手臂飞上天空。

　　“啊！”安德鲁发出一声惨叫，右臂齐肩而断。林西索立刻弹射出白色弹丸，弱化药剂围绕安德鲁的断臂爆了开来。

　　别看安德鲁的修为比林西索高出两级，在药剂学领域的摸索时间也不知是林西索的多少倍，可是战场就是战场，只有生和死！修为高低不代表一切，只要能置对手于死地就是赢家。

　　“扑通”安德鲁与那些打手的命运相同，很凄惨的摔倒在地面，流了一滩血水。

　　林西索仍不放心，走上前去在安德鲁身上使用神经类毒素和幻觉药剂，这个人基本上就废了。之后打出狩猎金属网将其囚禁起来，准备带回去慢慢“研究”。

　　刚才对峙的时候，林西索斩落安德鲁手臂的虚无刀影是沉沦之刃发出的磁循环中子刀。吸收蓝色陨星的磁心，这件神器终于有了本质性提高，在战斗中出其不意可以起到决定性作用。

　　林西索小心的打扫战场，对于那些打手同样不放过，这些人既然敢来闹事就应该承担风险，每个人至少要承受三次药剂实验才能放回去。

　　“啧啧，这把剑叫元毒。不错，不错，正愁没有备用激光剑，这就送来了。”林西索拾起战利品，叫哈雷和佩恩把所有人带回去。

　　魅影号按期进行整修，只是林西索狠狠扇了绿印章一记耳光，作为木家红场的地头蛇组织会善罢甘休吗？仇怨似乎注定，木家红场风起云涌变得不再太平。


第315章 清点

　　林西索进入医疗室，从墙角架子上取出各种贴剂，然后回到实验台为安德鲁做手术。

　　“嗯，先尝试一下病毒续接断臂，这可是那本日记中提到的方案，今天终于找到实验对象了。”林西索邪恶的微笑，摆弄起安德鲁的断臂。

　　接着，林西索从培养皿中摄取出几滴溶液，并且很小心的滴在断臂上，然后利用贴剂进行包扎。也许这种治疗方案让人非常痛苦，安德鲁的面部变得扭曲。

　　“呃？身体在升温，不良反应竟然这么明显，还好麻醉药在起作用。”林西索迅速进行记录，针对安德鲁的状况罗列出相关数据以便进行下一步实验。

　　“对了，看看你这个家伙给我带来什么样的惊喜？”林西索在安德鲁的身上翻找起来。不一会找到三样物品，金边眼镜，银色小瓶以及一枚空间戒指。

　　金边眼镜是很不错的探索类装备，可以根据生命徽候强度划分出类别。按照顺序分为弱，强，很强，超强，未知五种状态，给佩恩这样的驯兽师使用或许有很大帮助。

　　林西索随手将金边眼镜放到一边，清理战利品一向是魅影号的优良传统，相信康纳已经照顾那些打手。银色小瓶是从安德鲁的鞋跟中找到的，如果不是细心感应一番，差点错过此物。

　　出乎意料，精神力量触碰到银色小瓶仿佛泥入大海，不知不觉所有感应散逸开来，片刻后小瓶还是小瓶，只能感受到它的形体，而无法感应到里面装着什么。

　　“孔雀，对银色小瓶进行扫描，那些古代药剂师留下的试管同样无法感应，如果是类似的传承之物，就要更加小心。”林西索边说边将银色小瓶放在实验台桌面上，孔雀开始做详细检测。

　　检测的结果令林西索大吃一惊，这小瓶是用高纯度钛晶打造而成，里面掺杂着多种微量合金，光是小瓶的造价保守估计在两千单位炼晶左右，瓶子中封存的物品也许更加值钱。

　　“算了，既然扫描不出来，等会问这个家伙也是一样。”林西索收好银色小瓶转而看向空间戒指。

　　这是一枚略带锈迹的精巧戒指，制作空间装备的金属通常很坚韧，而且要耐腐蚀，岁月很难在上面留下痕迹，能让其显得古老说明它的存世年代十分久远。

　　“沉沦前辈，你见过这样的装备吗？”林西索在脑海中询问，看了半天只感应到空间戒指连接次元空间，怎么使用却有些摸不透。

　　“见过，这是第一银河木家产物。要进行一系列复杂绑定才能使用，即使落在敌人手中也不用担心里面的物品遗失，因为还有另外的空间节点。如果受到严刑拷打，可以假装帮敌人取战利品，趁机发送求救信号。当然，发送信号有距离限制，一百公里大概是极限！我倒是有办法利用这枚空间戒指扩展本尊的附带空间。哈哈哈，捡便宜的时候我总是觉得热血沸腾。”沉沦之刃发出怪笑，神器屹立于人类文明顶端行列，功能真是包罗万象让人叹为观止。

　　林西索暗道好险，若是冒然的让安德鲁醒来并打开空间戒指，他很有可能借机将里面的重要物品送往另外一处空间节点，到了那时即使毁掉戒指也得不到任何好处。

　　“啧啧，木家的装备果然不凡。沉沦前辈再看看，认识这银色小瓶吗？”林西索重新拿出银色小瓶请教沉沦之刃，希冀着得到答案。

　　“不知道，我无法感应小瓶中潜藏的物质。小瓶能够折射精神感应，要知道精神感应通常以波的形式存在，在干扰较强的地方感应能力会大打折扣，而你手中的银色小瓶通过不同金属巧妙配合，可以卸掉任何形式的能量波，照情形来看制造小瓶时花费了一番心思，来历不明的东西尽量小心应对。”沉沦之刃侃侃而谈，他喜欢把不同经验传授给林西索，阅历也是一种宝贵财富。

　　“嗯，沉沦前辈放心，我不会鲁莽行事的。”林西索点头回复。

　　这银色小瓶与古药剂师试管不一样，得到试管时古药剂师言明由浅入深，只要达到相应级别必定在承受范围之内，可是这银色小瓶之中若是存在难以抵御的病毒怎么办？大千世界无奇不有，既然用钛晶进行封存，确实需要小心谨慎。

　　林西索按照沉沦的指导，将空间戒指融入胸口神器残片。只见残片上冒出很多金色泡沫，不片刻已经把戒指吞了进去，与此同时脑海中忽然有了异样感觉。

　　感应中沉沦的空间中突然多了一个子空间，大约一点五立方米，就如同大号的保险箱。

　　“别急，等我把这空间真正融合，你才能随意取用里面物品。”沉沦之刃出言提醒，随后全神贯注做空间对接。

　　融合子空间十分复杂，渐渐的沉沦之刃的附带空间略微膨胀，成功就在眼前。

　　“快把东西取出来，空间戒指的另外一个节点已经察觉有异。”沉沦之刃大声提示，震得林西索脑海中嗡嗡直响。

　　很显然空间戒指另外一端掌握在某人手中，这种共享类空间确实奇妙。林西索闪念之间倒出空间戒指中所有物品，孔雀瞬间制造出失重状态让“战利品”飘到空中。

　　“呼，好险，差点竹篮打水一场空。”林西索抹了把汗水。

　　安德鲁的全部家当都在这里，另一空间节点传来波动却慢了半拍。此刻空间已经被沉沦之刃完全吞掉，对方失去了取回这些物品的唯一机会。

　　战利品相当丰厚，安德鲁身为药剂师确实有两把刷子，如果是普通武修士对上他多半会吃瘪。光炼晶就有七千单位之多，这已经相当于很多D级星际游轮的全部家当。林西索安心“笑纳”，正好用来弥补寻找阿米莉亚的那部分支出。

　　“咦，这是封锁药剂？”林西索眼前一亮，拿起高脚玻璃瓶，里面封存着很多淡金色泽胶囊，可惜找了半天没有发现制造胶囊的配方。

　　配方这种东西通常印在脑子里，谁也不会留下书面内容，除非是受到生命威胁或者想要进行传承，所以林西索并不奢望。

　　面对着一大堆物品，林西索逐一清点起来。空中飘着许多小匣子，里面是精选出来的原料，每一种都十分珍稀，其总体价值还要在那些炼晶之上。

　　除了原料之外还找到两方绿色印章，第一枚印章底部写着“安德鲁长老”，第二枚印章底部则写着“伊蒂丝长老”。

　　林西索心中恍然，安德鲁一定是和他的妻子或者亲人共同使用刚才的空间，这些家当大概是两名药剂师的共同身家。

　　林西索之所以判断出是两名药剂师共同使用空间，主要是因为除了与药剂学有关的物品，其他职业相关物品少之又少，而很多精巧器皿明显是女人之物。如此一来就有意思了，安德鲁私自珍藏的银色小瓶更加耐人寻味。

　　将杂物剔除掉，林西索开始充实自己的药剂师原料库，做完这一切以后摆弄起那两枚绿色印章。这两枚绿印章中分别封存着一颗种子，不知道有什么用处。

　　林西索忙了起来，预计安德鲁半个小时后慢慢清醒，时间长短视身体情况而定。

　　大约二十几分钟，实验台上忽然一动，安德鲁睁开双眼。只是他的瞳孔之中带着迷茫，一时间竟然有些记不清自己是谁。

　　安德鲁晃了晃脑袋，感觉全身上下无比虚弱，就像被陨石撞得支离破碎，知觉变得极其麻木。

　　“呵呵，这么快就醒了，安德鲁先生的体质真不错。有些问题想请教您，不知道能否帮在下解答。”林西索侍弄着金色离心草，医疗室培育很多珍贵植物，每天都需要有人打理，加入几滴亚沙之泪后，离心草显得更加润泽。

　　“你不应该让我醒来，我不会解答任何问题。”安德鲁咬牙切齿，在绿印章的十几年当中从未尝过败绩，今天落在眼前年轻人手中，不用想也知道名声扫地。

　　“安德鲁长老，不知道伊蒂丝长老是谁？你的绿色印章中封存着植物种子，有什么独特意义或者作用吗？我已经把印章封存起来，只要你回答我三个问题即可离去。为了表达诚意，本船长已经把你的断臂接上。”林西索很随意的说道。

　　其实林西索帮助安德鲁接上断臂完全是为了测试益类病毒，至于会不会造成隐患他根本不管。

　　“什么？你竟然打开双节点空间戒？伊蒂丝不会放过你的，绿印章的人很快就会采取行动。”安德鲁暴叫起来，只是在弱化药剂影响下听起来有气无力。

　　“既然不愿意合作，那就再睡一会吧！”林西索弹出一缕烟尘，面色陡然变得阴沉起来。

　　蓦地，魅儿出现在医疗室中，眨眼汇报道：“船长大叔打扰一下，很多人来到停泊平台，附近已经被清场。罗德里克刚才要过来帮忙，我建议他按兵不动。”

　　“我已经感应到了，绿印章人马来得好快，让船员们做好准备，战斗在即。”林西索目光冰冷，谁也不知道他此刻在想些什么。


第316章 强硬

　　绿印章的人前来砸场子，林西索没有出面，由佩恩带领队伍，十几道身影立于停泊平台。

　　佩恩，莎莎，哈雷，康纳，崔河塘，莉莉丝，培琳，他们七个人再加上紫苑号众船员，莫妮卡带着杜辉三老出现在甲板上，阵容不可谓不强大。

　　“你们船长呢？交出安德鲁，我们不想让此事继续恶化下去。”一名身穿紧身皮装的女子站到人群前，她的双眼呈现死白色，看上去有些吓人。

　　“呸，我们船长是你说见就见得了的吗？绿印章的人寻衅闹事，想把人要回去要交付赎金，一个人一百单位炼晶，光头大汉和金毛是三百单位，至于安德鲁先生要稍稍贵一些，两千单位炼晶就可以领回去！嘿嘿，现在不赎人，等我们魅影号起航后把他们丢到蛮荒星球做为第一批人类移民。可惜没有女人，他们没有办法传宗接代，啊哈哈哈！”康纳仰头大笑，挑逗着对面女子的承受底限。

　　“该死的混蛋。”皮装女子抖手射出一道寒气，这寒气在空中形成冰霜，星星点点打向康纳。

　　“呃，臭婆娘。”康纳袖子中喷射出青色雾气，正是林西索配置的守护药剂。

　　林西索在药剂学领域投资极大，魅影号船员是切切实实受益者。如今每个人的身上多多少少带着一些“零碎”，大家不敢使用危险的活性腐蚀药剂，不过像守护药剂这种没有害处的防护品尽可能多带，故此一个个挺直腰板，面对绿印章百余人全无惧色。

　　“噼里啪啦”女子射出的冰霜寒气与守护药剂碰撞在一起发出轻微爆裂声，青雾明显缩小三分，然而却成功抵消了攻击。

　　“妈的，女人了不起吗？说动手就动手，也不打声招呼。瞧瞧你们这些地痞流氓的尊容，想找场子也不看看地方，敢得罪魅影号有来无回。绿印章的老大肯定是白痴，先前派出几只臭鱼烂虾，现在又派出烂虾恶狗，最有意思的是木家红场做缩头乌龟，根本不敢管你们。好呀，来啊！我们老大说了，来多少人就干掉多少，谁怕谁就是孙子。”康纳看到守护药剂真的起到奇效，躲在青雾中大声叫嚣，把绿印章和木家红场一并贬低，什么难听骂什么，反正占着“理”字。

　　女子面色铁青，下意识的摸向空间戒指想取毒剂，可是做完这个动作才想起来全部身家已经不知所踪。

　　佩恩忽然按住耳机仔细倾听，片刻后说道：“这位女士是伊蒂丝长老吗？我们船长让我告诉你，安德鲁在船上暂时安全，不过敢闹事就送上安德鲁的首级。”

　　“你们船长敢威胁我？”伊蒂丝气极败坏狂叫，心中暗骂丈夫无能，同时嫉恨组织里的黑手。

　　任何组织内部都不缺乏派系斗争，有人把伊蒂丝调走又让安德鲁去对付这么棘手的星际游轮，可谓居心叵测。

　　伊蒂丝心中憋闷，搭上全部身家暂且不说，丈夫成了人质。人家魅影号船长心情不好就会把安德鲁的脑袋割下来，这还如何打下去？

　　而且，这里是魅影号租赁的停泊平台，木家纵容绿印章的前提是睁一只眼闭一只眼，同样不会去管魅影号对绿印章的人进行屠戮，也就是说全凭本事说话。

　　这时候，佩恩上前一步，补充道：“我们船长只想让伊蒂丝女士退下，安德鲁先生不希望您参与到这些纷争当中。”

　　“是安德鲁说的吗？你们船长究竟对他做了什么？”伊蒂丝目光森然，已经猜到自己丈夫做出某些妥协。

　　“这个您不必担心，安德鲁先生安然无恙，还请退出此地。”佩恩从腰间取下激光剑，抬手召唤他的战兽。

　　云云从船桅杆上跃下来，与此同时头顶上响起一声清脆鸣叫，蓝鹰展开翅膀虎视眈眈，打架怎么会没有它的份？

　　伊蒂丝紧咬银牙，思考片刻做出手势，迅速的带上三十几人离去。她没有办法不退出，难道看着丈夫首级呈现眼前，相对来说魅影号的船长已经十分仁慈。

　　医疗室内林西索转过头来笑道：“安德鲁先生，您真是一位明智的药剂师，让你妻子退出纷争是正确选择，这场游戏你们二人玩不起，只要绿印章不派出巅峰高手，我们魅影号就接得下来。”

　　林西索本想弄晕安德鲁，不曾想这家伙在胃里埋藏了急救药剂。虽然以他的状态肯定无法脱逃魅影号，但是时间不大清醒过来，吵着要与“林船长”谈条件。

　　“哼，我是不想让组织里那些人得意。绿印章已经存在许多年，与木家红场盘根错节融在一起。组织的宗旨是拿人钱财与人消灾，只能说木方天出的价钱就这么多，组织派出我以后奈何不得魅影号。如果木方天肯于出高价，无论什么样的高手，我敢说绿印章都请得来，说出你的条件吧！给出答复后，希望放在下一条生路。”安德鲁倒也干脆，并不想在这个问题上拖泥带水。

　　“我的要求很简单。第一、交出空间封锁药剂配方，相信以你们夫妻俩收集的那些原材料很容易验证。第二、告诉我银色小瓶作用，既然你把此物隐藏在鞋子中，说明不想让你妻子知道，我想得到确切答案。第三、那绿色印章中的种子是怎么回事？我很好奇。”林西索微微一笑，并不为船外的剑拔弩张而担心。

　　虽然有心理准备，但是听到对方开出的条件，安德鲁仍然很心痛，这是他坚守多年的秘密，没想到全部让魅影号船长挖了出来。

　　要知道，绿印章那种地方耳目众多，安德鲁和伊蒂丝平素不敢把截获的战利品和炼晶存放在他处，所以夫妻二人高价买下双向节点空间戒指，本以为高枕无忧，可是到现在也不知道如何被对方破去。

　　安德鲁低下头叹道：“唉！自古成王败寇，我说。空间封锁药剂的配方是这样的……”

　　就在林西索逼问安德鲁之时，船外开打了，绿印章来了三位八级武修士坐镇。

　　正像安德鲁说得那样，绿印章办事原则是拿人钱财与人消灾，木方天开出的价码仅此而已，也就派出这些人。

　　接下来的战斗并不激烈，打得很随意，很慵懒。既然查尔能够获悉艳无双的事情，那么绿印章同样知道此事，所以这些打手出现好似走个过场，在确定魅影号船员实力后快速退去，几乎没有出现人员伤亡。

　　战斗持续十五分钟宣告结束，而半个小时之后林西索将安德鲁和他的一众手下放出魅影号。

　　临别前，林西索请安德鲁向绿印章带句话：“不要再打扰魅影号的鬼主意，否则将让鲜血涂抹整个木家红场。”

　　林西索心中怒气不小，连带着木家红场也在泄愤的范畴内，只要再来一次就是梦魇，到时候动用战略性武器不要怪魅影号没打招呼。

　　面对林西索的强硬态度，绿印章开始估量继续闹事的风险性，发现没有五万单位炼晶得不偿失，所以这件事到此为止。

　　木方天接到消息后勃然大怒，绿印章竟然畏首畏尾起来，魅影号在木家红场如此嚣张，对于这个结果他实在难以接受。

　　“方雷，你去找绿印章的莱特先生，向他借五艘船。记住，必须有一艘B级星际游轮。林西索不是很想出去做任务吗？我们在太空等着他，区区C级也敢向我叫板，真是活得不耐烦了。”木方天目露凶光，要在船战上维持自己的尊严。

　　林西索并不知道敌人正在悄悄编织着一张大网，即使知道也无可奈何，兵来将挡水来土掩而已。

　　安德鲁是带着毕生耻辱离开魅影号的，空间封锁药剂在林西索的亲力亲为下很快配置出来。当然，这得益于安德鲁收集了足够原料。

　　至于那两枚绿色印章中封存的种子，非比寻常。它们是经过无数代基因改良的超级作物，在危机关头种植下去可以获得充足补给。

　　食物对于武修士来说并非必要，但是这两颗种子具有自动合成水源和凝结宇宙能神奇功效，毫不夸张的说这两枚种子是随身携带的“救急庇护所”，林西索准备在船上进行广泛培育。

　　真正重要之物是银色小瓶，此物出自光明联邦第十一军区生物活性实验室，是几十年前军方联手数名大药剂师开发的强大药剂，可以令那些滞留瓶颈的近巅峰高手脱胎换骨，有一定几率让修为达到梦寐以求高度。

　　当时，安德鲁在一名大药剂师身边做学徒，他费劲心机几乎搭上老师的清誉才搞到这么一颗成品药剂。他的老师能够成为大药剂师自然不是傻子，怀疑到身边的小学徒，所以找个由头把他赶了出来。

　　武修之路越到后面越漫长，安德鲁本想留下成品药剂自己使用，可是在林西索的威逼下他还是义无反顾选择了屈服，别看他表面硬气，骨子里却是孬种。

　　林西索得到这么重要的物品自然小心珍藏，什么巅峰高手他不奢望，听安德鲁描述这东西除了提高修为还有起死回生功效，像是君天佑的那种毁灭修为的重伤，吃下银色小瓶中的药剂可以在很短时间内恢复，等于多了一条性命。

　　此后，绿印章偃旗息鼓，停泊平台再无争端，借助查尔的物资魅影号快速好转起来，并且向更高层次突破。与此同时培琳打造的核子熔炉隆重“出厂”。


第317章 掌控

　　“这就是核子熔炉吗？”林西索有些质疑的看向半米高“水桶”，它的样子远谈不上朴实无华，混在垃圾堆中很容易与废弃的高能瓦斯罐混淆。

　　培琳用力点着头，很认真的说：“嗯，就是核子熔炉，别看它其貌不扬，功能却与制造图上的描述一样。”

　　“好，我来试一试，这东西怎么开启？”林西索绕着水桶打转，嘴上说好其实心里面做了最坏打算，培琳毕竟第一次制造比较复杂的装备，期间出现一些纰漏在所难免。

　　“真笨，西索哥不是看过设计图吗？在距离顶端三公分的地方有按键。”培琳呵呵轻笑，对自己的产品还是蛮有信心的。

　　林西索弯腰察看，找到按键后轻轻一按，“水桶”盖子立即飘浮起来，里面是六格厚重凹槽。

　　“唉！容积怎么这么小？每次炼制时放入的材料有限。”林西索叹了口气，多使用几次倒是无所谓，只不过来来去去十分麻烦。

　　培琳走上前去敲了敲“水桶盖子”，咯咯笑道：“我已经想到这点，所以在盖子里面加入一枚空间徽章，大概有一点六立方米那么大！每次炼制过后都会自动更换原料，核子熔炉带有循环系统。这样效率更高些，也省得西索哥麻烦了。”

　　“很好，想得非常周到，恭喜培琳妹妹在创师道路上又迈进一步。”林西索高兴的拍了拍水桶，样子差些无所谓，最主要是管用。

　　二人倒腾半天，弄来一些原材料放入盖子中，林西索开始检验核子熔炉的功效。

　　大约三十分钟后，核子熔炉加工出一批神经类毒素半成品，质量方面只是略有提升，不过却节省百分之四点五原材料。虽然与理想状态差上一筹，但是累积起来也是一笔不小支出。

　　培琳盈盈笑道：“怎么样？这件产品船长大人可满意？如果觉得合格，我要盖上本创师的印记啦！”

　　“满意，非常满意，你要盖上什么样的印记？”林西索好奇的问道。

　　“嗯，我记得在这里来着！”培琳急忙到工具箱中翻找，很快拿出拳头大小一方印章狠狠盖在核子熔炉表面。

　　看到培琳的印记林西索哈哈大笑，那是一只张着爪子摆出胜利手势的紫红色小雌猫，猫尾巴是培琳的艺术签名。核子熔炉瞬间增色不少，由傻愣愣的“瓦斯罐”升级为“电饭煲”。

　　船上的每一天都很快乐，大家工作休息其乐融融，在船员眼中木家红场是一座大型购物中心，而魅影号才是居住的地方，是难以割舍的家园。

　　整修期间罗德里克经常到魅影号蹭饭吃，莎莎的厨艺自不必说，原紫苑号女船员也在旁边帮忙，厨娘队伍迅速壮大。加上查尔时常送来一些稀罕食物，大家对晚餐的态度始终热情洋溢。

　　这一天，林西索像往常一样回到住处，关门之后刚要歇息，魅儿忽然穿着薄纱睡衣出现在睡床上。

　　“我的天！吓我一跳，咱们打个商量，下次出现的时候有点声音好不好？”林西索装出一副小生怕怕的样子。

　　“嘻嘻，我在哪里你能不清楚？要知道船长大叔具有魅影号最高权限，什么事情能逃得过你的感应？”魅儿娇笑着挺了挺酥胸，然后不怀好意眯起双眼，恒波树人竟然以挑逗人类为乐事，说出去恐怕不会有人相信。

　　林西索简单洗漱过后孩子气的扑到床上，接着与魅儿并排躺在一起看向天花板。

　　卧室的虚拟影像不停幻化，时而坐落于原始森林，时而在狂风暴雨海面，时而在艳阳高照沙漠，这一切随着魅儿的心意而变化。

　　“喂，别玩了。我这几天很忙没注意，艳无双最近有什么过激举动吗？”林西索忽然开口问道。

　　“没有，这个老女人自从与莉莉丝摊牌后就规矩起来，不过她玩弄莫妮卡船长的场面十分香艳！船长要不要看一看？”魅儿翻身扑到林西索怀中，很惬意的享受起温暖气息。

　　“哇，莫妮卡的限制级？”林西索双眼变得晶晶亮，随即咳道：“本船长不是康纳，虽然很想看，但是你在这里不方便嘛！哈哈哈，开个玩笑而已，说正事。”

　　林西索看到魅儿脸色变得凶巴巴连忙转变口风，笑道：“艳无双真不应该在魅影号上搞风搞雨，如果换做以前本船长很难窥探这些高手的隐私，可是自从获得魅影号终极权限以后，船上任何人对我来说没有秘密可言。魅儿你说，这到底是好事还是坏事呢？不可否认，能够透视所有人的一切细微举动，对我来说非常刺激。只要我需要，只要我想禁制，即便宇天行也逃不出蓝血陨星镇压！可笑的是艳无双还在费尽心机控制莉莉丝母女，她做梦也想不到我在这个阶段就已经成为魅影号的绝对掌控者！”

　　“那船长大叔有什么打算？把艳无双悄无声息清理掉吗？”魅儿很温顺的聊着。

　　“不，我为什么要清理掉艳无双？她可是我的护身符。星际冒险本来就充满尔虞我诈，她想利用我，而我要利用她，看谁技高一筹，仅此而已。我肯定要前往第二银河寻找神器碎片，相信那时候已有船队。有了艳无双的帮助可以加快魅影号成长速度。在此期间如果这个女人触碰到本船长的底线，那么就只好请她永远消失了。”林西索目光冰寒刺骨，直到今天没有任何一个人突破他的心防。

　　“船长大叔就是船长大叔，好了不起，魅儿一切听你的。对了，那个查尔的妹妹贝琳达通过罗德里克提出请求想到魅影号上坐客，我看她不怀好意。”魅儿粉鼻轻蹙，煞有介事的说道。

　　“贝琳达？这个女人很有手腕，先前与木方天混在一起，转回头又能找罗德里克出面，她来魅影号无外乎刺探人员情况和具体实力。查尔既然没有反对，就说明也想让妹妹过来看一看。看来今晚要让哈雷加班了，相信凭借智者的头脑可以把很多东西隐藏起来，明天准时接待贝琳达，千万不要怠慢。”林西索细心嘱咐，感觉在床上安排工作十分舒服。

　　“呃，知道了，知道了，船长大叔好好休息，我魅儿出去做牛做马啦！保证完成您的部署。”魅儿娇亲昵的吻了林西索一下，随后化为彩色烟云消失不见。

　　“嘿嘿，小妮子手感不错嘛！不对呀，难道我被康纳传染了？”林西索看了看手掌，随后无所谓的蒙头大睡。

　　新的一天很快到来，魅影号的作息时间很稳定，大多数星际游轮靠港后彻夜狂欢，船员们也几乎不在船上过夜，相比来说魅影号显得有些古怪，算是特立独行典型代表。

　　船员们刚刚吃过早饭开始工作，查尔的妹妹贝琳达就到船上来“游玩”。

　　罗德里克不是笨蛋，在贝琳达身边小心侍候着，生怕这位大小姐搬弄是非。之所以做出引荐也是看在查尔的面子上，算是偿还一笔人情债。

　　最近罗德里克做成一笔生意，价值六万单位炼晶的货物用四万单位买下来，即使在木家红场当地出手也赚了不少。

　　虽然大宗交易周转很慢，但是罗德里克凭借爷爷扎克里的人脉进行运作，很快搞到一笔收入，至少能弥补上次输给林西索那一万五千单位炼晶。

　　每个月罗德里克需要向魅影号支付一千五百单位炼晶，这里面有扎克里投资魅影号的资金，也有爷爷要求林西索关照孙子的好处费，加之按月支付赌注，所以说魅影号账面上非常宽松。

　　面对这种“剧烈”支出罗德里克说不出的心疼，在压力面前他使尽浑身解数赚取炼晶。可是人情债不好还，这一次他深有体会。

　　当罗德里克提出带贝琳达到魅影号“游玩”时，老实说他的心情很紧张，生怕林西索不答应，昨晚接到魅儿的通知时这才松了口气，把消息传达给贝琳达。

　　罗德里克很久以前就被贝琳达“占有”了，这小骚蹄子在床上非常疯狂，可怜的罗德感觉有些吃不消。不过二人都清楚在利用对方，不可能成为伴侣，更多的时候是逢场作戏。

　　“老大，我们来了。”罗德里克冲着光屏点点头，意思是通知林西索做好准备。

　　“欢迎尊敬的贝琳达小姐，魅影号正在整修，船上有很多年轻人，在不打扰他们工作的前提下，可以在船上四处走动，希望您今天过得愉快。”林西索礼貌性问候，言外之意不能陪同这位娇客游玩。

　　出乎意料，贝琳达并不急着参观，对着光屏说道：“林船长，我想单独与你谈谈。”

　　“单独谈话？”林西索的思维瞬间动了起来，如果贝琳达是木方天的说客，魅影号已经表现出足够多的抵触，不大可能无聊到这种地步。如此一来，这个贝琳达的来意就很耐人寻味了。

　　“好吧，罗德，你将贝琳达小姐带到船长室。”林西索痛快的答应了对方的请求。

　　贝琳达提起裙摆跟随罗德里克前往船长室，走在回廊中她的心情很不平静，此次前来肩负着一项重要使命，这牵扯到她能不能加入那个神秘组织，姐妹会。


第318章 来意

　　“你找我要谈什么？应该不会是木方天让你过来继续劝说我留在此地等待木婉华驾临吧？”林西索一边坐在简易实验台前配比药剂，一边和贝琳达说话。

　　在魅影号医疗室是做研究的地方，不过船长室同样不轻松，这里除了满足林西索日常办公和就寝，还要肩负一部分实验室功能。当然，简易实验台封锁极其严格，林西索可不希望船长室病毒滋生，即使会见客人也隔着数层光幕。

　　贝琳达心中有些生气，魅影号船长自顾自忙着手头的事情这样很不礼貌，让人感觉很不舒服，仿佛是觐见高高在上大人物。

　　林西索正在研究君天佑留下的驯服方案，其中涉及到一些药剂搭配，看样子主修药剂师辅修虫师，这种职业互补很占便宜，至少不用到处游荡去寻找让虫女或者虫人安静下来的药剂。

　　君天佑对虫人习性做过深入调查，根据林西索的职业特点构建驯服方案，整个方案共分为五个步骤，分别是“麻醉意识，调理机能，恢复潜意识人性，建立主仆关系，强制性埋入毒瘤”。

　　虫师有很多方式控制虫族，然而也怕这些虫子不听话，所以都有最后手段。君天佑不知在哪弄来一种歹毒配方，可以在虫族脑干部位埋入毒瘤。这种毒瘤制造成本虽然昂贵，但是能免除后患，林西索自然不会错过毒瘤配方。

　　眼下驯服方案的第一步即将展开，只要将微量神经类毒素与少量弱化药剂搭配在一起使用就有很大把握取得成功。

　　林西索忙得够呛，甚至要一边工作一边说话，可是人家贝琳达不理解，还以为被对方轻视。

　　“林船长，是这样的，木方天纠结了几艘星际游轮，想要魅影号好看。”贝琳达心中再有气，却没有忘记此行目的，决定尽可能“和颜悦色”与对方沟通。

　　“哦，猜到了，这些公子哥闲着没事做总要找些麻烦，有时候麻烦别人，有时候是让自己麻烦，谢谢贝琳达小姐提前告知，本船长会注意的。”林西索摇头叹息，随后又在实验台前忙了起来。

　　“喂，你这个人就不能好好听我说话吗？”贝琳达气极败坏的冲着光幕叫道。

　　林西索放下培养皿转回身赔礼道歉：“真抱歉，我是一名药剂师，有的时候做研究就停不下来，失礼的地方还请多担待。”

　　贝琳达心头一颤，与林西索第一次见面时是在家中的草坪上，那时候只觉得此人盛气凌人不可一世。现在看到他工作时那种专注神情，俊俏面庞又是那般吸引人，所有不快顷刻间消失，并且情不自禁生出许多遐想。

　　“呵呵，林船长真是年轻有为，只是我要说的事很重要，希望您认真对待。木方天从绿印章借了五艘星际游轮，其中有一艘达到B级，有人不希望魅影号毁灭，所以让我提前通知此事。”贝琳达走到光幕前，特意与林西索增近几分距离。

　　林西索皱起眉头，沉思片刻说道：“B级？确实有些棘手。我这里很忙，贝琳达小姐还有什么信息不妨全部说出来，回去代我谢谢你哥哥。”

　　“什么呀！不是我哥哥在帮你，而是另有其人。我这有木方天所邀请的星际游轮全部资料，只希望林船长与我方建立联系，必要的时候可以借助魅影号来完成某些危险性稍高任务。我的朋友擅于挖掘潜力股，很多有名望船长年轻时都接受过帮助。魅影号崛起速度这么迅猛，引起了很多人注意，既然扎克里已经在您身上投资，我们自然不会屈居人后。”贝琳达露出迷人笑容，很想引起光幕中那位黑发帅哥注意力。

　　听到此话，林西索义正言辞的说道：“不，我想贝琳达小姐搞错了，扎克里老伯只是想让我照看他的孙子，也许必要时魅影号会帮投资者解决一些麻烦，但前提是自愿。而你现在提供帮助，显然是想得到本船长郑重承诺。有第一次就会有第二次，这样魅影号很容易产生依赖性，一旦遇到情况便会去找你朋友咨询或者恳求帮助。老实讲，本船长十分不喜欢这种友好模式，回去烦请告诉你的朋友，如果想借助魅影号做任务，在公平合理情况下我们欢迎之至。如果想施以恩情让本船长背负人情债。呵呵，还是算了吧！”

　　其实林西索已经说得十分客气，所谓的“人情债”说白了就是拒绝被一切人或者一切组织利用。

　　贝琳达面色不善，当面指责道：“林船长，这就是你的不对了，逞英雄也得看看什么时候，除非你准备窝在木家红场不敢出头露面，否则魅影号必然遭到难以想象攻击。”

　　林西索同样不给贝琳达好脸色，冷哼一声说道：“贝琳达小姐，我之所以在这里耐心接待你是因为你哥哥的缘故，而不是其他什么人。在这个节骨眼上找我们魅影号只能说你的朋友不怀好意，看过资料后我该怎么样？真若龟缩不出等于扇了自己嘴巴，而出去之后前途未卜。相信你哥哥查尔不会出面帮忙，因为他还要在木家红场继续混下去。这样一来，你的朋友就会成为魅影号获得帮助的唯一途径，说是落井下石也好，居心叵测也好，还要我继续讲下去吗？”

　　“你，你，你，怎么会有你这么固执的人？都说大丈夫能屈能伸，我这次来并没有落井下石的意思，只是想与魅影号建立良好友谊互惠互利，很轻松简单的事情，到了你嘴里却那么复杂。好像我逼你接受帮助似的，不看就不看，到时候有你后悔的时候。”贝琳达气得胸脯一起一伏，说完提起裙摆就向外面走去。

　　林西索转身刚要继续研究，不曾想背后叫道：“天啊！你这种男人真稀罕，就不会拦一下人家吗？我不走了，赖在这里，你不答应我的要求就跟着魅影号一起出航。”

　　“随你的便，我这里很多东西有毒，最好呆在原地别动，几个小时后如果脸上出现溃烂，不要抱怨！”林西索警告对方之后埋头专研起来。

　　贝琳达有生以来第一次碰到这么棘手的男人，好像在他面前实验台远要比美女更具吸引力，而且从刚才的分析来看，这个男人非常有头脑。姐妹会正是通过廉价的方式培养潜势力，来之前料定林西索会接受建议和帮助，没想到这家伙听过木方天动向仅仅沉思片刻，之后就像没事人一样该做什么做什么，这种心理素质未免太好了吧？

　　“喂，这里真的布满毒素吗？”贝琳达轻声问道，只是林西索并没有做出回应。

　　“切，有什么了不起的？书呆子一个。”贝琳达撇了撇嘴，故意摆出不屑的样子。

　　每次姐妹会与年轻船长建立“联系”的时候，命中率几乎达到百分之百，因为有一批智者在背后运作，女人往往攻于心计，她们很会选择时机。就拿贝琳达此次到访来说，木方天施加的压力足够大才会登门做说客。

　　摆在面前似乎只有两条路，如果林西索选择退缩，那么不值得姐妹会出面。如果林西索选择迎击，两艘C级星际游轮又如何与B级星际游轮为首的众多船只相抗衡？故此寻求帮助已成定局。

　　其实姐妹会很会把握好分寸，让第一次合作尽可能舒舒服服，正像林西索说得那样，一旦产生依赖性，后面的事情就好办了。

　　林西索沉浸在研究中根本不觉得时光流逝，贝琳达就不行了，每天上午她通常喜欢一边修指甲一边看时尚杂志，至于修炼并没有那么刻苦，只是为了增强寿命和青春才去努力。

　　有一位上进的哥哥和一位有点小权利的爷爷在，贝琳达的生活无忧无虑。至于神秘的姐妹会牵连甚广，她的哥哥查尔也是在姐妹会帮助下与某位将军嫡系孙女结交，从而建立强大后盾。

　　有的时候查尔身不由己，因为那位将军的孙女同样是姐妹会成员，受制于人的坏处显而易见。只是明知道这是一个巨大火坑，当面对困境时不得不跳进去。

　　贝琳达知道哥哥的事情后很想加入该组织，认为姐妹会是女人控制男人的完美世界，所以经常与联系人凯瑟琳混在一起。只是她很不幸遇，第一次出面做说服工作就以失败告终，林西索根本不甩她，也难怪她会死皮赖脸留在船长室。

　　船员们都很奇怪，贝琳达进入船长室差不多半天时间还没有出来，难不成船长魅力如此强大？在大家的印象中这个贝琳达可是罗德里克的女人，以康纳为首开始制造花边新闻。

　　培琳听到风声立刻前往船长室，结果不大会工夫咯咯笑着走了出来，身后仲裁者机械人抱着贝琳达。

　　“罗德，你的女人太吵了，打扰我工作，所以让她小睡一会。你把她带回宙斯号好好安顿，之后到魅影号开会，晚饭之前应该不会醒过来。”林西索出现在光屏上，看上去有些严肃。

　　时间不大，魅影号召开全体会议，林西索走入会议室的第一句话便说道：“有人想找我们麻烦，我要让他知道魅影号的厉害！”


第319章 备战

　　停泊平台更加忙碌，罗德里克回到宙斯号面沉似水，他与赫拉商讨三个小时制定出整修计划。

　　其实这已不能称之为整修计划，而是为了五天之后的大战做准备。罗德里克从来没有见过林西索愤怒，那种怒意潜藏在平静之下，可是任谁都能感受得到暴风骤雨即将降临。

　　林西索骨子里有股与生俱来傲气，自打出道以来凡是敢于对魅影号不利之人或者组织都要付出惨重代价。

　　如果说龙有逆鳞，那么魅影号这条船，这艘耗费无数心血不断崛起的星际游轮就是林西索的逆鳞。

　　在这个紧要关头培琳没有腻在林西索身边，而是郑重提出请求：“西索哥，我要制造黑凤凰寂灭炮，虽然五天之内不可能完成，但是必须从一点一滴做起。船上的整修任务我会操控机械人来完成，其实魅影号已经恢复得差不多了，关键是如何备战。”

　　“好，抓紧时间制造黑凤凰寂灭炮，备战的事情交给罗德里克暗中安排。这次出航会十分危险，务求每个环节尽善尽美。”林西索轻声说道，他非常理解培琳现在的想法，是不想让爱人分心，这种支持让他很感动。

　　“嗯，遵命，船技师培琳听凭船长差遣，让我们为了魅影号荣誉而战。”培琳郑重的将右拳放在左胸，这个动作表示生死与共。

　　“生死与共，不离不弃，我相信以魅影号的能力可以取胜。”林西索做出回礼。

　　培琳和林西索具有亲密无间关系，他们正是通过这种方式互相鼓舞，互相勉励。

　　其实，林西索的压力非常大，要与B级星际游轮在内的船队较量无异于天方夜谭，所能仰仗的只有魅影号近期发展出来的组合攻击，以及强大的C级船战技。

　　如果真到了山穷水尽地步，林西索肯定会向贝琳达妥协，并且请求姐妹会出面帮忙。要知道在冒险区域混日子面子很重要，好事不出门坏事传千里，真若被木方天逼得龟缩在木家红场，那么魅影号将名声扫地。

　　绿印章肯定知道艳无双在魅影号上，他们表面上收手其实不然。绿印章的人仍然与木方天勾连在一起，既然让B级星际游轮出面就说明这些地头蛇并不想善罢甘休，只有把林西索留在木家红场，平素积累的名声才不会受损。

　　接下来，林西索亲自前往炮台区与哈雷进行详细研究，推衍的结果是只有以迅雷不及掩耳之势打对方一个措手不及才有希望取得胜利。而且进行船战之时艳无双等人必须帮忙，要在规定时间内剪除对手，迅速掠夺战利品离开战场，从而避免绿印章的人报复。当然，前提是一切行动达到预期，并且宙斯号要帮忙。

　　“哈雷，五天后的战斗你要肩负重任，这期间让智者人格好好修养，争取打出魅影号的风采，不论对方来几艘星际游轮都要给我拿下。”林西索直起腰身说道。

　　哈雷整个人躺在磁性光驱中，信誓旦旦的说：“船长请放心，以魅影号今时今日实力，普通B级星际游轮只要不施展船战技，就算想两败俱伤都不可能。”

　　“不要过于乐观，战场上有很多意外因素，抓住机会形成打压面，相信这场战斗再差也能打个平手。”林西索随后又嘱咐了几句，这才安心离开炮台区。

　　身为船长身上有很多重责，魅影号船员并不是船员那样简单，而是开创基业的功臣和元老。

　　林西索在土环星的家破灭了，一个人风雨飘摇很不是滋味，其中苦难外人根本不了解，所以他异常珍视一点点打拼出来的这个家园。

　　想当初在第三银河魅影号和飞羽号对决时，沙展芸可以放弃她的船只，而林西索没有选择。

　　“船在则人在，船亡则人亡”，这条信念伴随着林西索闯荡星际，他甚至变得有些神经质，容不得任何人打魅影号的鬼主意，容不得船员受到任何伤害。一旦遇到敌人，只有一个想法，那就是千方百计干翻对方，让所有敌人灰飞烟灭。

　　正是因为林西索有着极端的一面，所以听到贝琳达的消息心底异常愤怒。木方天找人一再捣乱，竟然还要继续下去，不给这种人一点颜色看看，难以宣泄心中的怒火。

　　贝琳达到访的第二天，罗德里克登上魅影号，见到林西索后兴奋的说：“亲爱的老大，我砸了两万单位炼晶进去，查尔帮咱们弄来一批复合式质子弹，全部放在空间货箱中送过来。不过这些空间货箱有一半是赊给咱们的，到时候要用地胆虫微量元素结算。”

　　“复合式质子弹？快让我看看相关数据。”林西索对军用产品并不了解，既然罗德里克这么兴奋，一定是好东西。

　　“嘿嘿，备齐了，老大您上眼。”罗德里克献宝似的拿出记忆卡，随手打开巴掌大光屏进行读取。

　　林西索仔细观看，越看心中越高兴。暗道：“无怪乎人们畏惧军方，千百年来军武研究机构不知积淀了多么强大的科技力量，这种复合式质子弹只比黑洞弹差半筹，如果集中使用即便虫潮也不畏惧，唯一的缺点还是造价问题，一枚就要三百三十单位炼晶，这种武器魅影号可使用不起。”

　　良久，林西索放下光屏叹道：“唉！这复合式质子弹好是好，可是价格太高，要留在关键时刻使用。罗德，宙斯号还有多少枚黑洞弹？你这家伙打起来就不管三七二十一。打个商量如何？从账面上划去一笔炼晶，我向你购买一批黑洞弹。”

　　“啥？老大你还惦记着我那点家当呢？黑洞弹不多了，只有三十七枚。这还是我背着爷爷偷偷藏匿起来的，老爷子肯定在家里骂我。”罗德里克实话实说，如果能用黑洞弹换取一笔炼晶，手头将更加充裕，这显然是林西索给出的奖励。

　　“我不管你小子乐不乐意，总之十七枚黑洞弹要划拨给魅影号，这样魅影号和宙斯号持平。十七枚黑洞弹，每一枚五百单位炼晶。这样吧，从每个月的应付款中扣除！即将起航，应该没有花销的地方，你自己看着办。”林西索拍了拍罗德里克的肩头，用人不疑，疑人不用，对外账务全权交给这位商贾帅哥来打理。

　　“啧啧，老大真好，我肯定把事情办得妥妥帖帖，不让魅影号吃亏。”罗德里克边说边计算着从预付款中拿出一笔资金用来周转，炼晶在界外银河冒险区域就是钱，钱只有滚动起来才能带来更多利润，而留在口袋里除了发霉在他看来只是狗屁。

　　中午时分，空间货箱准时送到停泊平台。木方天不可能放弃侦查，暗中派人监视魅影号一举一动。由于罗德里克经常倒卖物资，也就见怪不怪了。

　　其实木方天有些不自量力，艳无双的事情姐妹会不出来点破，绿印章又名义上保持中立，平素收集的信息过于肤浅，木家红场高层显然注意到暗潮波动，却只当做小孩子斗气，那些高高在上人物不可能出面干预，任何游戏都有其规则。

　　接到货物后，康纳屁颠屁颠跑来汇报：“老大，这回潇洒了，如此多空间货箱可以增加几千个立方米的载货量。不对，叫我算一算，三十二倍空间货箱，长五米，宽三米，高两米，每只货箱将近一千个立方米的载货量。妈妈咪呀，感谢科技时代，军方的空间叠加技术真了不起。”

　　林西索摇了摇头，笑道：“没有那么夸张，空间货箱内壁厚重，对于能量需求也很苛刻，我让孔雀做了一次能量配比，发现存入二十倍物资最节省能源，所以这些大型空间货箱的标准承载量是五百个立方米，不过查尔送过来的这些货箱用来堆放战利品倒是足够了。”

　　“呵呵，反正有这些铁家伙，魅影号容积能够提升数倍，节省下来的空间刚好建立舱室游泳池。哇，哇，哇，到时老大一定要来哟，带上众姐妹，大家一起游一游。”康纳猛吞口水，脑子里想的全是泳装美女。

　　“行，大战在即还能想这些，你小子有种。不过查尔这个人耐人寻味，送来如此多空间货箱说明他对魅影号有信心，同时也在为妹妹的事道歉。查尔比他的妹妹贝琳达有头脑多了，假以时日会是重量级军火商吧？”林西索说着陷入思考，眼下魅影号还不具备资格参与星际各方势力间的竞争，然而先有扎克里进行“投资”，后有这个贝琳达找上门，未来形势究竟如何发展，心里也没底。

　　五天时间过得飞快，船上紧锣密鼓备战，林西索和魅儿进入操控磁场进行最后调和，成败在此一举。

　　“全体船员注意，下面我要连接宇宙奇物重新开启魅影号，做好战斗准备，预计半个小时后出港。”林西索下达命令。

　　在长期战斗中，林西索刻意培养船员的临战素质，因此半分钟内全体人员进入状态，每个人都不敢懈怠。

　　渐渐的，林西索与蓝血陨星取得联系，源空间的介入好像起搏器，使魅影号这颗蓝色心脏猛然搏动起来。

　　“扑通，扑通……”蓝血陨星传来强烈跳动声。沉寂多日，魅影号重新焕发勃勃生机，要飞出木家红场在星海逞威。


第320章 激扬

　　“诸位船长请注意，目标船只已经离开木家红场向航道驶来。目前距离我们还有一千光秒，希望大家做好战斗准备，对方想冲过去绝无可能。”木方雷接到消息后在波频中大吵大嚷，航道入口处已经被船队封锁。

　　木方天除了从绿印章借来五艘星际游轮以外，还把自己的弟弟木方雷派到此地督战。这个木方雷驾驶一艘C级星际游轮，实力的天平极不协调。

　　“木方雷，要不要通知对方一声，六艘船打两艘船传出去不光彩，让对方自动退缩我认为更好一些。”一名船长提出建议。

　　木方雷嗤之以鼻，骂骂咧咧的说道：“狗屁，林西索那么嚣张，让他知道知道厉害。这里我做主，回去以后即使受到责罚也由我来扛，与你们无关。”

　　木方雷这些日子始终憋着一口气，在他的认知中敢对大哥不敬就应该去死，最多留林西索半条命等到木婉华前来出气。

　　“呵呵，真是一条粗鲁汉子，不过我喜欢。”波频中响起难听的中性嗓音，这声音来自B级星际游轮。

　　“葛尔丹船长，多长时间能够结束战斗？我还等着回去复命呢！”木方雷瞪圆眼睛问道，挥手做出命令让麾下船员准备战斗。

　　“那要看这个林西索有多少斤两，他能让安德鲁铩羽而归估计实力不弱，不过我们强美号不怕他，晋升B级以来十年岁月还没有哪艘船在本船长的眼皮子底下撒野，听说这个林西索挺俊俏，我倒是想见识一番。”中性嗓音说着怪笑起来。

　　木方雷浑身直起鸡皮疙瘩，心中暗骂：“死人妖，强美号在B级星际游轮中只能算末流。绿印章真抠门，只派出这么一个笨蛋，还好其他四艘C级星际游轮小有名气的样子，而且善于打配合战，有了这四艘C级就已经足够，大哥搞出这种阵容无外乎不战而屈人之兵。哼，既然小白脸林西索遇到我，只能怪他倒霉。”

　　时间不大，从木家红场方向慢慢悠悠飞来两艘星际游轮，通过观测窗口看去正是魅影号和宙斯号。

　　“慢着点，对方已经察觉到我们，等进入射程之内再发动猛袭。”葛尔丹抄着他那难听的嗓音在波频中指挥。

　　作为木家红场很有名气的“人妖”船长，葛尔丹有过一段辉煌岁月，强美号曾经数次干掉相同等级的星际游轮，并非木方雷认定的“末流”。

　　毕竟绿印章这种组织不会养闲人，只是葛尔丹近些年养尊处优，很少让强美号出来走动，故此名气急速下滑，已不复五六年前的名声，而他在战斗中又少了几分锐气，指挥就显得中规中矩，让魅影号有机可乘。

　　魅影号操控磁场中，林西索哈哈大笑道：“很好，对方的反应与哈雷事先估计得差不多，他们认为此战必胜，我就给他攻其不备出其不意，开始加速冲击。”

　　十二圈光晕熠熠生辉，魅影号船尾狭长金属翅膀尽力舒展，加上六组新型军用捆绑式推进器辅助，林西索陡然将船速提升到极限。

　　“敌船正在提速。”木方雷的副官大惊失色，光屏上的数值瞬间攀升到惊人程度。

　　葛尔丹也愣了，眨眼工夫敌船就已经驶入射程范围，这时候发射光炮竟然产生迟滞效应。

　　要知道星际游轮之间的战斗即使差上零点几秒都会丧失先机，更何况魅影号现在的速度只能用变态来形容。

　　“他姥姥的，怎么这么快？光炮拦截。”葛尔丹一边大叫一边进入强美号的战斗区间，那是一团如同水波般的银光。

　　强美号火力全开，远远望去打出无穷带着褶皱的光芒，B级星际游轮的强大显露无疑。

　　魅影号炮台区，哈雷大吼一声双臂打开，嘶嘶啦啦电弧在臂环之间流转。

　　高傲的“独角兽”两舷开始咆哮，粗大炮光延伸出去，冲击对面的褶皱光芒。

　　“坚持住，必须靠近这六艘星际游轮。”林西索传达心念，魅儿闭合双眼抬起下巴迅速与船体合二为一，太阳帆暴发出一团强光，之后能量护罩加厚百分之十。

　　硝烟弥漫，炮光过后坚强的“独角兽”撕破褶皱光芒，船影晃动几下靠得更近。

　　“可恶，居然这么轻易破掉强美号封堵，给我加大火力。”葛尔丹咬牙切齿，对方的强悍超出预计颇多，上来就全力冲击表示要死战到底，如果强美号造成意外损伤，这可不是他愿意看到的结果。

　　葛尔丹当即认真起来，驾驶着强美号稍稍退后，试图拉开距离消耗魅影号的能量护罩。想法正确，然而他不知道林西索接下来要做什么，那是一个疯狂的攻击计划。

　　“魅儿，E级船战技，我们开始！”林西索忽然击碎层层叠叠光屏，魅影号化为流光，像风一样向前飘行。

　　“啊？好快！”

　　波频中传来惊呼，魅影号又一次提速，显然施展了低级船战技。只是层次再低也是船战技，而且是叠加到一起施展出来，半秒之内魅影号似乎达到光速。

　　这么快的速度想停下来可不容易，事实上魅影号根本没有减速，而是切入六艘星际游轮的阵列，那架势好像要穿过去。

　　其他几艘C级星际游轮船长不是吃素的，纷纷发动最强火力进行阻挠，绚烂的礼花交织在一起勾勒出恐怖火焰。

　　魅影号先前遭遇强美号褶皱光芒封挡，能量护罩削减百分之三十。这么短的时间内难以恢复，此刻遭遇强烈攻击每零点一秒能量护罩便掉一个百分点。

　　“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”林西索的情感彻底与魅影号交融，隐隐有种感觉，源空间受到蓝血陨星牵引产生微妙变化，全身源力如瀑布倒流冲天而起，此刻人即是船，船即是人，两者之间达到极高契合度。

　　时间仿佛遭遇定格，魅影号附近荡起蓝色波纹，那些炮光仿佛被某种至强力场压制住。

　　下一刻，魅影号船身爆发出耀眼的双螺旋形态光束，这些光束有些纤细，覆盖范围却极为庞大，六艘星际游轮全部进入“射程”，遭受奇异蓝光的洗涤。

　　“怎么会这样？防御系数出现崩溃迹象。”三艘C级星际游轮船长大惊失色，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“砰”正前方受到蓝光洗涤最严重的C级星际游轮能量护罩破碎，这一击竟然强大到如斯境地，绿印章众船长仿佛经历梦魇。

　　魅影号并不恋战，再说那么高的速度也不允许停船。马尔它撞角轻轻擦着紧后面一艘C级星际游轮的边沿冲击过去，林西索并不知道这是木方雷的船。

　　“砰”清晰的破碎声在公共波频中蔓延，木方雷的船也失去了能量护罩保护。

　　葛尔丹感觉到自己被戏耍了，六艘船没能拦下一艘船颜面无存，更何况他的强美号是一艘B级。

　　强美号反应很快，调转船头进行炮轰。可是葛尔丹忘记一件事，魅影号不是孤身前来，还有一艘星际游轮，而这两艘船搭配在一起叫做“双头的死神”。

　　实际上，宙斯号尚未靠近，这让对面的星际游轮船长安心不少，当这些人注意到宙斯号有异动的时候已经晚了。

　　只见宙斯号中心位置快速形成许多细小光点，这些光点全部凝聚在拳头大小的黑色空间内。

　　整个宙斯号好似一把巨大弓箭，而船体之上产生惊人空间波动。罗德里克充满气势的叫道：“物质的基点，宇宙的利箭，C级船战技爆发，制裁者之审判！”

　　从宙斯号船体中心射出三十道光束，每一道光束肉眼根本无法看到，即便监测装置放慢一百倍也是摸不清底细。

　　这就是宙斯号的威能，船战技具有超强远程打击能力。如果把魅影号比作一把世所罕见的利剑，那么宙斯号就是一张天下少有的强弓。

　　前前后后仅仅电光火石，不超过十秒间歇，宙斯号的攻击让对面的星际游轮吃尽苦头。

　　太空中亮起一连串暴闪，除了强美号之外，其余五艘星际游轮的装甲板和能量护罩相继毁灭，就如剥了壳的熟鸡蛋，把鲜嫩的蛋白呈现出来。

　　有了宙斯号制造的强大压制，魅影号已经调转船头杀了回来，哈雷在这一刻发动负面能量炮。

　　林西索仍然采取急速冲锋，目标赫然对准强美号，此刻战场上孰强孰弱一目了然，先把这个最强大的B级干掉，再来收拾其余的臭鱼烂虾。

　　“我不会输的。”葛尔丹歇斯底里怒吼，之后强美号如同狰狞猛兽撞了过来。

　　强美号外观并不美，相反却有些丑陋。犬牙交错的钢筋伸出船身，让它看起来好似一团刺猬。

　　蓦地，负面能量炮洞穿强美号能量护罩，虽然开口直径仅有五米，但是对于哈雷来说已经够用。

　　葛尔丹内心惊骇，冲击过程中准备施展船战技，不料魅影号的攻击手段层出不穷，让他根本无法施展。

　　强美号炮手尽力拦截，只是哈雷的技术更胜一筹，成功的利用跳跃式蜻蜓杀形成掩护，有心算无心之下将数百枚导弹送入负面能量炮造成的缺口，攻击时间掐得刚刚好。

　　“啪”导弹破裂洒出大量液体，这些液体淋在强美号船体上产生变化，厚重的装甲板就如微波炉爆米花，迅速膨胀起来。这还不算，一些黑色液体正在高速腐蚀船体，即使弹出多面镜盾构筑防御矩阵，也无法阻拦这种诡异的攻击模式。

　　与此同时，魅影号的导弹可以说四面开花，其余五艘船也与强美号命运相同。

　　葛尔丹忽然听到一声沉闷响声，只觉自己的爱船遭遇强烈撞击。马尔它撞角刺入强美号，魅影号船员欲强势登船。


第321章 速战

　　公共波频中一片死寂，仅仅两个来回B级星际游轮强美号就被C级星际游轮魅影号给戳穿了，这怎么可能？

　　在界外银河浩瀚的冒险区域，C级星际游轮只能算作基层力量，而那些B级星际游轮才是这里的中坚份子，尤其是在各大红场，B级船的船长被人高看一眼。

　　惊人的一幕出现了，那些正在腐蚀强美号船体的黑色液体全部悬浮起来，之后疯狂的冲向马尔它撞角开出的豁口。

　　活性腐蚀药剂感受到船体内旺盛的生命徽候开始发动更为诡异进攻，由于液体腐蚀性极强，豁口一下子被扩大好多。

　　佩恩带着一众船员冲到船头，突然抬手阻止大家前进，低头看向腕表计算时间。

　　“天啊，这是什么？”强美号内部陷入恐慌，尚未战斗就遭遇黑色液体，这些液体只要轻轻一缠，皮肤立刻大面积溃烂，没有八级水准都要受到侵蚀，情景惨不忍睹。

　　过了大约二十秒钟佩恩挥手道：“现在可以了，开始登船作战，船长已经下达命令，击杀敌船所有人物，一个不留。”

　　话音刚落，魅影号能量护罩打开单向通道，战兽云云拍打翅膀第一个跨越过去。

　　冒险区的战斗向来残酷，必须想方设法把敌人置于死地。试想一下林西索放过葛尔丹的后果，B级星际游轮被初出茅庐的魅影号杀得毫无还手之力，这个仇恨结大了，大到要用毕生时间来洗刷耻辱。

　　星际游轮船长都是才智卓绝之辈，焉能留下强大敌人？故此一旦动手就要永绝后患，不给对方任何翻身机会。

　　佩恩开启激光剑紧随云云跨越过去，之后是全副武装的康纳。再接下来是囚徒，艳无双，曲风，以及莉莉丝和她的一众船员。

　　战场上仍然处于水深火热之中，魅影号的船头几乎锥入强美号，此时哈雷控制的炮台区没有熄火，而是以更加疯狂的火力攻击另外五艘船。

　　“咄、咄、咄……”

　　哈雷发动跳跃式蜻蜓杀，一道道涟漪笼罩战场，而这五艘船的船长尚在迟疑当中，他们不敢开火，毕竟魅影号与强美号连在一起，而且强美号的能量护罩已经崩溃，开火很容易造成误伤。

　　葛尔丹在波频中大骂：“你们不想死的就快攻击，不要在乎强美号，敌人很强大。”

　　“攻击。”木方雷本就是一个百无禁忌之人，即使葛尔丹不说话，他也会让手下延伸火力展开炮轰。

　　不要忘记战场之外还有一艘星际游轮，罗德里克的反应速度同样不慢，宙斯号狂飙而来。

　　宙斯号刚刚施展船战技，能源系统变得有些不稳，不过在罗德里克看来这不是大问题，他喜欢金钱开路，正要借着眼前机会验证复合式质子弹威力，一声令下宙斯号炮台区打出五道弹影，保守估计价值不下于一千六百单位炼晶。

　　“滋滋”波频中响起巨大噪音，敌方五艘船本来就是剥壳的熟鸡蛋，在罗德里克的强攻和哈雷疯狂炮光压制下落入绝对下风。

　　这五艘敌船十分狼狈，其中三艘节节败退，一艘仍在坚持，只有木方雷的船顶着攻击毅然前进。

　　“混蛋啊！尝尝我的厉害，船战技雷霸天下。”木方雷在波频中大吼，好像生怕对手不知道他在施展船战技似的，其攻击目标赫然是刺入敌船的魅影号。

　　战场上每一分每一秒钟都很关键，木方雷的星际游轮释放出耀眼电光，粗大电龙在船身上不停脉动，下一刻对着魅影号展开冲锋。

　　电光来势汹汹，如此威势足以令人侧目，只不过木方雷显然低估了魅影号的实力，在这种情况下林西索仍有许多回寰余地。

　　魅影号忽然放出大量磁暴电球，这些磁暴电球蜂拥而上进行阻挡，须臾之间产生无匹爆破力硬生生让木方雷的攻击慢上一线。

　　如果换做其他星际游轮，很难说躲得开这记“雷霸天下”，只是不要忘记魅影号船头还连着现成的“挡箭牌”，而魅影号的D级船战技同样出众。

　　“羽化飘移，给我动起来。”林西索的精神波动爆发，魅影号船底羽毛状装甲开始旋绕，紧接着船体完全下压将强美号整个撬了起来，进而形成一个微妙角度。

　　林西索今天真的怒了，心道：“木方天啊木方天！你竟然摆下如此阵容，用B级星际游轮为首的六艘船来对付我们。好，很好，想势大压人是吗？哼，本船长偏偏要颠覆你们这些人的认知。”

　　远远望去木方雷的星际游轮成为一团庞大电光陨落，而魅影号则推动强美号迎击上去，波频中响起震耳欲聋轰鸣，无匹冲击波向着周遭绽放。

　　“哇呀呀，木方雷，你这个混蛋加三级的蠢货。”葛尔丹惊慌失措呼叫，可惜已经晚了，强美号又遭遇一次C级船战技袭击。

　　“哈雷，快使用复合式质子弹，近距离轰炸。”林西索心念微动，哈雷已经领会船长的意图。

　　两枚复合式质子弹在木方雷的星际游轮上开花，这种威力强大导弹在质子能和反物质能基础上追加威力，当即把木方雷的船打残了。

　　木方雷这艘船至少有三分之一彻底崩毁，已不具备再战能力。而强美号也好不到哪去，船身布满坑坑洼洼“陨坑”，样子只能用凄惨来形容。

　　这么近的距离引发复合式质子弹，魅影号同样有些吃不消，尚幸在培琳精心运作下能量护罩防御系数略有回升，虽然爆炸余威使能量护罩大幅度缩减，但是没有危及到船体。

　　到了此时此刻魅影号除了撞角附近略有损耗，几块装甲板需要更换，其余完好无损，可谓战绩辉煌。

　　宙斯号对另外四艘船穷追猛打，罗德里克觉得不过瘾，又发射出三枚复合式质子弹，当即让一艘船彻底“歇菜”，船体碎片崩得到处都是。

　　“罗德，即使浪费些弹药也要把这些家伙干掉，我要全歼敌船。”林西索向宙斯号下达命令。

　　“知道，老大您放心吧！”罗德里克说着驾驭宙斯号紧追，根本不给三艘敌船逃窜机会。

　　宙斯号疯狂的发射出伽马射线弹和极限物质弹，这些可都是扎克里给孙子配备的基础弹药，只不过放在C级星际游轮之间的战斗中大占便宜。

　　这边罗德里克打得不亦乐乎，那边强美号上热闹程度更胜三分，自打林西索的活性腐蚀药剂侵蚀进来预示着葛尔丹的不幸。

　　“嗷”云云张大嘴巴咆哮，利爪带出残影拍碎一名强美号船员头盖骨，接着尾巴狠狠抽向另一人，十几秒后战斗结束。

　　强美号船员共七十三人，遭遇活性腐蚀药剂失去战斗能力者三十七人，受伤严重者二十一人，只有十五人仍然具有一定战斗力，只是在魅影号船员势如破竹冲杀下最后只剩下五个人守在主控室门外。

　　艳无双忽然对大家说道：“这五个人很好解决，你们赶快去收集战利品！林船长让咱们速战速决。”

　　“好，我去核心舱室看一看。”康纳身穿君天佑留下的虫甲，手拿林西索借给他的迷光剑，提及核心舱室脸上露出坏笑。

　　B级星际游轮的核心舱室一定壁垒森严，不过从木家红场出来以前罗德里克弄来好多爆破力极强的定时炸弹，反正过来就是为了搞破坏，康纳绝对不会手软。

　　接下来大家分头行动，佩恩却留了下来，因为林西索暗中交代过，要他监视艳无双的一举一动。

　　艳无双咯咯怪笑：“你们五个人守在这里有什么用？如今这艘船的覆灭已成定局，还不快躲开？”

　　“哼，休想伤害我们船长，要想进入主控室踏着我的尸体过去。”这五人之中只有一人硬气，另外四人则默默无语。

　　“你不觉得自己的话太多了吗？”艳无双身形陡然间闪烁，袖子中甩出一条条光幔，她的身影在光幔中好似翩翩起舞，手中弹出激光剑与对方战在一起。

　　每次艳无双出手，曲风必然在一旁协助，他就仿佛是一道影子，随风而动。

　　门前有艳无双和曲风二人已经足够，根本不用囚徒出手，囚徒的任务是进入主控室之时抵抗来自宇宙奇物的威压。

　　想突破B级星际游轮远没有这般轻松，只是哈雷做得很绝，不停在外面进行炮轰，让强美号的能量系统超负荷运作，让船体崩溃分解。强美号融合的宇宙奇物调集全部力量进行守护，哪有时间顾及闯进来这些人？

　　另外，如果没有林西索的活性腐蚀药剂打头阵也不会如此顺利，谁叫古代药剂师留下的配方那么强横呢？一切因素结合在一起，从而导致强美号的迅速毁灭。

　　“灭亡吧！”艳无双眼含戾气，掌心翻转指甲尖发出白光，四名强美号船员沾染到白光瞬间倒地，所有动作一气呵成。

　　这时候曲风也解决了对手，光幔渐渐散开露出艳无双身形。佩恩就站在不远处却没有看清艳无双如何出手，心中大叹可惜。

　　强美号中央位置传来剧烈震荡，震荡过后重力系统失常，能量系统失常。船内陷入失重状态，而灯光一闪一灭，很快启用备用能量系统。

　　强美号的核心舱室外，康纳舔了舔嘴唇嘿嘿笑道：“老大呦！我快要搞定这艘破船了，希望不是穷鬼。”


第322章 雄威

　　由木家红场通往航道的入口处遍布船体残骸，造成这一切的仅仅是两艘船，二比六的战斗竟然完胜。

　　魅影号和宙斯号没有任何损伤，巧妙的配合以及充分准备让他们干掉一艘B级星际游轮以及五艘C级星际游轮，这种战绩具有传奇性，两名年轻船长以过硬手段震撼了在木家红场观战的所有人。

　　木方天面色苍白，失魂落魄的从天文观测台上走下来，他的心中涌起一阵寒意。

　　五艘星际游轮价值几何自不必说，那是他木方天从绿印章借来的强援，现如今全军覆没，这个损失由谁来负？以绿印章的习性肯定不会买单，可是又从哪去筹措这么一大笔资金？家族中的长辈如何看待此事？势必牵连出一大堆问题。

　　“不好，再怎么说要把方雷给救回来。”木方天缓过心神飞身而去，他要找绿印章出面救援，以刚才看到的情景来衡量，恐怕只有两艘B级星际游轮压阵才能对付魅影号和宙斯号。

　　木方天一边疾驰一边思考：“这两艘船怎么如此强？如果让他们晋升到B级，岂不祸患无穷？”

　　木方天越想越害怕，加紧脚步向前飘去，殊不知绿印章的高层集体震怒。

　　魅影号就在绿印章眼皮子底下将强美号打残，显然没把他们放在眼里，而且做得相当彻底，狠辣到不放过一艘船。从此以后绿印章还怎样在木家红场混？直接卷铺盖算了。

　　不等木方天找上绿印章的人，三艘暗藏在木家红场的B级星际游轮就已经赶往战场，试图击杀魅影号找回颜面。

　　魅儿用她那动听悦耳声音汇报道：“船长大叔，绿印章的人动了，反应速度比预计快了一分三十秒。此地距离木家红场大概一千二百光秒，敌人船速达到光速的五分之四，以此计算要用二十五分钟抵达战场。”

　　“很好，二十五分钟足够做很多事情了，通知罗德里克不用进行船战，直接将敌船轰散，之后打捞核心舱室迅速撤退。我可不想与三艘B级对阵，今天的战斗已经够本。”林西索微微一笑，魅影号变得如此强大作为船长心中非常骄傲。

　　此时，康纳已经把核心舱室外面炸得面目全非，整个强美号几乎被这小子拦腰截断，等尘埃落定康纳拿起迷光剑上去像疯狗一样狂砍。

　　强美号核心舱室大门被康纳一点点砍开，林西索的这把激光剑经过沉沦之刃强化，其攻击力非同凡响。

　　魅影号曾经打捞到B级沉船，更有破解诸多沉船核心舱室的经验，康纳是林西索跑前跑后小弟，这种工作一向由他承担，所以说手法相当纯熟，敲敲壁面就知道金属纹理和厚度，五分钟后一股充盈宇宙能从激光剑开出的缺口中喷涌而出，证明里面有不少“存货”。

　　在五分钟以前，强美号主控室经历一场大战，只见头顶上层层叠叠褶皱光芒压制下来，囚徒布置十八座精巧金字塔防御。

　　葛尔丹就在中心那片波光中，他的面色阴晴不定，下定决心死也要带上这些人。

　　“咔嚓”曲风挥手射出一根羽毛，这羽毛看似平常却带着一丝青光，当即穿射出去刺入主控室中央的波光，然而周围生成大量褶皱光芒进行拦截，片刻后攻击消散于无形。

　　艳无双咯咯笑道：“曲风呀！不要白费力气，宇宙奇物并非人力可及，等到康纳进入核心舱室再攻击也不迟。”

　　“我说诸位，放我一条生路如何？全是木方天那个狗东西惹事生非，本船长受到蛊惑才向魅影号动手，请帮我向林船长求个情，冤家宜解不宜结，何必赶尽杀绝呢？”葛尔丹的声音透过波光传递出来，他在争取时间等待绿印章救援。

　　“你等一会，我和船长联络。”佩恩按住耳机小声说了起来，波频中传出一阵很没营养的对话，林西索似乎在大声咆哮。

　　其实，佩恩并没有联系林西索，波频中播放的全是事先安排好的录音。

　　林西索正在关注木家红场方向，三艘星际游轮当中有一艘快船，这艘船会比魅儿估算的时间提前两分钟到达战场，不得不调整计划。

　　研究作战计划时哈雷已经做出详细部署，如果康纳前去破坏核心舱室，那么就要在主控室拖时间。

　　眼下葛尔丹保得住主控室保不住核心舱室，保得住核心舱室保不住主控室，到头来都要覆灭，只是时间早晚和如何取舍的问题，很显然他更爱惜自己的生命。

　　“轰”康纳得手，核心舱室大门在迷光剑强烈攻击下宣告解体，葛尔丹听到声音才知道不好。

　　由于康纳进行了爆破，所以主控室与核心舱室的联系强制性切断，葛尔丹万万没有想到对方那么快就能拿下坚固的核心舱室，惊呼一声想要引发宇宙奇物。

　　很可惜，葛尔丹不是林西索，他并没有获得强美号的终极权限，也没有尝试过用源空间去控制宇宙奇物，核心舱室一被康纳拿下，整个主控室的运作速率降低百分之三十，想要引发宇宙奇物的极限威力慢了一步。

　　曲风手疾眼快打出一根羽毛，这根羽毛的前进轨迹与先前发射的那丝青光一般不二。

　　林西索请到船上这几个人经验老道？曲风岂会做无用之功？前前后后都在算计如何干掉葛尔丹，要的便是宇宙奇物运转不畅的那一瞬间。

　　“啊！”葛尔丹只来得及发出一声惨叫，之后脑门被一缕青光刺穿，周围波光顷刻间消失，人已经死了。

　　“呸，原来是个死人妖。”艳无双啐了一口，葛尔丹身穿女装，只是那粗豪面孔让人觉得恶心，还不如去做更换性别的手术更加彻底些。

　　这时，林西索的声音突然传递过来：“大家注意，我们要提前撤退，赶紧收集战利品回船，五分钟之内解决一切问题。”

　　佩恩看向头顶，B级星际游轮的宇宙奇物仍有一些利用价值，如果这艘星际游轮晋升B级的时间尚短，说不定能挖掘出D级宇宙奇物。

　　“工作完成，不要忘记我那份炼晶。”囚徒收好矩阵，他的出场费可不便宜。

　　艳无双抬起头轻轻感应，随即露出一副兴趣缺缺的样子，主控室隐藏的宇宙奇物即使挖掘出来也不会有多大威力，充其量在拍卖会上换取一些炼晶。

　　对于艳无双来说，这种战利品司空见惯，所以交代佩恩一句就回船休息去了。

　　林西索辛苦打拼到今天有一种“抠”的精神，总是尽最大努力不放过任何一件对他有帮助的战利品。

　　佩恩拿出激光剑并且从自家船上调来先驱者机械人，在培琳远程遥控帮助下进行作业，要压榨强美号的“剩余”价值。

　　“喂，喂，老大，我是康纳，这艘船不怎么样呀！只有三万五千单位炼晶，还不如咱们魅影号呢！”康纳在核心舱室一边干活一边抱怨，至于高台上的恒波树人早已迁移到口袋中，准备回去送入空间门和七彩蜗牛一起居住。

　　林西索在波频中笑骂道：“臭小子，三万五千单位你还嫌少，这已经足够支撑魅影号和宙斯号十几次的战斗成本了。顺便和你说一声，莉莉丝那边没有找到船长密室，现在距离撤退时间还有三分五十秒，如果你赶得及就去寻找船长密室。”

　　“哇，老大你怎么不早说，我这就过去帮忙。”康纳三下五除二收好炼晶，身影灵动的窜了出去。

　　船长密室代表着历代船长的积蓄，普通星际游轮也便罢了，可这是一艘B级星际游轮，如果魅影号的发展建立在强美号基础上，光是用想的就很“迷人”。

　　康纳出马一个顶俩，这小子的嗅觉相当灵敏，隔着墙知道炼晶的味道。

　　其实是莉莉丝检索了很多舱室没能发现密室，剩余的一点范围正好被胖子碰到。

　　强美号的船长密室竟然设置在冷冻室，康纳与众船员争分夺秒奋战，终于抠出大把战利品。

　　葛尔丹的藏品并不多，却件件属于精品，康纳不客气的将其封存起来，要带回船给老大鉴赏。

　　撤退时间延迟一分钟，佩恩与培琳终于得手，接下来要抓紧时间做最后清理。

　　刚才的十几分钟哈雷已经用炮光分解木天雷的那艘船，顺利得到核心舱室，用牵引光束拖曳着拉入货仓。得益于查尔送来的空间货箱，船上节省出许多空间。

　　木天雷已经和他的船一起消亡，魅影号向前疾驰打捞其他几艘星际游轮的核心舱室。

　　此刻，罗德里克已经清理得差不多，六艘星际游轮就这样成为太空垃圾飘泊在航道入口处。

　　其实，林西索是故意做给对方看的，让他们深深的领悟到招惹魅影号的下场。

　　罗德里克刚出道就有这么炫目的战绩，兴奋的在波频中发射信号叫嚣道：“哈哈哈，木家红场的对头们听着，我代表我大哥发表声明，魅影号和宙斯号不会向任何人以及任何势力低头，敢对我们不利必然遭到毁灭，这仅仅是个开始。颤抖吧！记住，我们是双头的死神。”

　　随着声明的发出，哈雷也不甘寂寞，对准那艘急速划来的船影大吼道：“魅影号的尊严不容侵犯，智者衍化绝技，跳跃式重叠蜻蜓杀。”


第323章 硕果

　　哈雷示威性发出最后一击，接下来魅影号和宙斯号进入航道，以从容不迫的姿态撤离战场。

　　木家红场许多组织观测到这场战斗，幸灾乐祸者有之，感叹者有之，试图拉拢魅影号的也不少，总的来说绿印章这次脸面丢大了。

　　林西索做得相当彻底，在绿印章脸上狠狠扇出耳光。这场传奇式战斗成全了双头死神赫赫威名，罗德里克的身价也水涨船高，为他的爷爷扎克里增光不少。

　　“好！魅影号必然在界外银河占有一席之地。”查尔关闭光屏看向自己的妹妹。

　　“哼，这个林西索好嚣张，而且没有一点仁慈之心。我从魅影号回来憋了一肚子气，结果凯瑟琳更加重视林西索了，不知姐妹会下一步将如何拉拢此人。”贝琳达脸上充满怨气，每当想到被黑发船长迷晕，心中就有一股说不出的滋味。

　　查尔阴沉着脸斥责道：“贝琳达你记住，林西索做得没有错。无论魅影号强硬与否，绿印章都不会善罢甘休。既然注定结下仇怨，还不如做得彻底些，让敌人不敢轻举妄动。另外，你们女人间的争斗同样不少，你接触姐妹会时小心为妙。”

　　贝琳达遭到训斥并不觉得难堪，泰然自若的笑道：“亲爱的哥哥，不要把你的妹妹想象得那样无知。其实道理我懂，只是做起来确实不容易。对啦，有一件事让我觉得奇怪，凯瑟琳昨天调查出林西索是被魅影号老船长买来的奴隶时，神情就有些不对劲。之后她好像把一支星盗的信息特意摘抄出来，那是第三银河的小股星盗，叫什么红色风暴来着，这个女人会不会和林西索有潜在联系？”

　　查尔略微沉吟说道：“你观察得很仔细，继续接近凯瑟琳。虽然我现在身不由己，但是总有一天会挣脱出来。姐妹会深不可测，我要利用这个组织壮大自身。”

　　“呵呵，哥哥从小到大都是那样狡猾，一面让我帮助凯瑟琳说服林西索，好从中搅乱姐妹会布置，一面向魅影号示好。只是完不成姐妹会的任务，我无法进入那个神秘群体，对哥哥的计划恐怕会有影响。”贝琳达眼中闪过一丝贪婪亮光。

　　“没关系，其实我是在赌，赌魅影号会冲出重围，赌林西索这个人不屈服于绿印章和木方天的压力。这次我赌赢了，却也输了。因为我没想到魅影号如此强横，连B级星际游轮都能迅速击杀，并且打扫战场从容撤离。”

　　讲到这里，查尔不由赞叹道：“妹妹，你应该从中学习到别人的长处，咱们仅仅透露给林西索一些微不足道消息，他就能做出如此成绩，令人佩服！这样一来我要改变未来公关计划，不能和林西索耍任何手段。聪明人往往喜欢和聪明人打交道，只要不触犯魅影号的底线，相信在公平合理情况下对我会有很大帮助。”

　　“是，是，是，哥哥说什么是什么。我未来的夫婿如果是林西索这样的英雄人物该有多好？可惜先和罗德里克那个混蛋有了关系，真混蛋！”贝琳达也不知道在骂罗德里克混蛋还是骂自己做的事混蛋，魅影号光是一个美女莉莉丝她就要败下阵来，更何况还有甜美清纯的培琳妹妹在？起先对林西索抱有幻想，然而通过今天那凌厉至极的战斗认清这不是她能控制的男人，至少现在还无法掌控。

　　“扎克里为孙子铺了一条好路呀！我都有些嫉妒罗德里克了。爷爷还有几年退下来，几位叔父当中只有四叔是军需官，这个节骨眼上不容有失，所以我要让魅影号去猎杀地胆虫。如果林西索闯不过刚才的阵仗，就不配来帮我。不过现在我充满了期待，魅影号和宙斯号会不会给我带来新的惊喜呢？”查尔话语中不胜唏嘘，兄妹二人清楚木家红场要经历一场风雨，绿印章总要挽回些颜面。

　　实际上，查尔能有今天的成就除了在后勤部门任职的爷爷少许帮助，其自身也付出了很大代价。对于未来如何发展这位聪明的军火商同样迷茫，最起码他还得罪不起木方天，远没有林西索那般潇洒自由。

　　魅影号打了一场大胜仗，全体船员都很高兴，尤其是原紫苑号那些船员。

　　紫苑号这些船员同样欢欣鼓舞，第一次对魅影号产生归属感，觉得跟着林西索这样的船长闯荡前途光明。

　　“康纳，进行得怎么样了？给我提供一个准确数字。”林西索在光屏上询问。

　　康纳抹了一把汗水，摆弄着身前的炼晶放声大笑：“一般般啦！这两座核心舱室共得到两万七千单位炼晶，恒波树人直接让机械人送入空间门了。”

　　“两万七千单位？还不错。罗德那边的进度要慢一些，先歇息一会然后你代我走一趟，将两千单位炼晶交给囚徒，这是事先答应给他的报酬。莉莉丝上缴大约三千单位炼晶，我再添上一些平均分发下去。至于艳无双和曲风，也要送上炼晶。”林西索一边念叨一边排列出处置方案，下面只看罗德那边的收获情况了。

　　时间不大，罗德青春洋溢的笑脸出现在光屏上，这小子笑得眼角纹绽放，以极其肉麻语调歌功颂德道：“伟大的老大，这真是美好的一天，跟着您每天都有喜悦，令人发自内心的感动。”

　　“别废话，快报告战利品情况，等着你统计结果呢！”林西索笑骂这位大功臣。

　　“嗯，收获四万三千单位炼晶，老大您看怎么分配？”罗德里克两眼贼亮，生怕林西索太抠门。不过他不敢少报数字，同样是绿印章的船，上下相差幅度不大，很容易估算出大体情况。

　　“我这边六万五千单位，总额达到十万八千单位。魅影号三位前辈出手，自然要打理一番，加上你我两家的船员也要奖励，八千单位炼晶按照船员的级别和能力划分下去，此事交给副官去做，不计算在收获范围内！这十万单位之中有百分之二十五作为你的战利品，没意见吧？”林西索公事公办的说道。

　　“没意见，没意见，宙斯号出力并不多，这个价位已经很公道了。”罗德里克欣然接受林西索的方案，事实上从墓园开始基本上都是这种分配比例。

　　林西索继续说道：“还有一件事，在敌船上收集的战利品我先挑选，这里面肯定有分配不均现象，做哥哥的再补给你一万单位炼晶，可不要有怨言。检索过后给你弄套合适装备。另外，你算算查尔的空间货箱需要付多少尾款，一并放在宙斯号的账面上吧！”

　　林西索知道罗德里克喜欢炼晶，只要宙斯号的账面上充裕，这位宙斯号船长就可以运用一切手段让资金滚动起来，从而带来更大利润。

　　“谢谢大哥，您对我实在太好了，除了爷爷就是您了。”罗德里克眉开眼笑道谢。

　　此战之后，罗德里克迅速调整心理定位，把自己放在很低位置之上。因为他知道只有这样才能让林西索放心，只有这样才能长久的跟随一位强者。

　　林西索对待罗德里克也确实不错，想方设法给宙斯号运作资金，罗德里克跟随扎克里这么多年，反应非常之快，谁对他好自然铭记于心，二人的兄弟情谊得到加深。

　　最后魅影号得到四万单位炼晶，林西索将其储入核心舱室。如今已经积蓄二十四万单位炼晶，这是起家的资本，是厚积薄发的保证，想组织并控制一支船队财力非常重要。

　　莎莎忙了起来，船长把一大袋炼晶甩给她就钻进船长室了。这次奖励金额比较庞大，刚刚起航每位船员就有丰厚收入，应该是个好兆头。

　　孔雀洒下扫描射线，林西索正在鉴定葛尔丹的收藏品，强美号曾经击溃过几艘B级星际游轮，船长密室颇有几分家底的样子。

　　“怎么样？孔雀，有结果吗？”林西索迫不及待问道。

　　先前已经辨认出七十余件装备，可是另有八件物品检索不出来，于是孔雀加大扫描功率，在浩如烟海资料库中做系统化查询，前前后后花了半个多小时这才平静下来。

　　“呃，我被这八件物品搞得头晕，总算有眉目了。”孔雀滑稽的飞来飞去，好像真的在晕头转向。

　　“别着急，慢慢说，这里面肯定有些惊人发现吧！”林西索微微一笑，孔雀只有兴奋的时候才会如此。

　　“呵呵，恭喜船长，贺喜船长，这八件物品的第一件自然是敌船曾经融合的宇宙奇物，扫描结果显示具有D级上品威能，是一块超新星爆炸后遗留下来的光能物质，肯定能卖上大价钱。其余七件物品当中还有一件宇宙奇物，是一块黑矮星冰石。这玩意好大密度，还好自带磁性，通常时候悬浮在空中，保守估计具备D级中品资质，有一定几率让D级星际游轮向上晋升。成功率换算公式很复杂，提升时还要看星际游轮基础。”孔雀滔滔不绝讲了起来。

　　林西索认真倾听，这八件物品功能强大，而魅儿忽然现身船长室带来一条喜讯。


第324章 露底

　　“船长大叔，你猜战绩数值提升到多少啦？嘻嘻，已经达到两千三百点，距离开放战绩榜又进了一步。”魅儿喜不自胜，身子在空中荡来荡去发出银铃般笑声。

　　林西索惊疑道：“两千三百点积分？经历墓园之战后不是只有几百点积分吗？怎么一下子增长这么多？”

　　“很正常嘛！那是因为魅影号干掉一艘B级星际游轮，这种越级杀戮可以提高许多积分数值，船长大叔要好好努力呦，争取多干掉几艘B级，也好早日开放战绩榜！”魅儿眯起双眼轻松的笑道，好像消灭B级星际游轮非常容易似的。

　　林西索把脑袋摇成拨浪鼓，没好气的说：“你把B级星际游轮当成什么了？这次是出其不意掩其不备，再来一次魅影号必定遭到极大损伤，即使获胜也得不偿失，我还是按照常规办法猎杀高级虫族吧！战绩数值虽然吸引人，但是咱们不能尝到一点甜头就上瘾，凡事要量力而行。”

　　“魅儿知道，不过这一次打得确实很爽。”魅儿掐着腰咯咯发笑，随后眼尖的看向床上物品，禁不住问道：“这些物品一定很值钱吧？都是什么呀？”

　　“好东西，两件宇宙奇物，还有六件装备，对我大有帮助。”林西索介绍起来。

　　两件宇宙奇物分别是超新星爆炸时遗留下来的光能物质，以及黑矮星孕育的高密度冰石，其他六件装备很有意思，六种职业各占其一。

　　第一件是八爪鱼喷头，套在胳臂上能够通过巨大压力将物体喷射出去。这东西贵在全钛晶打造，自带八个中等容量次元空间，可以储存八种物质，对药剂师而言非常重要。由于钛晶抗腐蚀性极强，可以储存有毒液体，其在战场上的作用不言自明，被孔雀命名为“钛晶花洒”。

　　第二件是一枚金黄色徽章，这枚徽章并非空间装备，而是储存念力的容器，可以为图腾师增添防御力量，叫做“金光庇护所”。

　　第三件是一条布满雪花纹理的绸缎，这东西寒气逼人，能够生成反重力，对于创师冷却物品大有帮助，查找的结果获悉同类产品名叫“冷凝方巾”。

　　第四件物品是一座造型狰狞的精致牢笼，此物从纹饰上判断应该属于虫师，它能够把厉害的生物关押到断层空间，没有允许永远囚禁在里面，除非牢笼的能量消失，牢笼下面有一排小字提示此物叫“拘禁深渊”。

　　第五件物品更加了不起，据孔雀检索能够帮助智者集中精神进行推衍，套在头上很漂亮，金灿灿发格外耀眼。这东西没有具体名字，不过正适合哈雷使用。

　　第六件物品也很有意思，是一圈圈套在一起的铜环。这些铜环共八十一只，可以自由加载能量法则构筑矩阵，自然要留给崔河塘使用。

　　林西索拿起钛晶花洒和拘禁深渊，将这两件物品收好。其余大部分装备存入密室保存起来，准备等到船员立下功劳再拿出来授予。

　　作为星际游轮船长要赏罚分明，诸如冷凝方巾，培琳打造黑凤凰寂灭炮正用得上，所以先行发放。而哈雷在这次战斗中功劳最大，也要额外进行奖励。其他老牌船员要等一等，如果这些伙计做出成绩后船长拿不出奖品，那就太丢脸了。

　　整理好装备后林西索开始关注此行的第一目标，那是一颗偏远小行星，外形如同蜂巢。它其实是一座C级虫塔，消息中提到此地不但孕育地胆虫，还有大量鹿角虫存在，祸害周边地区数十年，由于地处偏远一直没有星际游轮前去清剿。

　　鹿角虫在奇虫榜上排在第一百七十五位，君天佑留下过驯服其幼虫方法，林西索有半虫人和虫女对真正虫族不太感兴趣，在魅影号养上一大批虫子，想想就头皮发麻，不过对鹿角虫的习性倒是知之甚深，从中或许能找到利用办法。

　　知己知彼方能百战百胜，距离小行星还有很远一段距离魅影号和宙斯号就停下来进行观察。第一次看到两种高级虫族混居在一起，鹿角虫在虫塔中显然扮演着劳苦大众角色，而地胆虫甚少出没，成了当之无愧贵族。

　　地胆虫在奇虫榜上排名六十六，比花萤虫还要高上些许，威武些也在情理之中。

　　“老大？您指挥，宙斯号赴汤蹈火再所不辞。”罗德里克这时拍着胸脯保证道。

　　先有墓园一起战斗的经历，再有对付绿印章船队的豪情，魅影号每一次都能化险为夷扭转颓势，渐渐的罗德里克对林西索产生一种盲目崇拜。

　　“罗德，知道好猎人的先决条件吗？耐心，一名好的猎手要有耐心，只有足够的耐心才能让我们成功猎获到大批地胆虫，而不至于损伤过重。这次出来我们不能经常补给，弹药方面是个大问题，按照计划中途要寻找蜃楼号。木家红场知道你我去向的只有查尔，除非查尔不想获得地胆虫微量元素，否则是绝对不会透露给第三方知道此事的。我们有半年的时间狩猎，在这半年中要积累战斗经验，要尽可能的让你我两艘船提升，回到木家红场也好与绿印章的船只进行周旋。或者去找你爷爷，让他给查尔送货，究竟如何了结此事要看几个月后魅影号和宙斯号的战绩。打起精神来，接下来是残酷的杀戮。”林西索对着光屏语重心长告诫，罗德里克是船队第一位成员，是第一个肯于跟着魅影号四处飘泊的年轻船长，意义非常重要。

　　“嘿嘿，我罗德把脑袋别在裤腰带上跟着老大你混，您说有耐心，我就以最严格标准要求自己，一定沉得住气。”罗德里克看似随意，目光中却非常坚定。

　　“好，三天时间按兵不动，观察鹿角虫活动规律，从中寻找切入点。先把虫塔这些爪牙拔掉，再慢慢进行清剿。我们可以故技重施，按照在墓园时的办法勾引此地虫族，让一切行动按照我们的鼓点行进。”林西索说着露出自信笑容。

　　“老大，我一直很奇怪，为什么那么多虫族疯狂的进攻墓园？要知道那处墓园已经荒废数十年了。”罗德里克趁着这个机会提出了许久以来憋在心中的疑问。

　　林西索点了点头说道：“这件事是该向你交代清楚了，魅影号得到过一批太尔玛瑙螺，我们船上喜欢称之为七彩蜗牛。也许你没有听说过太尔玛瑙螺，这种生物非常罕见，对虫族具有致命诱惑力。尤其是其中体积最大的一号螺，每次出现都能招惹出奇虫榜上的虫族。因为墓园周围星域已经被清理得差不多，所以我才敢放出所有七彩蜗牛摆下杀局，换做冒险区域其他地方万万不敢尝试。”

　　“太尔玛瑙螺？怎么听着有些耳熟？”罗德里克拍了拍脑袋仔细回想起来。

　　“我的妈呀！听爷爷早年提起过，三种东西对虫族具有致命诱惑力，其一浮游菌母，其二黑子陨核，其三便是太尔玛瑙螺。老大，这可是逆天祸患呀！拥有此物会被虫族嚼得连骨头渣子都不剩。”罗德里克当即脑门冒冷汗，实在没料到对面的魅影号上潜藏着如此危机，还傻呵呵的跟着到处跑，这也太过吓人了。

　　“没关系，我们是在断层空间中找到这些七彩蜗牛的，已经连同断层空间一起搬运到船上。而且在清剿一座虫塔时找到一潭小鱼，这些小鱼很了不起，可以制造紊乱气息混淆感应。加上魅影号磁场层层包裹，只有用的时候才会泄露出去少量气息。其实有这种诱饵十分便利，运用得当对你我都有莫大好处。”林西索所说的好处指得是战绩榜，不过现在还不想向罗德里克展示那么多秘密，只要宙斯号始终跟着魅影号猎杀虫族，在战绩方面绝对会获得傲人成就。

　　罗德里克是聪明人，立刻表态：“多谢老大把这么重要的事情告诉我，还是刚才那句话，只要您一声令下宙斯号赴汤蹈火再所不辞。”

　　“好，够胆气！以后船队以魅影号为主，以宙斯号为辅。完成查尔交代的任务后和我回一趟第三银河，有些事情要处理，同时要完成八年前的约定。”林西索说到此事目光变得柔和，恨不能马上飞回第三银河见到昔日伙伴。

　　魅影号船员是林西索的家人，不过土环星伙伴同样亲密，那种感情渗入骨髓。

　　林西索陷入回忆，即使隔得再远六个人彼此间也会互相关心，互相祝福。因为大家一直坚守着不离不弃的信念，所以六个人永远是一个整体。

　　除了林西索，其余五人分别是来自土环星的柠檬绿洲金发少女玛纳，她具有很高智商，能够对一些事情做出提前预测。

　　有掌控紫色火焰的少年阿蒙，总是摆出一副不屑的表情，却很关心队友。

　　有掌控寒能的冷艳少女克罗巴克拉，她平常喜欢以少年姿态出现在人前。

　　有银发小妞阿米莉亚，她可以对敌人弱点进行视破，具有神秘家族血脉，如今已经追寻伙伴踪迹来到界外银河。

　　最后是来自柠檬绿洲的诺德，他是玛纳的忠实守护者，希望永远保护喜欢的人。

　　“老大，您走神了。”罗德里克在光屏上呼唤，他发现林西索是个感情丰富之人。

　　“不好意思，刚才想到过去一些事情。接下来让我们好好准备，猎杀虫族。”林西索一声令下，船上又开始新的忙碌。


第325章 火山

　　魅影号和宙斯号在遥远的太空中观察了五天五夜，林西索终于有所发现，大概每过四十几个小时就会有一批鹿角虫离开虫塔前往一颗更加偏远的行星。

　　经过跟踪查探，光屏上显示出这颗行星丛林密布，自然条件优越，许多野兽在林间咆哮。

　　此地就好比一座天然牧场，虫族从天空降临捕捉野兽。另外在行星赤道位置矗立着一座巨型火山，许多鹿角虫群聚于此啃食火山灰，就好像在享受美味大餐。

　　“唉！虫族对资源的掠夺从无止境，这座火山究竟有什么特别之处？值得鹿角虫如此吞食？”林西索校对光谱分析仪，通过常规手段无法探明火山灰底细。

　　魅儿有些惊疑的说：“确实有古怪，鹿角虫在奇虫榜上排在第一百七十五位，能让它们疯狂吞食的物质一定不简单。此地距离航道如此之远，竟然存在一颗自然条件出众资源星，如果尚未有星际游轮到达此地，或许能勘探出一些宝物。”

　　林西索凝眉叹道：“资源星原生态宝物吗？难啊！要知道有许多精英级星际游轮在冒险区域活动数百年，这个位置再偏远也没有脱离航道涉及范围，即使那些尚未确立航线的地方都有大部分星域已被勘探过了，我不奢望能够捡到便宜。”

　　“嘻嘻，这就对啦！那些精英级星际游轮也是这么想的，航线涉及范围能有什么宝物？还不是虫族吃剩下的东西？可是你瞧瞧这些鹿角虫的勤奋劲头，船长大叔不觉得很有希望吗？”魅儿轻笑不已，她说得很有道理。

　　“嗯，经你这么一说还真有可能，不管怎样先要把此地勘探清楚，顺便将火山附近的鹿角虫灭杀，这样也好布置陷阱让更多鹿角虫陷进来。”林西索再次看向光屏时已有决定。

　　“没问题！火山附近的鹿角虫总共两万三千只，由于距离比较遥远无法感应到生命徽候，也许火山口之中还有一些鹿角虫，目前难以给出准确数字。像是这种虫族占据的资源星找到宇宙奇物的可能性微乎其微，不过那座地胆虫建立的虫塔倒是有很大几率相当富有。嘿嘿，我们来对地方啦！”魅儿津津乐道的说着。

　　林西索怜爱的笑道：“啧啧，真是小财迷，不用憧憬虫塔的富有程度了，等把它拿下来你自然知道。C级虫塔通常要出动十艘C级星际游轮进行清剿，我之所以让罗德里克接手这桩任务，是因为魅影号有七彩蜗牛，只要运用得当就可以分批消弱虫塔威力，完成任务并不难！只是事先没有料到此地居然会有一颗资源星。嗯，这座巨型火山正好拿来借用一番，我们应该在火山下面如此布置……”

　　时间不大，罗德里克接到一份作战计划，魅影号在前面全力歼灭鹿角虫，宙斯号在后面进行掩护和补救，尽量不让一只鹿角虫逃脱出去，必须在鹿角虫“换班”之前搞定巨型火山，好进入火山口设置陷阱，同时研究火山灰的功用。

　　“好，就按照这份作战计划执行。”罗德里克策动宙斯号，开始配合魅影号行动。

　　蔚蓝天空忽然飞来两道船影，这两道船影来得又快又急，在鹿角虫尚未反应过来之时已降下炮光。

　　铺天盖地能量涟漪相继绽放，哈雷借助这场战斗试验刚刚到手的战利品，他的头上带着一圈金灿灿“皇冠”，凝聚精神力量远比平时效率更高。

　　此刻的哈雷有种幸福感，每次发动光炮都能得心应手，轻描淡写轰出跳跃式蜻蜓杀，冲上来的鹿角虫被硬生生压制回去。

　　鹿角虫不愧奇虫榜上有名，身体承受毁灭性炮光依然凶猛，而且它们没有半点退缩之意，前赴后继攻向魅影号。

　　两万三千只鹿角虫，再强的阵仗林西索也经历过，还在乎这么一点点苍白反击？

　　宙斯号在高空压阵，双重炮光下封锁一切死角，不让这些鹿角虫有机会逃窜出去，大约半个小时后结束战斗。

　　“魅儿，怎么回事？为什么火山内部有如此多生命徽候？只不过却没有一只鹿角虫出来攻击。”林西索觉得相当诧异，虫族是悍勇的种族，尤其是排在奇虫榜上的高级虫族，在战场上几乎不会生出退缩念头，那么火山内部有什么蹊跷？

　　“是有些不对劲，我一直试图进行深层次扫描，可总是遭遇奇特屏蔽，好像有某种力量保护着火山口，即便那些鹿角虫也无法进入。”魅儿说着呈现出各种分析数据，从这些数据上来看火山之中存在大量生命徽候，然而并非鹿角虫所有。

　　“不急，先打扫战场，然后再进入火山口做细致勘察。”

　　林西索闭上双眼发动蓝血陨星威力，战场上烧焦的虫尸吐出一丝亮光，这一丝亮光好似牛毛，顷刻间飞向魅影号太阳帆。

　　太阳帆上十六朵昙花变得娇艳欲滴，现在蓝色陨星与血色沙漏相融，使得魅影号对于能量的需求更加苛刻。

　　如今林西索想提升魅影号实力非常困难，必须弄到大量磁性物质和高级虫族的精血，而且这还仅仅是能量层面上的提升，想把进化数值晋升上去，那些世所罕见的金属物质必不可少。

　　当然，能量层面上的提高有助于淋漓尽致发挥船战技，魅影号能够击溃强美号很大一部分功劳归功于“神限磁杀”。

　　话又说回来，如果连敌船的能量护罩都破不掉，想震慑绿印章谈何容易？到时候战场的局面恐怕会逆转过来，“双头死神”也远没有这般风光。

　　“罗德，外面这些虫尸交给你了，魅影号要进入火山口查探。”林西索交代道。

　　罗德里克兴奋笑道：“老大请放心，打扫战场是我的特长，有什么好东西别忘记分宙斯号一份。”

　　“呵呵，忘不了，几时克扣你那份好处啦？有时间分析下火山灰，应该是好东西。”林西索摆了摆手，崔河塘亲自驾船沉入火山口。

　　火山是地壳运动产物，按照年代和喷发情况划分有死火山和活火山，按照地理位置又分为地表火山和地下火山，还有海底火山。

　　眼前这座巨型火山很显然是地表火山，得益于这颗行星的生态资源与丰沛降雨量，火山喷发时产生的影响被削弱了。即便如此很宽广的区域内全部是火山灰以及熔岩流冷却后的堆积物，与远方的绿色比起来俨然一派绝地景色。

　　“轰隆隆……”

　　船底突然响起沉闷碰撞声，光屏上出现一阵紊乱，数据流变化异常。沿着火山口下潜大概三公里遇到未知阻碍，探测装置事先没有发现下面有东西。

　　林西索抬起手掌睁开幽眼，隔空观察许久惊呼道：“厉害，这难道是磁力共振引起的星体排斥力场吗？不似天然形成，难道说此地孕育了智慧种族？而且已经达到很高科技文明？”

　　“星体排斥力？怎么可能？”魅儿眨了眨眼，一串串数据在瞳孔中流过，越是潜心运算越觉得匪夷所思。

　　魅影号停止下潜，林西索细心品味，片刻后摇头讲道：“没有那么严重，如果是整个行星产生的排斥力场，恐怕魅影号早被反弹出去十万八千里了，这只是利用地心矢量偏角生成巨大抵御力量，如此一来我对下面的事物更加感兴趣了。”

　　“那要怎样潜入火山呢？强攻也许会误伤到自己呢！”魅儿神色担忧，此地的情况超出正常理解范畴。

　　“不明情况强攻不大适合，我准备强行潜下去看看情况，有这层排斥力场存在也许是好事，魅影号已经下潜三公里左右，用牵引光线吊来不同体积的岩石悬浮于此，相信对我们猎杀虫族有帮助。”林西索越说条理越明晰，心中豁然开朗。

　　“什么？你要亲自去？不行，绝对不行。”魅儿翘起小嘴，她不想船长冒险。

　　“不会有问题的，在冒险区域闯荡就是刀头舔血，只有我的幽眼能够看到排斥力场强弱情况，其间有些缝隙可以利用。魅影号船身这么巨大不适合下潜，另外本船长好久没有活动筋骨了，走动一下也很正常。放心，一旦有危险我会凭借沉沦之刃的力量退回来。”林西索轻声安抚起来。

　　魅儿对沉沦之刃的事情比船上任何人都要了解，想了想只好点头，有次神器进行保护，林西索的安全倒是有很强保证。

　　林西索向康纳叮嘱几句，最近君天佑变得有些暴躁，成为半虫人后这家伙的实力提升很快，几乎达到了艳无双的水准，不过和宇天行相比还要差上一大截。

　　登上甲板，林西索拍了拍兜囊，一应装备全都带齐，成为船长后这种单独冒险机会越来越少，今天要破例冒些风险了。

　　“林船长好，来到魅影号这么久我还没有收获，这里让我有种异样感觉，可不可以搭个伙结伴同行？”肖强悠闲的坐在水桶上，他好像已经在这里等待多时。

　　林西索有些意外，眉头轻轻舒展开笑道：“肖兄既然有兴趣与我一同潜入此地探查究竟，再好不过。不过我的速度可不慢，一定要跟紧哦！”

　　话音刚落，林西索抬步向前飞去，能量护罩瞬间打开通道，轻风带动衣角，身影渐渐沉去……


第326章 力族

　　林西索刚刚停下身形，肖强就出现在近前，其速度快得肉眼难以辨别，足以与空间移动相媲美。

　　林西索心中暗自嘀咕：“机械人能有如此实力，真不知道是谁造就这种怪胎？而且连沉沦之刃都无法看透肖强，这家伙究竟有多强？”

　　“林船长，开始吧！”肖强就像一只飘浮气球跟在林西索身后。

　　此时，林西索凭借幽眼很容易找到排斥力场的薄弱结点，凝视下方百米处缓缓下沉。

　　下沉的过程中林西索身上腾起金色光焰，排斥力场遭遇沉沦之刃的力量被驱向四面八方，然而潜入二百米的时候斥力逐渐增大，仅凭金色光焰有些难以为继。

　　“这样下去迟早会被反弹出去，我要加大力度开辟空间了。”林西索大喊一声双脚踢出黑白光波，身体如同凿子一样向火山内部探去，大约十分钟下潜到千米。

　　“邪门，这排斥力场究竟有多厚？先前监测到的生命徽候应该就在附近。”林西索对周遭进行感应，然而四周空荡荡的什么也没有。

　　肖强同样在观察此地情况，电子眼一阵明灭进行搜索，忽然叫道：“小心，有东西过来了。”

　　林西索一愣，不知道肖强指得是什么，附近没有任何异动，幽眼之下更是平静得要命。

　　蓦地，在二人之间绽放出一团光爆，火山之内本就黑暗，骤然出现强光让林西索的双眼无法适应。

　　林西索精神力量精湛，连忙闭上双眼凭感应飘移出去。然而其他地方排斥力场非常强大，身形马上抬高数十米。

　　肖强也略微退后，身前立起一道光膜，全神戒备越来越浓烈的光芒，做好随时出手准备。

　　“这是什么？”林西索万分惊奇，光爆渐渐暗淡下去，露出一只三角脑袋“穿山甲”，这穿山甲同样以好奇目光打量外来闯入者。

　　“你们是人类？”穿山甲忽然传达心念问道。

　　传达心念这可是武修士的招牌能力，林西索与肖强对视一眼回应道：“不错，我们正是人类，冒昧闯入贵族领地实在抱歉，有些事情想与贵族相商。”

　　“人类，虫族，宇宙的大族。力族，人口稀少，小族！我们需要帮助，你们能够帮助我们吗？”穿山甲传达过来的心念有些断断续续，这家伙的精神力量并不怎么样，不过他的出现方式倒很奇特。

　　“你们遇到什么难题了吗？也许我们魅影号能帮上一些忙。”林西索边说边打量对方，这穿山甲自称力族，他的身形却很单薄，只有一米六的个头，四肢显得修长，尖锐的指甲倒扣在指头上，眼睑立起来生长，背后是细密鳞片，身上主要部位套着金属环，算是一只奇装异服的穿山甲。

　　穿山甲说道：“我叫苏巴巴，我们力族一直在地下过着无忧无虑生活。前些年地层变迁，把一条远古矿脉挤压上来。这条矿脉很不错，提炼出巴赫拉。巴赫拉很坚硬，很好，能和你们人类换炼晶。可是巨山爆发，把矿脉毁掉，然后虫族来了，我们力族勇猛，但是人少，是小族。你们人类人多，大族，能干掉虫族。”

　　林西索听得头晕，旋即问道：“有人类来过此地吗？你刚才提到了换取炼晶。”

　　苏巴巴摇了摇头说：“还没有人类抵达这颗行星，我们力族是游荡部族，喜欢在地下生活。你们人类是大族，有许多好东西。我们的迁徙战兽就是从你们手中买来的。你们帮我们打虫子，我们给你们巴赫拉，以往在其他星球都这么交易。”

　　林西索心中直乐，敢情是力族不堪虫族侵扰想寻找外援，这倒是一场双赢战斗。

　　不等林西索说话，旁边的肖强突然开口道：“你们有多少巴赫拉？我们二人全部包下了。”

　　苏巴巴瞪大眼睛发出嘶嘶声，过了好一会才想起来对方不懂力族语言，连忙传达心念道：“不可能，我们凝练出许多半成品，按照星际标准价码，你们不可能有那么多炼晶。”

　　肖强饶有兴致的看向穿山甲，愉悦笑道：“炼晶管够。带我去你们部落，咱们可以现场交易。以你们力族的能力，不会担心我们有威胁吧？”

　　“呸，我们力族都是勇士，你们人类基数庞大而已。”苏巴巴很不服气，身体翻滚形成光爆。

　　“这是传送星门，和我到族中找长老详谈。”苏巴巴的精神波远远传来，好似一瞬间到达很远地方。

　　林西索一头雾水，不知道肖强那么热心购买的巴赫拉是什么物质，刚要开口询问肖强已经先一步进入光爆。

　　“喂，喂，老大能听见吗？我是罗德里克！”耳机中忽然传来微弱声音，林西索陡然停住脚步。

　　“有什么事情快说。”林西索感应到眼前的光爆正在减弱，力族显然有自己的文明体系。

　　“大事件，那些火山灰中有炼制钛晶的原料，是钛晶啊！”罗德里克扯着嗓门歇斯底里吼道。

　　“天啊，原来是钛晶。”林西索狂叫一声，再也不敢耽搁，飞身进入光爆，片刻后排斥力场中恢复原状。

　　展现在面前的是一派异域风光，头顶上飘浮着耀眼的熔岩火球，脚下是热气腾腾水蒸气。到处是钢筋铁骨打造的桥梁，这桥梁延伸出去看不到尽头，而且四通八达好像蛛网，形形色色穿山甲在桥梁上滑行，远处则是色彩瑰丽的金属屋。

　　这些金属屋更加离奇，外形好似冰激凌，很随意的插在岩壁上。

　　力族显然没有对称美学，一切布置看起来杂乱无章，时不时走过去一名戴着墨镜的穿山甲，虽然力族可以直立行走，但是他们大多数时间喜欢爬着赶路。

　　“听我给你们说说，这颗行星还不错，部落来到这里繁荣昌盛起来。可是虫族贪婪成性，它们会想方设法潜入火山，我们的好日子也就到头了。”苏巴巴边走边介绍，时间不大引领林西索和肖强来到桥梁中央一座最大的“冰欺凌”屋。

　　“长老，我回来了。”苏巴巴用力族语言打招呼。

　　屋子里面的布局与人类建筑物截然不同，所有“穿山甲”趴在墙壁上，他们好像在利用屋子中心那颗熔岩火球烘烤身体，一个个懒洋洋的像是醉鬼。

　　“人类，真的是人类。想不到沉寂多年，终于有人类注意到这颗行星，也许这是良好的开端，也许这是战火的蔓延，也许……”其中一只穿山甲竟然用星际标准用语说话。

　　“大长老，别再也许了，你能也许一百次而不重复，我们听腻了。”尖细的嗓音出自另一名穿山甲，只是这只穿山甲体型相对娇小，也许是一位“雌性”力族。

　　在林西索眼中这些穿山甲都差不多少，他更关心的是钛晶之事，如果能够大批量购买到钛晶，那么魅影号很可能再次晋升一步，达到C级瓶颈期指日可待。

　　“二位，你们是外面这两艘船的船长吗？”大长老捧着一颗彩显水晶球眯缝着眼睛问道。

　　“在下魅影号船长，另一艘船是我的伙伴。”林西索上前一步，很优雅的见礼。

　　“哼哼，人类是狡猾的种族，经常算计我们力族的劳动果实。我们这些年确实积攒到足够的半成品钛晶，如果你们剿灭虫族隐患，让这里的力族部落有好日子过，那么价格方面好商量。”大长老瞟了一眼水晶球，似乎并未把魅影号和宙斯号放在心上。

　　这位力族大长老显然是一只老狐狸，林西索微微一笑侃侃而谈：“界外银河能有力族这样的种族令我大开眼界，只是清剿虫族算不算力族发布的任务呢？我们可以从中得到什么样的好处？您这样含糊其辞，让我很难向船员们交代。”

　　“哈哈哈，我喜欢干脆的人类，你没有遮遮掩掩，这很好。我们力族很欢迎友好的人类，一单位炼晶换取一公斤钛晶原料，一千单位是一点二吨，一万单位是十五吨，以此类推。当然，这是目前的交易价格，如果完成清剿任务，在这个基础上便宜一半。如果你能令我相信，不会把我们这支力族部落的行踪公布出去，还可以再便宜一些。”大长老用力弹了弹指甲，很痛快的开出他的价码。

　　“这么说买的越多得到的优惠也就越大？”林西索深吸一口气，这位大长老很有魄力。

　　大长老坦然讲道：“那是自然，你想一想，我们运送大批原料出去很不方便，旅途将十分漫长，一去一回充满危险。加上迁徙战兽没有星际游轮行动迅速，就近找到蜃楼号便出手，里外里也没有那么大的赚头。如果你们有能力承接钛晶再好不过，同时我们力族又不喜欢被人类打扰生活，好不容易找到这颗不错的资源星，当然想站稳脚跟再图其他，与人类合作是最好办法，相信你们也不会轻易断绝自己的财路，我说的对不对？”

　　肖强此刻不再急于购买钛晶，上次他帮林西索寻找炼晶矿脉大赚一笔，手中拥有五万单位炼晶，这要是全部购买下来，必须向魅影号租用空间货箱。如果成功清剿虫族，这里面的利润将达到难以想象地步。

　　林西索本想进入火山探险，没想到演变成一场交易，对于魅影号来说这是一次难得机遇，一旦积蓄到足够实力可以继续向绿印章叫板。


第327章 招收

　　“非常抱歉，魅影号时间很紧，大长老阁下能否提供一些帮助？这些虫族极其危险，我们来的时候曾经看到一颗小行星，保守估计有C级虫塔实力，依靠两艘C级星际游轮实在有些难办，更要命的是鹿角虫之后还有地胆虫。不过只要力族巧妙配合，相信短时间内能够一劳永逸解决祸患。”林西索出于全盘计划考虑提出了自己的要求。

　　“怎么帮忙？我们力族没有你们人类的先进武器，只有依靠力场上阵厮杀，每次战斗都会伤筋动骨，本长老实在不想看到孩子们再受折磨！”大长老的声音带着悲伤，他的表情很能博取别人同情心。

　　“是啊！我们没有先进武器，不过我们有钛晶，帮助我们给你们好处。”四周围墙壁上那些懒洋洋穿山甲发出心念，好像无数人在耳边倾诉，又似在苦苦哀求。

　　林西索抬起手臂喊道：“请各位静一静，我说的帮助是希望借助你们的排斥力场进行布置，使火山口成为主战场。另外，我们两艘船忙起来可能没有时间去解决一些漏网之鱼，你们力族有多少苏巴巴这种级别的勇士？尽量组织起来歼灭零星虫族，以便让我们行动起来更加自由。”

　　“力族勇士不怕战斗，有一百多位英勇之士愿意跟我踏上战场。”苏巴巴忽然插言表态，目光坚定的望向大长老。

　　力族大长老叫道：“不行，这是我们部落的鲜血，迁徙途中已经损失很多，不能再继续下去了。”

　　屋子中又是一阵嘈杂声音，大小穿山甲交头接耳，似乎都不赞成苏巴巴的建议。

　　林西索有些理解力族的苦衷了，能够发挥作用的战士数量很少，也许相对于力族的人口基数而言具有修行体质的“穿山甲”比例较高，但是人口基数始终是个大问题，导致部族整体实力偏弱。

　　“好吧，派些人帮我们布置战场就好，其他的事情则由我们安排。”林西索不想在这个问题上继续争执下去，最多辛苦几趟进行细致扫荡，真正的重头戏还是攻打虫塔。

　　力族大长老略微思考，随后向苏巴巴招招手，耳语几句没有说什么便命人送客。

　　林西索和肖强跟随苏巴巴回到火山口，苏巴巴忽然传达心念说：“二位，我们大长老绕开议会私下里想与你们谋求进一步合作，不知道林船长的星际游轮缺不缺船员？我们力族任劳任怨，每个月给五十单位炼晶，包括我在内的十位力族青年愿意为船长效力。”

　　“哦？力族勇士不是数量稀少吗？怎么你们大长老还要往外送呢？”林西索确实觉得惊奇，因为这不合乎常理。

　　“嘿嘿，老实说我们力族天生是掌控力场和磁场的能手，修炼到一定程度再有足够多炼晶支撑，能让您的船只在战场上加快速度。据说有几位力族老祖宗在精英级星际游轮上效力，分别掌管着武装炮台，那威力了不得！可是我们对炼晶的依赖性很大，族里面总是入不敷出，到目前为止族中很多有资质年轻人还没有见过炼晶长得什么样，大长老愿意在巴赫拉价格上再便宜些，希望送一批有志向年轻人出去。”苏巴巴神情有些迫切，看他的样子也很想出外历练一番。

　　“原来是这么回事，难道你们大长老不怕我把这些力族年轻人卖掉？”林西索面色变得古怪起来，因为他是星盗培育出来的奴隶，有些摸不透这位力族大长老的想法。

　　“这个？大长老自然不怕！因为我们没有炼晶什么都不是，而且每次提升力量消耗炼晶数目远超人类武修士。也许一个六级力勇士很厉害，甚至能够对付十名同级人类武修士，但是需要付出十倍炼晶去培养。而九级力勇士只相当于五名同级人类武修士，优势逐步减弱，投资成本却逐级增加，所以我们力族在你们人类雇佣大厅一向没有市场，合理的层次在六级左右，大长老不指望我们能继续晋升，只要走出去闯荡几年，到时候不要忘记部族或者叶落归根便好。”苏巴巴用心念熟练的交流着，这家伙进步神速，通过此类交流精神力量略有提高。

　　林西索点了点头，没有强大炼晶做后盾雇佣力族确实很不划算，力族大长老把年轻子弟送出去想得很长远。此外，钛晶是力族偶然所得，往返贩卖需要付出极大代价，由魅影号接手再合适不过。而且怀璧其罪，有这种贵重资源肯定遭人觊觎，很多星际游轮不会在乎外族死活，获悉此事必然纠结在一起前来掠夺。相信魅影号如果表现出一点异动，这位大长老都会考虑撤退事宜，目前为止钛晶的价格已经很低廉，即使供应魅影号和宙斯号发展也能大赚一笔，不过为了打造理想船队，有必要花巨资储备钛晶，从而迅速使船队壮大起来。

　　“好，回去和你们大长老说，我们魅影号愿与力族结为兄弟关系。本船长可以接纳五十名力族青年登船工作，不过我要资质最为出众的力勇士，那些没有经历过战斗，没有见过血腥的家伙就算了，眼前倒是有个机会进行试炼，如何去做全看你们大长老决断。”林西索说完身形电射而去，肖强微微一笑跟在后面。

　　“五十名力勇士？这人类船长好大的胃口，难道他是一位富翁？”苏巴巴挠了挠脑袋想不明白，一抬手发出光爆回族中复命。

　　“老大，您可算回来了，下面情况怎么样？”罗德里克站在甲板上热情迎接。

　　“罗德，和我到船长室商议此事。”林西索沉稳的走入船舱，实际上压抑着喜悦心情，外人从他脸上看不出什么端倪来，只有熟悉的人才能感受到船长很高兴。

　　两位船长钻入船长室嘀咕半天，罗德里克跌跌撞撞飞回宙斯号，进门便大喊：“赫拉，快去计算一下，宙斯号最大程度能拿出多少炼晶。我说的是最大程度，包括核心舱室那些储备。天啊！爷爷原谅我吧！这他妈的太刺激了，钛晶矿脉啊！”

　　半个小时后，魅影号和宙斯号合力用牵引光线搬来一座座岩石山，为了寻找这些巨型岩石魅儿找遍丛林，大约六个小时后火山口起了一层迷雾，将此地渲染得更加神秘。

　　距离虫族“换班”还有七八个小时，林西索在波频中询问：“罗德，外面的虫尸处理得怎么样了？不能留下光炮轰击痕迹，虫族并不知道力族存在，我要制造出离奇消失假象，这些虫子非常聪明，就怕它们不落入陷阱。”

　　罗德里克充满自信的回答：“老大你就放心吧！虫尸踪影全无，留下一些踪迹直指火山口。我已经安排好大量定时爆破装置，只要虫族敢于进来，就别想再出去了。火山口内壁经过熔岩洗练非常坚固，小心些应该没问题。”

　　“很好，我这边要泄露出去一点七彩蜗牛气息，注意周围地区动静。”林西索说完通知佩恩行动。

　　七彩蜗牛缓步而出，同样的事情它们没少做，每个月都要来上一两次，到现在已经习以为常。

　　很微弱的气息飞向太空，剩下的只有耐心等待，让鹿角虫冲入火山口，让这些虫族承受核爆洗礼。还好火山口非常广阔，要不然真施展不开。

　　事实上不到七八个小时，一批鹿角虫便来到此地，破空声传出去很远，黑压压虫影落到火山口附近。

　　此刻正是午夜，头顶洒下淡淡星光，林西索和罗德里克连忙通知船员进入作战状态，鹿角虫来了。

　　林西索命令道：“先不要动，让它们进来试探一下。魅儿，按步骤启动镜像阵。”

　　魅儿一边操作一边赞叹：“船长大叔真英明，那些力族倒是一把好手，竟然有办法颠倒大地磁场，加上镜像阵的迷幻作用，进来的虫子恐怕要绕上一阵了。”

　　几个小时前苏巴巴主动来找林西索，说明大长老的意愿，如果魅影号再多接手十名力族青年，这场战斗将提供一切便利条件，其中就有颠倒大地磁场的选项。

　　“嗡嗡嗡”百余只鹿角虫震动翅膀，晃着脑袋飞入火山口探路，它们异常小心。

　　先前在此地吞食火山灰的同类莫名其妙消失，这让鹿角虫首领很不安，它想回去呼唤虫族大军，可是火山口冒出一股诱惑气息。

　　要知道自从鹿角虫发现此地以来，一直没能突破火山口之中的障碍，那层厚重排斥力场非常古怪，难不成里面有促使虫族提升的关键？

　　鹿角虫首领也有私心，希望弄到新奇之物打动母虫，好有机会晋升为虫王延续后代。这是生物本性，只不过派出去探路的百余只鹿角虫迟迟不归，这究竟是怎么回事？

　　鹿角虫首领又派出几波探子，可是没有一只回来报信，隐隐感应到探路虫并没有遭到攻击，而是在火山口中打转。

　　“唉！好谨慎的家伙，是时候加点料了。”林西索挥了挥手，包围生态园区的磁场略微打开。

　　“桀桀……”鹿角虫首领感受到异样振翅飞到空中，带着身后大群虫影围绕火山口打转，过了几分钟像是下定决心，风风火火扑了下来，战斗也在此刻展开。


第328章 情痴

　　鹿角虫一拥而入，虫影降临时带起狂风，雾色被稍稍撩开，不过很快恢复原样。

　　“来了！”林西索面露喜色，等待多时终于吸引住这批鹿角虫，有第一批进来就会有第二批，这是良好开端。

　　“来了。”罗德里克兴奋得浑身发抖，灭掉这些丑陋虫族就能以极其低廉价格购入钛晶，虽然林西索要留下大部分钛晶做储备和提升之用，但是里面仍有很高利润空间，在商人眼中炼晶只是硬通货，远没有钛晶这种稀缺资源有用，以此运作下去将获得很高起点，总之好处不言而喻。

　　魅影号隐藏在排斥力场内部，苏巴巴带着十几名力族勇士立在船头，每位力族勇士手中握着二十单位炼晶，他们合力抵消力场影响，使得船身悬于此处。

　　另一方面，宙斯号飘浮在火山口上空，船上处于静默状态，当鹿角虫进入“陷阱”这才显露身影。

　　此刻，鹿角虫遇到许多岩石，这些岩石在排斥力场作用下飘在空中，有的岩石在巨大惯性下进行横移，有的则在做着不规则运动。虫子们很吃惊，从来没有遇到过类似状况。

　　“爆”魅儿轻声念道，一块不大的岩石在虫群左翼炸了开来。雾色中亮起一道亮光，接着冲击波令火山口的能见度提升几分。

　　这爆破来得甚为凶猛，一簇亮光后仿佛整个天地都震颤起来，鹿角虫急忙向高处冲撞。

　　令鹿角虫首领郁闷的事情发生了，明明冲着高处进行冲锋，没想到距离火山口越来越远，冲了半天遭遇排斥力场，却没有见到可爱的星空。

　　“桀桀”鹿角虫首领暴跳如雷，这里根本就是一座巨大陷阱，连凭借星体磁极辨别方位的能力都被遏制住，只能不顾感觉朝着反方向冲击。

　　忽然，从鹿角虫首领下方某处射来一道微弱亮光，这亮光到达近前才感受到无匹能量，随后鹿角虫首领以及周围数百只虫影被巨大涟漪吞噬进去，此攻击正是哈雷的跳跃式蜻蜓杀。

　　不知不觉洒落淡淡灰烬，灰烬让排斥力场由无形变为有形，看上去就仿佛是薄薄泥土，烧焦的虫尸坠落下来渐渐沉入“泥土”消失不见。

　　火山口之内原本布置起来的地形经过打杀更加多变，有些虫子惊慌失措的冲出迷雾，试图返回星空向巢穴求援，可是宙斯号恭候多时。一道道直径十几米的光柱垂射击落，偶有穿越炮光的鹿角虫在导弹追逐下丧生，罗德里克大呼过瘾。

　　魅影号的生命徽候仪上光点数目迅速下降，这种“蒙起眼睛”的战斗持续两个多小时，口袋中的虫子只剩下七百余只散兵游勇，林西索决定交给力族来解决。

　　“大长老阁下，你们的人可以出面清理了，不用担心爆破装置，我们已经做过精心处理，没有口令不会引爆。”林西索点头致意，图像已经传输到力族大长老的彩显水晶球上。

　　“林船长，您真是一位苛刻的船长，有些孩子从未经历过战斗，第一次就要面对鹿角虫，我真的有些不忍心。”力族大长老半眯缝着眼睛说道。

　　林西索可不在乎这位大长老是在同族面前惺惺作态，还是真的不忍心，魅影号从不需要弱者。虽然有些残酷，却是界外银河生存法则。

　　通讯是在公开场合下进行的，总要给大长老几分面子，林西索叹了口气说：“老实讲我也有些于心不忍，所以会派出十五名船员进行策应，希望能以这种方式尽量减少你们的伤亡，并且从中选拔出最为出色的六十名力族勇士。在此我向大长老郑重承诺，这六十人一旦上船，就是我林西索生死与共的好兄弟，以后的炼晶我全包了，您总该满意了吧？”

　　“哈哈哈，痛快。看得出林船长是条铁铮铮好汉，我达达多最喜欢重情重义的星际游轮船长，不可否认你们人类之中有很多优秀人物，下面这些残留在犄角旮旯里的虫子就交给我们力族来解决，你的人尽可以旁观。”力族长老感觉非常有面子，一次性送六十名青年登上星际游轮，在部族史书上能够留下浓重一笔。

　　力族大长老正在为他的名字万古流芳而努力，即使林西索说的是谎话也与他无关。这些送出去的力族青年都是迁徙途中剩下来的孤儿，在部族里面经常惹是生非，尤其是这颗落脚行星资源丰富，渐渐产生了贵族阶级，为了缓解阶级对立只好送一批碍眼的家伙离开此地，其中第一个要送走的“倔驴”就是苏巴巴。

　　林西索说出刚才那一番话并非无的放矢，确实是郑重承诺。船员在魅影号等同于家人。力族登船以后肯定是从基层做起，不过待遇方面在同等级星际游轮当中应该是最好的。

　　此外，魅影号宇宙游离元素充沛，修炼起来事半功倍，能够登上魅影号绝对是这些力族青年的福气，同时也是崭新人生的开始。

　　战斗仍在继续，活下来的鹿角虫不同程度上都受到过损伤，即便如此交给这些没有经验的力族青年去处理也耗费了相当长时间。直到日上三竿，最后一只鹿角虫才在钛晶长矛穿刺下倒在血泊之中。

　　林西索在光屏上选定船员，值得一提的是有两位身穿鲜花甲胄的雌性力族非常悍勇，一问才知道是苏巴巴的两个妹妹苏幕幕和苏浅浅，这三兄妹都很彪悍。

　　“好，就是这六十名力族了，他们的勇气值得肯定。对了，魅影号目前装备有限，让这些人自备武器。”林西索眨了眨眼命令魅儿传达口信。

　　其实魅影号根本不愁装备，林西索狡诈如狐，要从中捞上一笔。相对于钛晶武器来说大部分激光剑也要黯然失色。不过那是对于高手而言，钛晶可以最大限度发挥源能力，放在这些力族手中暴殄天物，到时候打着给这帮船员更换装备的旗号置换出来，何乐而不为？

　　力族大长老听说此事后瞥向魅影号，翻了翻眼珠子就当不知道，六十名力族青年从现在开始就要登上魅影号，连“卖身契”都省了，直接安排到各自房间。

　　船员的房间肯定不够用，不过有很多集体客房，林西索正要找罗德里克商量行动计划时，突然从排斥力场中窜出一道强大气场。

　　“幕幕，我的心上人你在哪？你不能走。”精神波纹向外绽放，魅影号上很多船员听到这一呼声。

　　“妈的，哪来的混蛋？敢上我们魅影号肉麻？”康纳挽起袖子来到甲板，肥胖身躯转了一圈看到侧上方飘着一道瘦弱身影。

　　“这位先生，我想要我的幕幕。”瘦弱力族青年鼓足勇气敞开心声，让康纳浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“幕幕？苏巴巴的妹妹苏幕幕吗？她已经是老子的人了。”康纳哈哈大笑，他惯于胡搅蛮缠，即便面对穿山甲也不改恶习。

　　“不，她是我的。”力族青年怒气上冲，头顶忽然爆发出一团明光，惊人的精神力量化为风暴冲击魅影号。

　　能量护罩无法阻挡精神冲击波的蔓延，首当其冲甲板上的人就要受到致命威胁。

　　“噗”康纳狂喷一口鲜血晃了晃大脑袋看什么东西都是重影，长久以来的战斗经验令他迅速反应，抬起臂膀发射出一道光束。

　　“咔嚓”风雷之音震耳欲聋，康纳手臂上被林西索植入生物武器鲍鱼枪，在体力承受范围内可以发出强烈一击。

　　“天啊，不要攻击达达蒙，他是无辜的！”苏幕幕从船舱中冲出来，与此同时林西索出现在康纳身边查探其身体损伤情况。

　　被苏幕幕称为达达蒙的力族青年胸口烧焦，身外力场逐渐消失，身体向下方缓缓垂落。

　　“船长，求求您救救达达蒙，他是大长老重孙子，我不想失去他。”苏幕幕跪在林西索身前，她已经泣不成声。

　　“哼，大长老的重孙子又如何？敢不分青红皂白伤害我的船员，他死了倒还好些，不死就等着受苦吧！”林西索脑后出现淡金光晕，左手向船外抓取，达达蒙的身体重新飘浮上来，能量护罩自动打开让昏迷不醒的力族青年穿越过来。

　　苏幕幕有些傻眼，本以为跟随一位温文尔雅星际游轮船长，可是刚才这名人类的目光好可怕，情不自禁产生恐惧心理，吓得呆住了。

　　林西索抓住康纳和达达蒙移动回医疗室，顺手就把力族青年扔在实验台上，手掌按在康纳额头上不停催动绿光进行安抚。

　　遭受精神类攻击最难恢复，如果留下隐患将会限制一辈子的发展，所以林西索才这般生气。

　　康纳在船上很有人缘，别看他经常插科打诨，但是并不讨人厌。尤其在办事方面总能尽善尽美让大家高兴，日子久了林西索当他是弟弟，很是亲近。

　　谁能想到今天发生这种意外，精神类冲击波只有宇天行这种修为能够施展，不知道为什么会出现在一名瘦弱力族青年身上，晚了一步落到这种境地，林西索很是自责。

　　“呃，老大，我的头好晕。妈的，哪来的力族情痴？”康纳面色苍白睁开双眼感到头痛欲裂。

　　林西索安心不少，康纳最开始来到魅影号时经受各种药剂折磨，神经坚韧程度远超常人，没想到这么短的时间内就恢复了意识。

　　“你小子吓死我了，人家过来找人，你激动个什么劲？好了，赶紧给我进入源空间调理身体。”林西索说着转回身看向达达蒙，面色阴晴不定。


第329章 坑杀

　　林西索抓起达达蒙仔细感应，康纳的一击虽然强烈，但是这名力族青年似乎有办法削减大部分鲍鱼枪的威力，所以伤势并不严重。只要敷些伤药，再疗养几天便不会有事。

　　“呵呵，想轻易逃过此事可不容易，只好委屈你一段时间了。”林西索取出弱化药剂，想了想觉得达不到预期，之后又加上一点点精神类毒素，有了双重保险想来这位力族青年再也无法施展精神冲击波。

　　“林船长，老夫有事求见。”光屏上忽然出现力族大长老那张三角脸，他的神色显然有些急迫。

　　“大长老阁下，这力族青年是你的重孙子吧？他无故攻击魅影号，我的船员在其精神冲击波下险些丧命，作为船长不得不向手下人有个交代，希望力族能够给我一个合理解释。”林西索面有愠色，手指轻弹在达达蒙身上暗中做了手脚。

　　“林船长给老夫一个面子，您大人有大量饶过达达蒙吧！这痴儿喜欢苏巴巴的妹妹由来已久，我本来为他订下一门亲事，可是……”

　　“啪”大长老刚说到这里，林西索击碎光屏，与此同时林西索带着达达蒙挪移到船外，凌厉目光扫向对面一众力族。

　　“大长老阁下，我不管你们力族的家务事，想一笔勾销此事也简单，魅影号消灭虫塔后希望能够给我们一个更加公道的交易价格。毕竟你我两家正在合作期间，本船长也不想破坏良好合作氛围。人您尽可以带走，只是我的船员曾经移植过生化武器，在危机关头击中了达达蒙，回去好好调养，我不希望再发生类似事件。”林西索信手轻挥，将达达蒙抛到大长老跟前，此事表面上算是了结。

　　力族大长老轻出一口气，本以为对方会狮子大开口，没想到这位林船长颇为通情达理，现在像是这样的星际游轮船长已经十分稀少，要知道发展星际游轮即便再富裕，大部分时间也会觉得手中紧紧巴巴，账面上经常入不敷出。在力族流传着一句话：“想与人类船长打交道要管好你的物资，对方会想方设法把部落积攒的宝贝套取出去。人类之所以富足，也许正是因为这些船长的奸诈与抠门。”

　　“多谢船长，我回去定当好好管教这孩子。”大长老点头致意，带着众人离开。

　　林西索摇头苦笑，本来不屑于耍这种小手段，但是如此布置能够从中得到莫大好处，想发展星际游轮必须精打细算，这个达达蒙魅影号要定了。

　　回到船上，林西索不再去想达达蒙的事情，而是专心料理船务。为了更好的让宙斯号发光发热，战斗之前有必要叮嘱一番。

　　林西索接通波频，语重心长讲道：“罗德，我们要进一步打压虫塔实力。以魅影号和宙斯号现如今力量一次性消灭五万只鹿角虫比较轻松，如果再多些就要明火执仗发射导弹或生化武器了。在外面行动很难补充弹药，所以能省则省，你以往的行为太过奢侈，大手大脚可不是好习惯，一旦失去这种仰仗怎么办？总要留些底牌在船上才让人放心，不要一动手就忘乎所以。你必须改掉缺点，这样方能有长足进步。”

　　“哎呦，老大您说得对，以往爷爷也这么教育我。可是您说怪不怪？爷爷说的话我不当回事，您说的话一准记在心里不敢忘记，我肯定改掉这毛病。”罗德里克露出洁白牙齿，在那呵呵傻笑。

　　“你大小也是个船长，不用整天拍马屁过日子。有钱大家一起赚，你爷爷是想你出人头地，是想宙斯号快速进步，朝着这条路努力就不会错。绿印章的事情并未解决，虽然是木方天在里面挑起事端，但是惹到你我就要付出代价。这目标还算低调吧？只要绿印章敢来找麻烦，灭掉他们。”林西索语气平淡却生出不凡气度，大有指点江山的魅力。

　　“咕”罗德里克咽了口吐沫，瞪圆眼睛叫道：“嗯，这目标确实低调，不就是绿印章嘛！有什么了不起？”

　　罗德里克觉得很不好意思，好像在与林西索一起吹牛，可是看到老大那煞有介事眼神，心中无端生出强大自信，禁不住为这个“低调”目标暗自叫好。

　　火山口附近又一次荡起迷雾，这雾气非常普通，并没有掺杂毒素，略微靠近就能隐隐感觉到里面的情况，若不是有一些隐晦波动存在，在虫族眼中几乎如玻璃一样透明，并没有什么异常存在。

　　鹿角虫在奇虫榜上排在第一百七十五位，在林西索看来与曾经猎杀过的阎魔虫差不多少。

　　阎魔虫排在第二百三十二位，随着魅影号实力增长，只有那些排在百名以内的虫族才会构成威胁，平常只要哈雷的跳跃式蜻蜓杀就能够克敌制胜。

　　雾气之所以普通，是因为林西索不愿追加战斗成本，在界外闯荡将近四年，让他深刻意识到打仗就是打资源，在没有足够好处的前提下，以少量资本尽可能换取最大利润，这才是真正取胜之道。否则就算干掉大量虫族又能怎样？仍然得不偿失。

　　林西索与罗德里克这对组合很有意思，一个是“节流”能手，一个“开源”奸商。他们二人搭配在一起既能开源又能节流，在林西索谆谆教导下，宙斯号能够省下大笔弹药。在罗德里克的潜心经营中，魅影号的部分资金可以迅速滚动起来，使得船队的状况越变越好。

　　三十几个小时的等待随风而去，新一批鹿角虫终于降临，由于前面有一批鹿角虫没能按时返回，所以这次来了四万五千只，是平时换班队伍的二倍。

　　“桀桀”两只硕大鹿角虫凑在一起鸣叫，火山附近静悄悄的十分压抑，前面两批鹿角虫竟然全部消失，并非只有一批同族没有按时返回那样简单。

　　火山之中出现一种诱惑气息，这气息起初很淡，不过越来越浓重，搅扰得麾下虫族躁动不安。

　　“桀桀”鹿角虫首领发出高亢鸣叫，片刻后虫群安静下来，百余只探路虫兵扎入雾气试图剖析此地根底。

　　探路虫兵这一去就没有回来，鹿角虫首领明明感应到虫兵气息，可是这些气息徘徊在火山口之中根本不管此行命令，没头苍蝇般转来转去，当真可气又可疑。

　　鹿角虫首领飞到雾气边缘通过脑虫发出命令，让这些虫兵快速返回，令它怒不可遏的一幕出现了，虫兵非但抗命，而且以更快速度向火山口潜得更深。

　　不到半分钟，虫兵的气息越来越远，鹿角虫首领暗自思考：“难道这火山口中真有如此巨大诱惑？强烈到虫兵可以肆无忌惮抗命行事？”

　　其实，百余只探路虫兵非常冤枉，力族扭转了星体磁场，让它们产生上下颠倒的感觉，在雾气之外尚且不觉得怎样，一旦进入雾气方向感完全错位。

　　“妈的，这些家伙到底是不是虫族？扭扭捏捏比娘们还小心。”罗德里克很不耐烦的骂道，宙斯号悬在外太空，为了打击这些虫族很是费了番工夫，事到临头这些鹿角虫竟然停滞不前，摆开架势无处施展感到有些憋闷。

　　过不一会，魅影号上增强了七彩蜗牛气息的释放，这一次火山附近的鹿角虫再不能自制，全部双眼猩红的向雾气当中冲击。

　　鹿角虫首领不再阻拦，火山当中显然有很多对虫族大有裨益的物质存在，甚至强过外面的火山灰。前面的两批虫族一定是进入地下吞食去了，从而导致眼前的寂寥景象。而探路虫兵进去后没有遇到阻碍，除了雾气有些可疑并没有危险。

　　虫族确实具有智慧，可是也分种类，鹿角虫的思维观念虽说不像虎甲虫那么“蛮横”，但是习惯于集体行动。两只鹿角虫首领发出高亢鸣叫，只留下几百只虫族在火山口外面戒备，然后迫不及待跟随大队虫影钻入火山准备享用大餐。

　　“来得好，还有三十秒虫群到达预计位置，倒计时开始。”林西索全神贯注，不知道四万五千只鹿角虫对虫塔来说是实力的几分之几，即便仅仅百分之一，把根系慢慢磨掉，也能很快扳倒参天大树。

　　“轰……”

　　火山口之中的爆破装置尚未启动，从空中落下数十道粗大炮光，罗德里克先行出手开始清理外面的杂兵。

　　战斗从开始到结束一直都很顺利，这四万多只鹿角虫没有一只逃脱，如同上次那样依法炮制，最后鹿角虫的精血化为一丝丝亮光投射向魅影号太阳帆。

　　四万五千只鹿角虫就这样波澜不惊的在火山口内全军覆没。接下来十几天时间异常繁忙，前后总共来了八批鹿角虫，第八次竟然达到二十七万的庞大规模。

　　由于虫族数量庞大，魅影号和宙斯号纷纷施展真本领进行残酷厮杀，打到最后鹿角虫实在不敌，风卷残云向虫塔方向退去。

　　当战斗停止，力族清理队伍这才敢冒头，只见排斥力场之上覆盖着厚厚一层沙石，远远望去好像沙漠地带。

　　这些沙石是巨岩爆破后的沉积物，数不尽虫尸倒在沙土中，有的浑身烧焦，有的残缺不全，整个火山口成为一座掩埋虫尸的巨型天坑，给力族之人留下深刻印象。

　　林西索怔了怔神色，下命令道：“罗德，是时候探探虫塔虚实了，此去将是决战。”


第330章 灭云

　　鹿角虫在前面抱成团疾驰，虫族移动时喜欢借助群体惯性，这样速度会越来越快，也能节省能量。

　　它们在前面跑，魅影号和宙斯号在后面追，炮光轮番进行灭杀，不到三个小时仅剩下几百只鹿角虫。

　　宙斯号正准备发动全力一击，却被林西索阻拦下来，罗德里克不解问道：“老大，为什么不把鹿角虫全部干掉？留着它们是个祸患。”

　　林西索对着光屏出言解释：“我不是说过一位优秀猎人首先要具备耐心吗？让这些鹿角虫回去好了，可以帮我们再吸引一部分虫族出来对战。即便这些家伙龟缩不出，几百只的数量也无关紧要。每时每刻都不能忘记最终目标，往往走对半步棋就会减少损失。你我两艘船还要参加更加重要战斗，查尔请来的船只不止魅影号和宙斯号，最终的联合行动在五个月后，必须保存一定实力应对危机。”

　　“联合行动？是啊，直到我们出来的时候查尔也未公布确切消息，只是说到预定地点集合。不过我听老大的，尽量保留实力。”罗德里克点了点头应承林西索。

　　查尔为了获得地胆虫微量元素请来许多船长相助，一般都是他的客户，决定在五个月以后展开一次大型行动，只是他为人非常小心，此前不愿透露半点口风。

　　对于此事罗德里克并未放在心上，现在有钛晶利润在眼前，击杀地胆虫只为了今后能够购买到军方走私品。如果五个月当中获得的战果丰硕，未必去参加联合行动，趁机找地方消化战利品才是他所关心的事情。

　　林西索一心想打开魅影号战绩榜系统，可是获得战绩数值谈何容易？只有不断猎杀高级虫族才可以做到。另外，蓝血陨星必须吞噬足够多的虫族精血才能在晋升B级后保持足够威力，而那些低级虫族显然已经跟不上档次。

　　绕来绕去击杀高级虫族对将来的发展有着不可估量好处，所以查尔的联合行动魅影号必须参加。

　　尚未到达小行星范围，魅影号与宙斯号就停了下来，魅儿通过天文手段开始观察远方动静，船上有七彩蜗牛不怕这些虫子龟缩不出。

　　一石激起千层浪，林西索没有想到虫族的反应如此过激，几百只鹿角虫刚刚回归就从小行星冒出来数不清虫影。

　　数量实在太多了，鹿角虫足有五十万之众，为首是三万地胆虫，强大阵容告诉敌人它们是C级虫塔。

　　“罗德，这只是第一波虫族，只要我们显露出实力，相信后面还会增兵，已经没有时间进行布置了，虫塔实力越强大，代表我们得到的好处越多，既然你喜欢以双头死神自居，那么今天就看看我们这对搭档是不是死神？”林西索边说边示意魅儿前进，魅影号傲然前进。

　　“好，这个名头不能白叫，我罗德里克今天拼了。”罗德里克说着扯掉优雅的外衣，露出劲装短衫，抬手呼唤出主控室光茧。

　　林西索向莎莎点了点头，然后和魅儿进入操控磁场，精神力量延展出去，感觉自己成为巨人。魅影号仿佛呼吸起来，而蓝血陨星加快搏动，两艘星际游轮做好开战准备。

　　在虫族超视距观测下，很快锁定魅影号和宙斯号踪影。

　　与虫云比起来这两艘星际游轮显得非常单薄，然而从两艘船上腾起场能，太空中浮现虚影将船体衬托得格外宏大。魅影号船尾金属翅翼轻轻伸展，十二圈光晕不停壮大，接下来“独角兽”竟然主动撞击过去，以迅雷不及掩耳之势扎入虫云。

　　“攻击开始！”林西索大喝一声，魅儿全力运转光炮，密密麻麻炮光不停在虫云中开路，加上魅影号的冲力也大，竟然在半分钟时间内来了一次精彩对穿。

　　不要以为林西索鲁莽，他是故意为之，进行撞击的部位特意避开了那些体格健壮的地胆虫。

　　柿子先捡软的捏，每一次战斗并不止冲杀那样简单，必须懂得运用技巧并且借机造势。魅影号只是在虫云左翼轻轻擦过，却能与宙斯号形成夹击之势，看似胆大冒险，实则里面蕴藏着非凡智慧。

　　人类从来都是智慧种族，人类也标榜团结与配合，魅影号和宙斯号就好比两只拳头，展开大开大合的攻击可以，进行剑走偏锋的逆袭也可以，总之在战场上怎么合适怎么来。林西索这虚晃一招确实见效，当即分化了虫族的注意力。

　　“桀桀”虫云左翼拧麻花分出一股虫族，沉重的鹿角向前撞来，然而却被暴起的巨大涟漪完全吞没。

　　炮台区总是噪音最多的地方，哈雷完全沉浸在磁性光驱中，额头完全被闪烁的白光覆盖进去。

　　疯狂智者嘴角抽搐，双臂每次晃动均带起千百道细微电弧，这电弧就好像手指在不同光标间游走，一道道命令叠加在一起指挥炮口喷发，在虫云边缘制造出火烧云以及果冻似的涟漪。

　　魅影号边战边退，另一边的宙斯号同样没闲着，粗大炮光像是不要能量般向外发射。

　　林西索让罗德里克在实体弹药方面省着点用，这家伙却开始在能量攻击上发羊角风。当然，年轻人追求一个“爽”字，这样战斗才够爽快，同时也够豪爽。

　　“轰，轰……”

　　“双头死神”巧妙使用组合拳，让虫云大幅度震荡，正当虫云要分开去吞噬这两艘不开眼的星际游轮之时，林西索当机立断发射生化攻击。

　　炮口开始怒吼，一枚枚精巧导弹在远方制造出弹幕，紧接着恐怖向外蔓延开来。

　　经过查尔这位军火商巨头武装，林西索的药剂载体也鸟枪换炮，从此变得美观实用起来，而且打击误差不到十公分，锁定目标后百分之九十九点九命中敌方。

　　林西索按照配方制造了大量物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂，在购置原料的时候查尔同样帮了大忙，那些空间货箱几乎堆满半成品，足够后顾无忧的使用上半年之久。然而林西索出于节俭和有备无患的心态，直到此刻才释放出一批毒物。

　　弹幕阻挡了虫云进攻，然后太空中纷纷洒洒扬起一片急雨，这雨水黑得如同墨汁，里面掺杂着几丝灰白。

　　很多鹿角虫的身体膨胀起来，虫壳变得相当脆弱，触碰到黑雨之后鹿角虫的身体一滞，片刻后生命力渐渐流失。

　　更多的鹿角虫被黑色细丝穿透，由于虫云中的生命徽候过多，所以活性腐蚀药剂比较分散，加之培琳制造出核子熔炉后，林西索配置出的药剂一次比一次优质，故此产生这种诡异现象。

　　鹿角虫仅仅是地胆虫使唤的虫兵，它们死得再多地胆虫也波澜不惊。

　　地胆虫紧缩阵型合力抗拒生化攻击，以它们厚重躯体确实起到奇效，药剂的作用有些不明显。

　　林西索的原则是战斗一刻不结束，就一刻不要去考虑收获多寡，必须统观全局做出正确判断才能立于不败之地。

　　几分钟以后，光屏上属于鹿角虫的光点迅速消失，虫云缩减了近三分之一，些许药剂便干掉十七万虫族，高级药剂师的作用简直可以用逆天来形容。

　　对于眼前的情景罗德里克早已习以为常，他不清楚林西索从哪里搞到如此强大的药剂配方，只要能跟着老大混，只要能把战场上的收获转化成炼晶，那就是他幸福的源泉，那就是让他这辈子乐此不疲的事业。

　　“地胆虫不愧防御著称，一次投弹只干掉区区两千余只，这种消耗可不是现在能够负担得起的。”林西索面色一怔，虫塔方向反应迅速，损失了十几万鹿角虫就派出第二批虫族，铺天盖地景象令人心颤。

　　“哇，哇，哇，老大呀！好恐怖，鹿角虫的虫潮啊！足有十五万地胆虫，这颗小行星究竟他妈的蕴藏着多少虫族？C级虫塔好可怕。”罗德里克发出惊呼，远方的场景惊天动地，不过看样子也是鹿角虫尽出了。

　　“别管那些，迅速解决此地虫族，在虫潮到来前争取更大胜算。”林西索把眼睛立起来，止不住战意在船上沸腾。

　　船长的精神力量瞬间影响船员，大家进入极度亢奋状态，尤其是哈雷像是着了魔一样加大攻击频率，跳跃式蜻蜓杀从来没有停止过。

　　炮光咆哮，导弹横飞，虫云好像被一双大手给撕开了，然后使劲蹂躏并且拉扯成碎片。

　　这是魅影号和宙斯号经过整修后第一次针对大规模虫族进行攻击，前面对付绿印章的船只也好，在火山口算计小股鹿角虫也罢，都不能体现出实力增长，直到此刻才把双头死神的威力淋漓尽致发挥出来。牢牢控制战场节奏，让夹击的虫族无法组织反击，虫族只有凭借群体力量才能与星际游轮较量，分散开来只会增加覆灭速度。

　　罗德里克也被林西索的战意深深渲染，宙斯号集结能量发动船战技，三十余道光束过后，白色冲击波在地胆虫中央爆发，如此一来这片虫云算是彻底废掉了。

　　魅影号调转船头面向声势浩大虫潮，无论一万鹿角虫还是一百万，都会转变成战绩数值。林西索要战斗，要踏着虫族的鲜血前进，在界外银河只有强者才可以存在下去……


第331章 退避

　　经历一次又一次次战斗洗礼，魅影号和宙斯号众船员面对虫潮时已能做到心平气和。两艘船顷刻间并在一处，在太空中恍如两名武士背靠背站立，他们沉着冷静的等待机会出手。

　　“就是现在。”林西索的声音洞彻波频，一层层弹幕旋转着发射出去，这里面有魅影号的生化攻击，也有宙斯号的强力导弹，在远方掀起数不清亮光。

　　大部分虫族不具备远程攻击能力，即使那些可以在远方发动攻击的虫子与星际游轮比起来也要逊色不少。所以在虫潮狂涌尚未及近时，是发动攻势的最佳时刻。然而虫潮的速度太快了，如果火力不济或者没有什么超常手段，一旦被虫潮吞没几乎预示着死亡。

　　在界外银河谈虫潮色变，因为不论什么种类的虫子，泛滥到数百万乃至千万规模，不是区区一两艘C级星际游轮能够抵抗的存在。可是林西索他就敢，罗德里克也甘愿陪着发疯，归根结底还是在于对自己的船只有信心，别人做不到的事情我们能做到，别人不敢想的战斗我们来完成，世上的事从来不存在绝对。

　　虫潮尚未靠近就遇到天大麻烦，首先是只有那些B级星际游轮才会使用的复合式质子弹，这玩意爆炸后引起一定范围内空间波动，不但威力绝伦，同时能阻止虫潮旋转，很多虫群冲击的时候被复合式质子弹打散，速度明显慢了半成。

　　如果仅仅是复合式质子弹称不上麻烦，真正的杀招是那些诡异黑雨，很多鹿角虫的虫壳膨胀后变得相当脆弱，接着是细密黑丝。由于虫潮的惯性冲力，眨眼间就留下数不尽碎肉块，远远看去沿着虫潮轨迹洒落飘带，现场惨不忍睹。

　　界外银河的杀戮向来残酷，林西索在此地消灭鹿角虫，而同一时间不知道有多少星际游轮陨落。每一年来到界外银河冒险区的船只数不胜数，然而当年就会有十分之一船只消失在无垠星光中，它们被虫族吞噬或者遭遇其他风险，这便是人类文明与外界抗争的真实情况。

　　魅影号一波攻击就干掉十几万鹿角虫，不过处于虫潮核心区域的地胆虫安然无恙，这些地胆虫才是此行的最终目标，同时它们也是虫塔精锐力量。

　　“好强，如果是普通虫潮已经溃散掉了，鹿角虫移动起来真难对付。”林西索暗道可惜，这回又要破费了，只能将最近配制的全部活性腐蚀药剂压上阵才能在预计时间内战胜虫潮。虫塔自然不会仅仅这些兵源，越到后面越难对付。

　　魅影号和宙斯号目前无法连续施展C级船战技，对于能量系统负担太大。而林西索又不想利用摩根黑晶，那东西实在邪性的很，若不是船上有一件同样邪性的血色沙漏坐镇，现在魅影号恐怕还在修养之中。

　　鹿角虫遭到强烈打击，这一次黑雨几乎覆盖了大半虫潮，很快虫潮再也没有那种铺天盖地感觉，速度减慢好些。

　　魅影号与宙斯号才不会傻到被这些虫子团团包围，战场上永远不要落入被动，应该想方设法去争取主动，两艘船且战且退，不停消磨鹿角虫的数量。

　　在冒险区只有一些B级星际游轮能够达到这种程度。当然，也有少数出类拔萃的B级船远非魅影号可以企及，精英级星际游轮之所以数量稀少，就在于C级时有没有良好根基。大部分B级星际游轮即使得到较为强大的宇宙奇物也无法完成再度进化，必须通过一些其他手段进行辅助才有机会提升。

　　人无远虑必有近忧，林西索还想不到那么长远的事情，而是集中精神应对鹿角虫的冲击。

　　虫潮在冲锋的过程中就被魅影号和宙斯号消灭大半，当这些虫族真正飞到近前的时候只剩下三十几万，如果林西索还有足够的成品药剂，那么这三十万很容易歼灭，奈何生化导弹已经用尽。

　　哈雷发挥作用，跳跃式蜻蜓杀如巨人在水面上踏出涟漪，一层层向上攀爬直接触及地胆虫。

　　罗德里克开始管不住他的老毛病了，依然金钱攻势，恨不得把留存弹药全部砸出去，几个呼吸间鹿角虫全线崩溃。

　　“好了，停火，下面的战斗让我来执行。”林西索大吼一声，在其意志操控下船身迎向十五万地胆虫。至于那些边缘的鹿角虫，则根本不放在心上。

　　冥冥中仿佛有淡淡的精神波纹昭告天下：“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　魅影号船头陡然下压，地胆虫所在空间暗淡下去，不过周围很快被蓝色磁光覆盖。那光很纤细，多得数不过来。那光很美丽，如同脆弱藤蔓编织而成。

　　不要被蓝色磁光外表所欺骗，它是那般犀利，同时又是那般霸道，轻松的洞穿厚厚虫甲，甚至于穿透十几只地胆虫的身体才消散掉。从后方看去战场画面突然定格，仿佛无数绣花针将一只只小虫子绣在星光幕布上，离奇而又让人震撼。

　　神限磁杀能够令B级星际游轮的能量护罩近乎崩溃，C级星际游轮的防御系数在它面前更是不值一哂。

　　十五万地胆虫确实有漏网之鱼，不过罗德里克这小子不会放过这些“战利品”，驾驶宙斯号冲上前去像疯狗一样撕扯。

　　魅影号停在原地缓缓吸收虫族精血，只要还在动弹的虫子就补上几炮，生命徽候仪上密密麻麻亮点迅速消失。

　　这场战斗如此迅速收场，令虫塔方面有些无法适从，半个小时内没有半点动静。

　　虫塔之中的地胆虫母虫不明所以，被这两艘忽然出现的星际游轮给打懵了，将近二十万的子孙说没就没，这种事情从来没有发生过。

　　林西索可不管母虫怎么想，为今之计是赶紧恢复战斗力，配制腐蚀药剂不用指望了，那是技巧活，最吃工夫。不过能量系统要快些调整到巅峰状态，以便再次使用船战技。

　　太阳帆招展，全力吸收虫族精血。这个吸收范围只有一公里左右，牵引过来的细小亮光非常精纯，是虫族消化后的宇宙游离元素精华。

　　魅影号与那些邪里邪气的邪修船只比起来还算正常，只是在沉沦之刃这件血器老祖宗参与下，未来会变成什么样子很难说。

　　沉沦之刃曾经讲过，他在跟随易水寒之前是血荐祭器，后来才提升到令银河颤抖的程度。现在星际游轮就仿佛当年的神器雏形，可以预见人类文明正在处心积虑打造超大型神器，然而界外银河究竟有多少半神级星际游轮，始终是个谜。

　　罗德里克正在眉开眼笑打扫战场，不料虫塔方面又起变化，五十余万只地胆虫从小行星之中推出两千多颗硕大石球，然后形成虫云裹夹着石球赶赴战场。

　　魅儿看到石球后发出尖叫：“船长大叔快跑吧！这里的虫塔居然进化到制作动力源炸弹，瞧规模我们难以抵挡。”

　　“罗德，加快吸收地胆虫微量元素，我们要在三分钟后撤退。”林西索以不容反驳的语气发出命令，然后全身心驱使蓝血陨星吸收虫族精血。

　　“奶奶的，三分钟？三分钟哪里够用？”罗德里克虽然抱怨，但是速度一点也不慢，放出船上全部先驱者机械人，只吸收地胆虫微量元素。

　　宙斯号拥有阵容庞大的机械人清理部队，除了先驱者机械人还有为数众多的仲裁者机械人。

　　这时，所有机械人的机械臂准确的插入地胆虫身体进行吸收。幸好魅影号施展船战技的时候在地胆虫身上开出小洞，否则光是插入机械臂就要花费大量时间。

　　三分钟期限很快结束，罗德里克不得不放弃两万只地胆虫驾船撤退，身为船队中的一员必须听从船队首领命令，这是跟随爷爷扎克里用血的代价换来的经验。

　　林西索并非真的撤退，而是要带着后面的地胆虫长途奔袭，魅影号悄然间散发出特殊气息，而佩恩已经成为船上的专职“放牛娃”。

　　得到七彩蜗牛时宇天行曾经断言，如果好好利用这些逆天祸患，对于星际游轮的发展具有绝大好处。

　　林西索正是活用七彩蜗牛，一次又一次获取最大利益，可以说这些宝贝蜗牛对魅影号的星际旅程有着不可估量的正面作用。

　　五十万地胆虫大军裹夹石球来到战场，不过敌人先一步退去，要不要追击需要等待母虫命令。

　　片刻后，母虫的精神力量驾临战场，它对于七彩蜗牛的气息尤为敏感，惶急的命令地胆虫大军进行追击，必须把这两艘人类船只拖回虫塔。

　　林西索看到地胆虫追了过来微微一笑，五十万地胆虫可比先前的杂牌虫潮更加厉害，暂时退避是明智之举。

　　“老大，您有什么计划吗？”罗德里克有些了解林西索，这位老大是把所有利益最大化的主，通过连番或明或暗战斗已经将虫塔兵力消弱下去，不至于在这个节骨眼上退缩。

　　“别着急，只要这些虫子跟上来就有办法对付，注意那些动力源炸弹，我可不想再让魅影号修整上一个月。”林西索将目光移向光屏，暗道：“如果麾下再有两到三艘强力船只该有多好，趁着虫塔空虚发动猛袭，取得胜利轻而易举啊！”


第332章 炸弹

　　魅影号带着地胆虫狂飙，宙斯号的速度稍慢，不过在捆绑式推进器的作用下也能齐头并进，可惜没有在附近找到小行星带，只能朝着一个方向疾驰。

　　林西索连忙进入医疗室去配置活性腐蚀药剂，即便给地胆虫增加一点阻碍也是好的，它们追得太急了。

　　三个小时后从魅影号投放出去十几个粗糙货箱，挡在了地胆虫的追逐路线上。

　　地胆虫视力不错，很快就发现了这些粗糙货箱，虫云扭转几下略微调整角度想从旁边飞过去，可是到了近前才知道这些货箱没那么简单。

　　活性腐蚀药剂能够根据生命徽候进行无差别攻击，当即十几团黑色液体破箱而出投入虫云搅扰起来，这些地胆虫的速度果然如林西索希望的那样，慢了少许。

　　虫云只损失几百只地胆虫，这种损失对于虫族来说几乎可以忽略不计。前方的那种诱惑力越来越强，它们不顾同族遗体继续追杀下去。

　　魅儿一直试图寻找有利地形，功夫不负有心人，终于在半个小时后找到一颗彗星，急忙驾船奔了过去。

　　彗星主要是由冰物质组成，沿椭圆或抛物线和双曲线轨道绕恒星运行。当靠近恒星时，因冰物质受热熔化，蒸发或升华，总是会拖出长长的尾巴。这颗彗星跑出来的距离极远，遥远所在确实观测到一座恒星系，林西索正需要动手素材。

　　“罗德，我在这里布置，宙斯号先走一步到前面的恒星系待命。记住，先行勘测地形，寻找有利隐蔽地点，这五十万地胆虫是一笔巨额财富。”林西索说道。

　　“老大小心，地胆虫的速度很快，如果无法完成布置，撤退要紧。”罗德里克说着急忙驾驶宙斯号到前面去勘察地形，别看他骨子里是一个见钱眼开奸商，但是也很讲义气，心里面不希望魅影号出事，双头死神的名头渐渐响亮，假以时日必然超越笑面北极熊，青出于蓝而胜于蓝这才是扎克里希望看到的局面。

　　林西索闪身出现在主控室，凌空唤来两面光屏快速计算，几秒钟过后魅影号发射剧烈炮光，轰向这颗直径七公里的彗星。

　　魅影号与彗星相比显得很单薄，直径七公里已然不小，但是这庞然大物依然经受不住炮光洗礼，开始快速坍塌碎裂，很快冰块散逸到太空之中制造出一条弧线屏障。

　　生长要素形成了，林西索抛出恐惧荆棘的种子，这种具有可怕攻击力的战略性生物会纠缠住地胆虫一段时间，希望能让那些动力源炸弹爆掉几颗，好验证其具体威力。

　　恐惧荆棘快速生长，可是其长势达不到要求，无奈之下林西索只好投放出去部分亚沙之泪，如今这种精灵族产物可是越来越少了。

　　亚沙之泪用于催生植物，按照纯度分为五大色系，橙，黄，青，绿，紫。其中橙色最为淡薄，只适合那些环境还算不错的资源星。紫色最为浓烈，即使在沙漠腹地也能让耐旱植物大肆生长，从而改变地貌。而绿色最为昂贵，是对林西索大有用处的生命能量。

　　这次催生恐惧荆棘以后，魅影号将只剩下绿色和紫色的亚沙之泪，那些纯度稍差的亚沙之泪全部告罄。林西索很想去精灵港口再次大肆购买，可是不知道吉尔和黛儿在不在那里生活了。

　　恐惧荆棘得到亚沙之泪帮助，长势非常旺盛，几秒钟就抽离出粗大根系攀附彗星碎块，开始张牙舞爪守在此地。

　　忽然，粗大藤蔓伸向魅影号，一点也不给制造者面子。林西索急忙驾船后退，静静等待地胆虫的靠近。

　　虫云比预想中要来得早，这些家伙非常聪明，看到恐惧荆棘以后甩出二十几颗石球清理“路面”。

　　虫族动力源是发动大规模星战的高端武器，积累的年代越久远，其威力也就越大。几团分布在外层的恐惧荆棘迎击上去，想吞噬掉这些看起来很可口的大石球，不曾想无序冲击波将它们完全笼罩，紧接着炸得只剩下一点残渣。

　　“我的天，这些地胆虫积累了多少年才有如此威力的动力源？想攻下虫塔恐怕要付出一定代价了。”林西索咬牙按向光屏，送出去一些紫色亚沙之泪，能坚持多久就看恐惧荆棘的生命力了，只要消耗掉几百颗石球便没有白白布置。

　　恐惧荆棘在太空中蠕动，朝着虫云游弋而去，粗大藤蔓一个劲纠结，遇到石球爆炸后只要没有完全毁灭就能继续抽出枝桠进行纠缠。

　　魅影号再不观看战局，向着远方恒星系快速移动。地胆虫看到目标想跑，更加疯狂倾泻出动力源炸弹，在太空中制造出一幕惨景。

　　“老大快来，我们在这。”罗德里克的声音传递过来，此地有一颗行星在赤道方位布满沟壑，深渊中漆黑一片，正适合星际游轮躲藏。

　　“收到，这就下去。”林西索锁定宙斯号波频信号，命令崔河塘开始下潜。

　　魅儿需要全力观测虫族动向并且进行弹药调配，还要检测船上的能量系统，总要有人为她分担些工作。崔河塘是专职舵手，尤其在深渊和沟壑之中，一身过硬驾驶技术更能发挥作用。

　　魅影号七绕八绕总算与宙斯号会合，这里足够隐蔽，只要关闭信号，相信地胆虫无法找来。

　　林西索摸着下巴开始思考下一步行动计划：“显然先前引诱那一套不能再用，对付地胆虫最好把它们分化开来逐个击破，可是想做到这一点谈何容易？难不成继续使用恐惧荆棘？嗯，这倒不失为一个好办法，在查尔的帮助下已经于月前制作出足够种子，不过播种也要讲究技巧，选择的位置要恰到好处。”

　　有了这种想法林西索马上展开行动，身形出现在甲板上冲天而起，留给他的时间极其有限，必须在地胆虫赶到前布置好疑阵。

　　林西索急速移动，轻轻踏在岩壁上向前掠动，而身后的岩缝中总能生长出粗大根茎。此地沟壑四通八达倒是省却了不少麻烦，不一会深渊暗处变得异常活跃。

　　“囚徒前辈，能不能撑起镜盾让我们两艘船避开这些恐惧荆棘？”林西索边播洒种子边与船上取得联系。

　　听到此话，囚徒撇了撇嘴，思考片刻开出价码道：“可以，不过我要两千单位炼晶作为报酬，保证你们在这些植物中挺上一个小时。”

　　林西索讨价还价道：“两千单位炼晶？您可真会趁火打劫。这个价钱太高，即使虫族进攻你也要抵御一端时间，如此咱们便成交。”

　　“哼，你倒是不吃亏。等会那些地胆虫必然进行破坏，这些植物未必把注意力放在我这里，也许会更加轻松。好，成交。”囚徒的话音刚落就开始准备，两分钟以后带上家当站到船头。

　　只见囚徒抬手放出三十六颗拳头大小水晶球，这些水晶球串联到一起产生类似排斥力场的隔膜，外界藤条用尽力量也无法攻进来，使出的力量越大反弹力量越大，魅影号与宙斯号暂时安全。

　　有了囚徒出手布置矩阵，林西索更加随意的抛出恐惧荆棘种子，在他的空间移动下不受藤蔓缠绕，等到虫云压顶时这才回到船上。

　　虫云覆盖在沟壑上空，地胆虫首领发出鸣叫，母虫传下指令必须拖这两艘人类船只回去，所以不敢懈怠，一路上紧追不舍，然而人类非常狡猾。它们两次遭到阻拦，一次是黑色液体，一次是强横植物，损失了五百只地胆虫和三百颗动力源炸弹才抵达此地，不过看下面的架势，人类已经布置妥当。

　　地胆虫对上恐惧荆棘也很无奈，这些植物生命力十分强韧，只有完全将其炸成乌有才可高枕无忧，否则留下一点残渣都有死灰复燃可能，当真难以对付。

　　“嘶嘶”地胆虫首领抽动短须，一千余颗动力源炸弹空投下去，紧接着能量冲击波在沟壑中蔓延，囚徒瞪大眼睛狂催源力。

　　动力源炸弹爆发时非常刚猛，囚徒站在船头大口吐血，心里面大骂林西索八辈祖宗，这两千单位炼晶真不好赚。

　　“咔吧”三十六颗水晶球毁掉二十四颗，囚徒又加了二十四面巴掌大的小号镜盾补充矩阵结点。

　　动力源炸弹的威力主要被恐惧荆棘所阻挡，魅影号和宙斯号这里受到的冲击相对要弱上不少，不过一次空投造成如此威势，也是林西索事先没有想到的事情。

　　囚徒啐出一口血痰并不把这点小伤放在心上，等会找林西索讨要一些上好的治疗药剂，相信几个小时就能恢复过来。

　　地胆虫也知道人类船只厉害，所以剩下七百颗动力源炸弹不再使用。

　　这时，地胆虫首领分出百余虫群进入沟壑中进行清理和刺探，它从远方看到魅影号钻入此地，虽然那种诱惑气息已经消失，但是人类船只必定隐藏于此。

　　在付出了将近千只地胆虫的代价，虫云终于找到敌人藏身地点，当即五百颗动力源炸弹轰击下来。

　　“噗”囚徒举着双手狂喷鲜血，转回头对着船舱大叫道：“妈的，林小子！我再也抗不住了，这些动力源炸弹好变态。”

　　林西索略带歉意，没想到虫族上来就用绝招，这动力源炸弹好似不要本钱，外面的防御矩阵寸寸崩裂，只留下几面镜盾。

　　正要唤回囚徒，虫族最后两百颗动力源炸弹也落在附近，沟壑开始坍塌，数百米高的石壁砸向魅影号。


第333章 光刃

　　沟壑中掀起巨大烟尘，地胆虫在空中纠结旋转，静静等待着人类船只的出现。

　　马尔它撞角斜向上方刺去，数百米高石壁成了碎屑。这时候防御矩阵早已不复存在，由于承受了动力源爆破时引发的能量冲击，囚徒伤势加重。

　　“倒霉！这伤起码要养上一个半月。”囚徒灰头土脸站在甲板上，还好刚才撤离得及时，否则指不定受到多大损伤呢。

　　林西索没有时间关照囚徒，下面将要验证一下力族青年的集体实力，力族大长老吹得天花乱坠，可是究竟如何必须通过实战进行检验。

　　在苏巴巴带领下力族青年在甲板上分开站立，每个人手中均握着一块炼晶，他们集体施展起来。

　　只见周围岩壁崩毁的石块纷纷被弹射开来，只是林西索感觉这种能力并不怎么出众。

　　苏巴巴大喊道：“兄弟们，林船长是我们的东家，是我们以后的顶头上司，不要让船上的人看扁喽，让他们看看力族的真正本领。”

　　话音刚落几名力族青年带头捏碎炼晶，众所周知炼晶极为坚硬，能被硬生生捏碎有些不可思议。

　　林西索通过幽眼一直在做细致观察，发现这些力族并非使用蛮力捏碎炼晶，而是通过某种独特震荡来完成这种工作。如果真的是在使用蛮力，远达不到那般均匀，连一块稍大晶碎都未留下。

　　力族青年面庞猛缩，晶粉被他们吸入鼻孔，之后身上散发出或重或浓土黄色光芒，挥动利爪向外扇去。

　　“呼，呼，呼……”力族青年每一次扇动，船身就向前窜动一分，竟然排开动力源爆炸余波向外驶去。

　　“不错啊！力族天生是划船的能手，如果把他们培育起来，确实能够起到一些奇效。”林西索眼前一亮，虽然培育力族的代价有些高昂，但是他们是最好的打手以及船手，只要他们老老实实不违背命令，对未来的发展会有很大帮助。

　　时间不大，魅影号和宙斯号一前一后冲了出来，各式各样攻击从两艘船上狂涌而出，轰向旋转下压的虫云。

　　沟壑中还有一些恐惧荆棘存在，也在这个时候冒出来凑热闹，多多少少给地胆虫带来一点麻烦。

　　林西索从来不缺乏勇气，如果畏畏缩缩也活不到今天，在这个时候船战技是解决地胆虫的唯一利器，不过五十万地胆虫让人看了头皮发麻。

　　魅影号发起冲锋，船体冒出大量蓝光，接着神限磁杀穿射出去，沿着虫云到处开花。

　　黑压压的“云层”中乍然闪现数不清光丝，接着是大量虫尸如暴雨般砸落下来。

　　罗德里克并未欢呼，光靠魅影号施展一次船战技就想解决这片虫云，无异于痴人说梦。事实上地胆虫旋转时产生向心力，使得攻击稍稍扭曲偏移。

　　魅影号施展神限磁杀后能量系统入不敷出，连炮光都难以为继，崔河塘赶紧驾船退了回来，孤身陷入虫云下场可想而知。

　　大片地胆虫陨落，魅儿一直监视着实力对比，这一记船战技让二十一万地胆虫从此成为过去，换做以前几乎不敢想象会达到如此战绩。然而这不是骄傲的时候，另外二十九万地胆虫穷凶极恶笼罩下来，如同一只巨手试图将魅影号揪住。

　　“轰”星球表面冒出一层波光，紧接着是三十道光束投入虫云。这些光束杀伤力之强远要在神限磁杀之上，只是数量实在稀少，无法形成大规模杀戮。

　　光束自然是宙斯号释放的C级船战技，光芒消散后轰烂一小片虫云，足有两万余只地胆虫丧命，魅影号得以安然退后。

　　“船长大叔你看，地胆虫还剩下二十六万，我们的胜算不高呀！”魅儿有些担心的说道。

　　虽然林西索一再削弱虫云实力，但是这些地胆虫不是龙虱虫，它们本身的防御力就已经很强，加上互相掩映，以同伴身体做盾牌，弹药消耗量远比平常战斗快上数倍，投入的成本逐渐增加，如果现在逃离此地会是一次赔本“买卖”。

　　方圆近百公里内的沟壑完全崩毁，虫云覆盖面积又实在不小，魅影号和宙斯号被夹在中间，躲不得，逃不得，只有硬着头皮往上冲。

　　二十六万地胆虫群起而攻之，势要将中心的两艘船吞没，渐渐的炮光无法抵挡虫云靠近，船影彻底被黑暗卷了进去。

　　几名力族青年吓得瘫软到甲板上，远处密密麻麻全是虫族，地胆虫那狰狞的虫脸在炮光下如此清晰，两艘船外围几百米的空间彻底被包围，地胆虫正以难以想象的速度形成厚重“虫团”。

　　哈雷将跳跃式蜻蜓杀推衍到极限，林西索结合蓝血陨星放出磁暴电球，罗德里克再不吝惜弹药。虫子冲上来多少就轰回去多少，以魅影号和宙斯号现在的状况无法发动船战技，只能硬抗。

　　时间一分一秒流逝，佩恩等船员来到甲板上配合攻击，即便宇天行也被请出船舱击杀炮光下的漏网之鱼。

　　力族青年鸭子赶上架，康纳分发给他们分解射线枪，这些枪是想当初扎克里提供的武器，一直被哈雷珍藏在炮台区，眼下也不得不拿出来应急。

　　地胆虫的数量很多，力族青年根本不用去学习瞄准与射击，分解射线总能命中目标。

　　六十名力族青年看到能量护罩暂时抵挡住虫族冲锋，拿起枪械开始攻击，不过仍然有些胆战心惊，瞧能量护罩摇摇晃晃的样子肯定无法持久。

　　宙斯号上同样热闹，先驱者机械人飞到舰桥上不停扫射，炮台区所有武器向外发动猛攻，这是生与死的角逐，只有把“虫团”打散才有机会迂回作战。

　　又一波虫影冲击上来，林西索沉浸在源空间状态中忽然眉头一动。

　　只听沉沦之刃高声说道：“许久不出来活动筋骨了，如果你肯牺牲前面战斗吸收的血量，我倒是可以借助蓝血陨星帮你一点小忙。”

　　林西索立刻重视起来，禁不住问道：“前面吸收的血量已然不少，可是我感觉到虫族精血进入蓝血陨星后九牛一毛，根本无法显现出比较清晰的数值比例，难道它一直在变化？”

　　“那是自然，以后想收集到百分之一血量会很难，每件血器的提升都要经历日积月累杀戮，千年岁月弹指一挥间，你如何决断？”沉沦之刃加重语气问道。

　　林西索潇洒回应：“区区精血无足轻重，利与弊我还看得透？既然沉沦前辈有心思出手帮忙，最好一劳永逸解决外面的全部地胆虫，也好让我们快速清剿虫塔。”

　　“哈哈哈，很难做到。魅影号前后两次发动船战技，时间间隔并不长。蓝血陨星也有自身气血与能量存在，现在它还无法完全调节恢复过来。我只能尽力为之，到时候仍需你自己努力。”沉沦之刃说着在源空间制造出大量金色气泡，快速将林西索的意识覆盖进去，与此同时向外发送一道激化能量。

　　沉沦之刃的本质是神器，是人类文明的终极武器，通过林西索他甚至可以提前发挥出魅影号的强大威能，同时又不损害蓝血陨星，可以说是真正的护身符。

　　“咔嚓”魅影号太阳帆上十六朵昙花盛开，之后船帆抖动起来，凌乱光刃向外激射，凡是接触到绚烂光刃的地胆虫节节败退。

　　沉沦之刃的攻击并未结束，别看他嘴上说只会尽力为之，可是真等出手就不是他了，作为神器的嚣张劲头勃然爆发。

　　令所有人十分诧异，林西索忽然发出精神波叫道：“奶奶的，怎么那么不爽？血量给我燃烧，沉沦之光洞彻万物。”

　　太强了，这一记攻击造成的战果只比船战技弱上半筹，而且每道光刃的攻击力十分恐怖，能把地胆虫劈成两半，也只有宇天行这样的强者可以做到，并且不能持久。

　　“嘶，这是什么招数？怎么带着一丝巅峰性质的战意？魅影号难道还隐藏着什么秘密不成？”宇天行暗自吃惊，实际上他刚要拿出一些雷霆手段，没想到被光刃捷足先登。

　　艳无双同样注意到光刃，这些光刃竟然是从太阳帆上斩杀出去，如此攻击让人摸不着头脑，心中禁不住对林西索产生一丝忌惮，暗道：“看来想控制这位年轻船长难度不小啊！”

　　罗德里克看到这一幕心里甭提有多激动了！心说话：“乖乖，从空中陨落到地面的那不是虫尸，而是大把大把的炼晶呀！有了炼晶可以买到很多好东西，并且快速把事业做大。然后我一定能实现那个伟大愿望，变得比爷爷还要富有。”

　　力族青年们则是震慑于魅影号雄威，这些平常不敢碰上一碰的虫族竟然被林船长三下五除二解决掉了，强者值得尊敬。瞬间，黑头发男子的身影在力族青年心目中集体升华。

　　由于沉沦之刃的帮助，战斗得以迅速结束。只是也有一些后遗症，林西索发现蓝血陨星搏动起来苍白无力，这一下沉沦之刃是爽了，可是想恢复过来却要花费双倍时间。


第334章 探秘

　　先驱者机械人来回穿梭，将地胆虫尸骸拖到近前堆积成墓园中那种尸山，此时此刻魅影号飘浮在尸山之上全力吸收它们的精血。

　　罗德里克兴高采烈，五十万地胆虫经过提炼后可以得到充足微量元素，保守估计价值十几单位炼晶。直接兑换成武器和弥补战斗损失也有大笔盈余，加上先前猎杀的十几万地胆虫，即便现在收手也赚得盆满钵满。

　　林西索面无表情听取魅儿汇报，五十万地胆虫几乎是魅影号一己之力击杀，而战绩数值方面却不能令人满意，想开放战绩榜至少要经历上百次这种厮杀，即使每个月来上一次，也要熬上十年之久。这还不算寻找虫塔，往返时间以及整修时间，其难度不是一般的大。

　　“唉！还是越级击杀B级星际游轮让人上瘾呀！九死一生灭掉五十万地胆虫得到的战绩数值尚不及上次的收获，看来想早日打开战绩榜，就要在这方面下些苦功，也许绿印章和木方天能多出些力气。”林西索目光发寒，打定主意多干掉几艘B级，以便赚取更大利益。

　　“老大，下一步如何行事？这虫塔咱们势在必得呀！”罗德里克眉开眼笑的询问。

　　林西索摇了摇头苦笑道：“你小子贪心不足蛇吞象，以魅影号现在的状态无法清剿虫塔，还是等等再说吧！希望虫塔已经无兵可派。如果你我两艘船没有强硬的船战技，接手C级虫塔任务必死无疑。不过话又说回来，这里的地胆虫数量明显比查尔预估程度多得多，不知道这家伙是不是有意让咱们难堪。”

　　“哼，查尔这个人很狡猾，每次与他打交道我都要格外小心。老大有这种想法很正确，我爷爷就说过永远不要相信军火商，他们眼中只有利益，还不如我们这些老老实实本本分分的商人可爱。所以，做事时咱们要留个心眼。”罗德里克呲牙一笑，他会是老实本分的商人？林西索压根不信。

　　既然眼下不着急，罗德里克二十几个小时才清理完战场，凡是利用过的虫尸推入深渊，让它们永久性尘封于此，免得又被其他虫子吞食增加实力。

　　蓝血陨星吸收虫族精血后快速恢复，林西索再也不会让沉沦之刃胡乱攻击。想让蓝血陨星的血量达到大满贯不知要等到何年何月，还是节省着点好，图痛快永远别想再进一步。

　　简单整修过后，魅影号和宙斯号迅速朝着虫塔方向驶去，令林西索没有想到的是那颗小行星竟然不见了。

　　“咦，怎么会这样？”魅儿惊诧不已，小行星所在地空空如也，真是一桩怪事。

　　“快进行全方位观测，难道这小行星跑掉了不成？”林西索非常郁闷，煮熟的鸭子也能飞掉，岂有此理？

　　魅影号和宙斯号开始观测四面八方，运用复杂的天文手段寻踪觅迹，说什么也要把虫塔给搜出来。

　　等待令人焦急，一个小时，两个小时，随着时间推移找到那颗小行星变得越来越难。

　　林西索经过深思熟虑，最终让佩恩把一号蜗牛牵出来，希望凭借太尔玛瑙螺的赫赫威名引出一些异象，从而确定虫塔具体方位。

　　动用一号蜗牛非常危险，绝不能在一个地方呆上五个小时以上，否则会引来大规模虫潮。林西索也是死马当活马医，已经打杀如此多地胆虫，最终狩猎目标却大摇大摆逃离此地，他实在有些不甘心。

　　放出一号七彩蜗牛后等了大约半个小时，魅儿发出一声惊呼：“奇怪，这里似乎有阴影移动了一下，容我把画面重新播放一遍。”

　　话音刚落，一面光屏呈现在眼前，距离魅影号大约一千光秒左右的地段出现细微变化，黑暗中影影绰绰有东西在动，虽然只是动了那么几下，但是经过影像重放已能说明问题。

　　“好，前往此地，注意观测。”林西索当机立断下达命令。心道：“难怪一直找不到小行星下落，地胆虫一定有办法遮掩行踪，若不是一号七彩蜗牛诱惑性非常强烈，恐怕就会错过一次获取丰厚战利品的大好机会。”

　　虫族喜欢把好东西放在巢穴之中，它们的“敛财”手段很有一套。地胆虫在此地作威作福许多年，奴役着鹿角虫过潇洒日子，虫塔里面究竟有多少家当？林西索可是充满觊觎之心。

　　一千光秒并不算远，二十分钟后魅影号小心翼翼接近目标，为了稳妥起见林西索让宙斯号跟在大后方，一旦有什么变故立刻前来策应。

　　魅儿对前方区域进行细致扫描，除了比其他地方阴暗一些，似乎没有多少异常。

　　“无差别攻击，让这东西现形。”林西索决定孤注一掷，这里肯定隐藏着什么。

　　顷刻间炮光延伸出去，黑暗中果然有东西，大量火光燃烧起来，依稀可见正是不知踪影的小行星。

　　“别停下，继续发动攻击，使用复合式质子弹。”林西索顿时来了精神，运用七彩蜗牛果然没错，总算是把小行星给揪了出来。

　　小行星表面阴影消散，其身影越发清晰起来，紧接着小行星分崩离析，星体碎岩纷纷脱落，显露出虫塔的真实模样。

　　“天啊！这虫塔好漂亮。”魅儿合不拢嘴，先前也曾扫描到一些图像，可是小行星内部干扰过于强烈，并不能完全呈现出影像来，只知道是一座规模浩大虫塔。

　　这座虫塔宛如玉石雕琢宫殿，不知道地胆虫从哪里找到如此多黄色玉石，很规整的堆砌在一起形成类似于巨型飞船般的存在。

　　老巢受到打击，从虫塔内飞出数万只地胆虫，看来这已是最后一波兵力。不用林西索呼唤，宙斯号已经赶到近前并肩作战。

　　区区几万只地胆虫林西索并不放在眼里，也许正是因为主力军团迟迟未归才让母虫生出退避之意，遂将小行星遮掩起来以期度过危难。

　　虫塔距离原来所在地足有一千光秒，这么远的距离凭借奇特阴影确实可以高枕无忧，然而母虫万万没有料到人类船只上潜藏着一只太尔玛瑙螺“老祖宗”。

　　最大的一号七彩蜗牛甫一出现便引起虫族骚动，有些地胆虫更是直接冲出虫塔往外面飞去，虽然母虫及时叫住这些不听话的笨蛋，但是一丝异动都会引起魅儿关注，当即无法遁形。

　　魅影号和宙斯号正与地胆虫周旋，虫塔忽然射出五千颗石球，见到这些石球林西索心头一颤，心中冷哼：“母虫倒是打得如意算盘，想用这几万只地胆虫换取胜利，没门。”

　　“罗德，快退，用宙斯号船战技掩护魅影号。”林西索准确的判断战场形势，发出不容抗拒命令。

　　“遵命。”罗德里克相信林西索，作为船队的“小伙计”在这种情形下绝不能提出任何问题，等到问清楚老大的心思后这仗没法打了，恐怕早已尘埃落地永远说拜拜。

　　林西索玩了命，发动魅影号的D级船战技羽化飘移，不退反进向虫塔方位冲去。

　　这些地胆虫很是悍勇，虫塔落入危机挺身而出，要与敌人同归于尽。可是三十道光束穿梭而来硬生生开辟出一条通道，让魅影号得以加速向前。

　　太空中没有声音，瑰丽的冲击波纷纷绽放，动力源炸弹显露出非凡爆破力量。

　　空间猛的晃了几晃，魅影号能量护罩险些崩溃，依托宙斯号的船战技笔直冲到虫塔近前，船身后面已是残酷的杀戮之地。

　　大部分地胆虫丧生在动力源爆破之下，宙斯号本来就比较靠后，除了能量护罩缩减一些算是躲过此劫，关键还要看魅影号冲锋。

　　林西索绝对不会给虫塔第二次进攻机会，炮光轰击虫塔入口以强硬姿态闯了进去，然后顺着虫道狂飞。

　　C级虫塔的防御力量本不会这般弱，只是母虫显然把心思用在隐遁方面。认为有大量鹿角虫充当炮灰，完全可以立于不败之地。再者千年岁月遭遇的人类船只非常有限，长期作威作福不具备危机意识，如今后悔没有潜心发展也已经晚了。

　　这时，魅影号长驱直入，第一要务便是搞破坏，尤其针对刚才发射出动力源炸弹的位置，列入重点关照对象。

　　只见冲击波此起彼伏窜出虫塔，虫塔的“炮楼”被拔掉了，罗德里克美滋滋驱使宙斯号向前驶去，虫塔在他眼中是一大堆宝藏。

　　时间不大，宙斯号和魅影号在虫塔内会合，由于星际游轮体积相对庞大，那些渺小虫道实在钻不进去，只能在主要虫道中展开厮杀。

　　虫塔的守卫十分顽强，林西索不得不动用船战技，细密蓝色光束钻入大大小小虫道开始清理虫兵。

　　几分钟之后虫塔彻底安静下来，再也没有虫子冲上来送死。

　　魅影号撞开拦路虫尸继续向虫塔深处行驶，宙斯号则拉开些距离跟在后面，林西索和罗德里克慢慢接近虫塔主要大厅。

　　刚才，船战技神限磁杀沿着虫道辐射出去很远，只见大厅之中堆满虫尸。不过这些虫尸都是半成熟地胆虫，身体外面没有那层厚厚硬壳，看起来相当脆弱。

　　在大厅中央悬浮着一只直径五米的银色光盘，这银色光盘好像被氧化的白银显得有些斑驳，不过它不时散发出一团幽暗阴影，情景颇为不凡。


第335章 杀入

　　“太好了，这是一件具有隐蔽功能的宇宙奇物。”魅儿兴奋的转起圈子，通常来讲虫塔这种地方确实能够发现宇宙奇物，可是并非百分之百命中率，大厅中悬浮的银色光盘具有奇异能量波动，纵然资料库中留存许多关于宇宙奇物的信息也无法给出具体评定，不过虫塔消失多半与此物有关，说明其等级一定不低。

　　林西索利用幽眼观察一小会，情不自禁笑道：“这东西虫族也不经常使用，给咱们捡了天大便宜，如果获得D级星际游轮，很大把握打造出一艘强船。星际游轮间的差别太大了，这银盘具有隐藏作用，好好利用绝对是一件犀利杀器。”

　　“快，快把这东西收取过来，有十三股强大生命徽候正向着大厅移动。”魅儿有些焦急，好东西总要落袋为安。

　　魅影号甲板上空间波纹一阵晃动，林西索擎着金属书走了出来。打开金属书页面顷刻间发射出一道白光。这光很有奇效，切断了银色光盘与整个虫塔的联系。

　　紧接着魅影号的能量护罩快速打开，强大吸力将银色光盘拖曳过来，只见一簇强光闪耀，孔雀已经把这件宇宙奇物“吞”了下去。

　　金属书“孔雀”共分十八页，前面九页记载着一些禁忌类物品制造方案，林西索已经学会四页，分别是摩根之藤，恐惧荆棘，硅基心脏，黑凤凰寂灭炮，其余五种更加强大尚无法接触。

　　后面九页则是空白页面，分别存有辐射蝴蝶，提坦之花，花萤虫女。除此之外林西索把收集到的宇宙奇物全部置于书中。

　　在界外银河打拼四年，林西索历尽艰辛让魅影号逐渐强大起来，其身家即使不算储备起来的炼晶也已经十分丰厚。

　　金属书中精灵族的提坦之花算是一件宇宙奇物，目前界定在D级中品，如果再次购买到大量亚沙之类精心培育或许能够继续提升。

　　除了提坦之花林西索目前还有地脉软磷脂，超新星爆炸遗留的光能物质，黑矮星冰石，以及现在收取的银色光盘。

　　一共五件宇宙奇物，除了地脉软磷脂稍差上一些，只能算作D级下品，其余的都有很大几率让D级星际游轮晋升到C级。不过晋升后再想上升到B级会变得异常困难与耗时，不可能像魅影号拥有如此迅猛提升速度。想建高楼大厦必须有稳固地基，基础十分重要，放在星际游轮上亦是同样道理。

　　林西索一直担心这个问题，得到D级星际游轮以后无法打下良好基础，不过今天收取的银色光盘非常不错，在未来日子里说不定能帮上大忙。

　　“嗷”可怕叫声从虫塔深处传出，有什么东西在高速移动，一股强风迎面扑来。

　　虫塔就如同一艘原始飞船，里面有简单的生态循环系统，甚至会有纯天然的重力系统。当然，虫塔的级别越高，攻坚难度也越大，至少需要十艘同等级星际游轮联手才可以进行清剿。魅影号和宙斯号的基础在那摆着，远非普通星际游轮可以比拟，所以林西索这才敢把“触角”延伸得更加宽广。

　　十三只巨型地胆虫鱼贯而出，它们的体型仿佛一座小山，说时迟刹时快撞击过来，根本不在意粗大炮光。

　　“轰隆隆……”

　　魅影号船体连连后退，这些蛮横的巨型地胆虫冲力惊人，它们更是张开大嘴喷射出一股黄芒，能量护罩外面“咯咯”直响，仿佛有无数看不见锁链正在紧紧收缩，让防御系数迅速下降。

　　林西索看向光屏，出乎意料的做出邀请：“宇前辈，艳前辈，对付这种巨型地胆虫颇费工夫，希望您二位能够出手，好让我们更快的找到母虫摧毁此处虫塔。”

　　艳无双对林西索倒是有求必应，宇天行思考片刻说道：“西索啊！这可能是我最后一次帮你了，之后要静下心来冲击十二级。莉莉丝的课程也要停一停，火女资质令人赞叹，奈何老夫实在没有多余心力。既然决定出手，今天我就倾尽全力助你清剿虫塔，希望你能从中学到一些战斗技巧。”

　　话音未落，宇天行已经出现在甲板上，别看他自称老夫，其实面容一点也不显老，身形更像是二十几岁的棒小伙，头发无风自动，二目炯炯有神。

　　“魅儿，打开能量护罩放宇前辈出去。”林西索叫道，宇天行上船以后真正出手的机会少之又少，不过光是他老人家往船上这么一坐，艳无双就已经颇为忌惮。

　　船上大事小情焉能瞒得过林西索？包括艳无双对莫妮卡做的事情，莉莉丝面对艳无双时的表现，他均看在眼里。不过莫妮卡沾染了不知名毒素，换做林西索凭借强大抗药性自然无忧，可是在没有十足把握情况下无法为莫妮卡解毒。

　　还好，艳无双并没有触及魅影号的底线，要不然早已被无情抹杀。这个自作聪明的女人一直以为做得很隐蔽，却不知道一切行动落在林西索眼中如同跳梁小丑，折腾来折腾去没有半点花样。

　　因为以后还要借助艳无双，所以林西索装作全然不知。

　　翻回头说宇天行，先前魅影号陷入地胆虫围攻时他就想露上一手，希望帮助林西索解决一些实质性问题，好圆满完成此行任务。然而突然出现的众多光刃轻松化解危局，让他没有机会施展。

　　眼下这十三只巨型地胆虫倒是不错出手对象，其一、身为船长的林西索主动出面邀请，其二、有想法也要遇到匹配敌人，若是几只不起眼的普通地胆虫也不配他宇天行来对付。

　　宇天行轻轻挪转身体，看似动作缓慢其实极快，眨眼到了一只巨型地胆虫头顶探手下压。

　　“咔嚓”清脆声音传出去很远，也不知道宇天行使用了什么样的源能力，小山般的巨型地胆虫脑袋一歪，死了。

　　林西索怔了怔，惊讶的说道：“宇前辈至少身兼两种源能力，高手二字当之无愧。”

　　其实，林西索身兼三种源能力，甚至有一种还是复合式源能力，可是与人家宇天行相比差得很远。

　　即使不看级别间的差距，在源能力运用方面林西索也跟不上脚步。贪多嚼不烂是一方面，加上平素要花大量时间在药剂学研究上面，恨不得每天多出来几百个小时。要不是有沉沦之刃在源空间之中进行指导和纯化，想凭自己摸索在源能力领域取得成就谈何容易？

　　不过林西索是好学之人，眼前的战斗正好拿来细心观摩。也许是沉沦之刃看破主人弱点，所以为其强行凝结出一只幽灵战兽。这战兽别的本事没有，隔空进行隐晦观察倒是一把好手，给林西索带来颇多方便。

　　由于宇天行要一力承当为魅影号开路，艳无双怎么好意思出手？她也在注视着这位前辈高人战斗。

　　宇天行脚下轻踏，由一只巨型地胆虫的头顶窜到另一只地胆虫肋下，双手叠加出一片明光轻飘飘按去。下一刻巨型地胆虫浑身颤抖，哀号着在满地打滚，显然受到重创。

　　宇天行的身影长驱直入，凡是击伤的巨型地胆虫都留给林西索解决。林西索可不愿意放过一次大好学习机会，让魅儿象征性轰上几炮，然后交给罗德里克继续清理，驾船跟了上去。

　　“啪，啪，啪”宇天行的巴掌抡起来好似车轮，光影所到之处硕大地胆虫护卫应声倒地，短短半刻钟竟然干掉百余只生命徽候异常强大的虫族个体。

　　“好厉害，我什么时候才能达到这种程度？”林西索暗自感叹，瞧宇天行轻描淡写击杀虫族，若是换了他说不定九死一生。

　　沉沦之刃忽然冷哼道：“这种层次只是对付究级虫潮的高级杂兵，即使让他侥幸进入所谓巅峰强者的行列也是普通货色，算不得什么惊天动地高手。”

　　林西索轻轻一笑，回道：“我要能有人家一半实力就已经满足，听罗德里克说有些精英级星际游轮会突显出船长实力，不知道魅影号能不能熬到那一天？”

　　“永远不要怀疑自己的潜力，对于星际游轮我很陌生，不过你是我的主人，本尊会不遗余力帮助魅影号强大起来。也许很快就可以聚集其他神器碎片，到时候你会成为举世瞩目高手。”沉沦之刃的语气很肯定，那种自信与生俱来，他的主人没有一位是平凡之辈，总有一天会把星际搅扰得“翻天覆地”。

　　宇天行战到酣处大喝一声，从腰间取出三只圆环。这圆环体积不大，到了空中放射出实质化能量，其移动速度即使在幽眼观测下也无法完全捕捉，只见凌乱光影沿着虫道翻卷出去，前进步伐又快了好多。

　　一个小时过去了，宇天行仰头咆哮，浑身上下战意澎湃，击杀一只肥硕的虫王以后，大步流星走入虫塔核心所在，母虫孵化房。

　　“咦？竟然有三只母虫。”宇天行面色凝重，放慢脚步戒备母虫的精神类攻击。

　　孵化房中确实有三只母虫，不过左右两边是一大一小两只鹿角虫母虫，正中央才是地胆虫母虫。

　　宇天行连番战斗累得够呛，正当他要再接再厉完结此战之际，耳边忽然响起林西索的声音：“前辈且慢，请将那两只鹿角虫母虫留给在下。”


第336章 毒矿

　　林西索留下这两只鹿角虫母虫是有原因的，前段时间干掉那艘B级星际游轮强美号刚好得到一件装备，那是一座造型狰狞，做工精良的迷你牢笼，从纹饰上判断属于虫师。它能够把厉害生物关押到断层空间，此物名叫“拘禁深渊”。

　　孵化房之中这两只鹿角虫母虫有着本质区别，其中一只是那种体型臃肿只会生育的普通母虫，而另外一只竟然是比较年幼的战斗母虫。

　　林西索灵机一动，臃肿母虫正好留给康纳修行虫师，君天佑留下的资料中提到过驯服鹿角虫的方法。而战斗母虫更加有用，可以作为花萤虫女的坐骑，淡化生育功能后增加战斗本能，进行船战时帮得上大忙。

　　“好，其他两只母虫你来解决吧！”宇天行头也不回向前杀去，那地胆虫母虫晃动身躯，额头上一排小眼睛烁烁放光发射出一缕缕白雾。

　　“呲”宇天行挥手控制三只圆环向前轰击，那一缕缕白雾眼看着就要被圆环给轰散，不曾想从母虫嘴中吐出一道亮光。

　　“什么东西？”宇天行狂叫一声轰出拳头，母虫吐出的这道亮光与光拳碰撞产生噼里啪啦响声，再然后亮光成为碎屑。

　　宇天行“噔、噔、噔”退了三大步，有些不可置信的看向拳头，皮肤已经成为乌黑色泽，一股毒素正在入侵细胞。

　　“哼，好毒辣的手段。”宇天行甩了甩手臂，强行催动源力排除毒素，脚下却慢慢接近这头可恶母虫。

　　黑色液体顺着宇天行的手指滴露地面，每一滴液体均腐蚀出拇指粗洞口，淡淡的灰烟向外扩散，毒素之强令人胆颤心惊。

　　这时候，林西索已经来到船外，仅仅用幽眼扫了几眼就发现两只鹿角虫母虫被某些毒素和麻醉药物限制行动。它们几乎是生育机械，对于周遭事物反应迟钝。

　　“去”宇天行猛然提速，身体好似一道蓝烟垂直升起，接着那三只圆环嗡嗡作响缓缓向前碾压。

　　“咔吧……”

　　地胆虫母虫的背甲竟然出现丝丝裂痕，肉眼难见的力量将它压得死死的，甚至于无法抬头。

　　“嗷”母虫口器中爆发出一声惊人咆哮，紧接着母虫头颅一点点抬了起来，可以很清晰的看到它那肥嘟嘟虫脸，以及额头上一排闪亮小眼睛。

　　宇天行战斗经验十分丰富，双手抡动光轮向前猛砸，在母虫完全挣脱三只圆环的压制前施以雷霆手段，一层层细密掌影拍了下去。

　　这些掌影排山倒海看似威势不小，可最后却快速收缩成一掌。只见宇天行的掌心轻轻印在母虫头颅上，之后庞大身躯轰然倒地，母虫嘴中发出哀号，声音越来越小直至消失不见。

　　宇天行退后两步，面色有些苍白，向着林西索挥了挥手，什么也没说回船上疗养去了。

　　其实，母虫喷出的毒素多多少少对宇天行造成一定影响，别看他是十一级武修士，遭遇毒素后还要强行攻击略有损伤，要精心修养一段日子才可以调节过来。

　　林西索目送着宇天行回船，接下来就是他的工作了。身体徐徐飘落到那只臃肿的鹿角虫母虫身边，手中晃动迷你小笼子，开启拘禁深渊后足足两分钟才把母虫给收纳进去。

　　毕竟母虫体积不小，这还是在它没有反抗的情况下收摄，若是稍有异动都不会这般顺利。

　　收取战斗母虫的时候出了一点问题，这只体积相对娇小的鹿角虫母虫并不想进入断层空间，摇头晃脑试图撞击眼前的人类，可是它的身体并不灵活。

　　忽然，一股淡淡粉尘扑面而来，之后战斗母虫感觉体能跌入低谷，嘴中发出鸣叫再也无力反抗。

　　林西索满意的点点头，最近配制出来的弱化药剂，药效明显加强，这其中固然有核子熔炉一份功劳，不过反复制造活性腐蚀药剂积累了不少小窍门，现在配制低级药剂驾轻就熟，不说炉火纯青也差不多少。

　　打开金属书将战斗母虫收下，与花萤虫女放在一起进行驯化，然后林西索背起手开始游览这座地胆虫母虫的宏伟“起居室”。

　　首先入眼的是蜂巢一般架子，这些架子上存放着高级虫卵。其中尚未孵化的地胆虫虫卵共三百八十枚，鹿角虫虫卵一百二十七枚。

　　普通虫卵都会放在“育婴房”进行孵化，不过虫族也讲究优生优育，虫王会挑选出一些格外强壮的虫卵与母虫一起生活。孵化过程也不像下面的虫兵那样随随便便，而是异常精心，以期打造出厉害的虫王让族群从此更加强大。

　　为了保证族群血性，每一代母虫都会利用某些特殊气息引诱其他虫塔的虫王与其交配，得到新鲜虫卵后会毫不留情把虫王吃掉，以增强身体活性。这座虫塔地处偏远，很多年没有加入新血，所以集体素质弱上一些，没有特别厉害的虫人或者变异地胆虫镇守，最终成为战技数值为魅影号开放战绩榜贡献一份力量。

　　林西索已经问过魅儿，凡是在魅影号上居住超过一个月的生物，会被光脑自动判定为本方阵营。只要在光脑视线所及范围内歼灭外来生物，不管人类还是虫族都会换算成战绩数值。

　　刚才宇天行干掉地胆虫母虫额外追加五十点战绩，而林西索轻松俘获鹿角虫母虫也有额外加成。

　　这些虫卵都是好东西，虽然林西索手头没有培育地胆虫的方法，但是奇虫榜排行这么高的虫族应该能引起一些虫师关注。

　　林西索打算将这些鹿角虫虫卵交给康纳培育，虫师和驯兽师有共通之处，都要看手中掌握的战力有多少。不过也有很大不同，像佩恩这样的驯兽师要求对战兽有爱心，而虫师驯化虫族往往充满暴戾之心，不能被利用就要以残酷方法抹杀掉幼虫，然后让其它幼虫吃掉同类。

　　高级虫师之所以稀少，是因为很大一部分低级虫师遭遇虫族反噬，不是被吞掉就是中途放弃，这职业确实威力不小，然而付出的代价绝对超乎想象。

　　康纳倒是不怕反噬，因为有林西索罩着他，也有魅影号的资源支撑，再不济也能混个表面风光，不会被崔木头比下去。可是踏上虫师这条路，他便告别了正常人行列，普通武修士绝不会与他为一伍。

　　这里的虫卵自然要小心存放，七彩蜗牛似乎很喜欢吃虫卵，不过要到普通“育婴房”去给它们找食物，这些大蜗牛功劳不小，必须细心照料。

　　林西索足不沾地向前飘去，母虫身后有堆积如山原料，这些原料多半是很稀少的植物或者动物尸体，也有一些稀罕矿石。

　　虫族吃得很杂，只要富含能量几乎任何东西都可以往肚子里塞，令人诧异的是角落中放着一大块金黄色陨石，这东西引起了林西索高度重视。

　　宇宙间充满奇特天体，既然有富含锡矿的陨石，一块富含金矿的陨石也就不那么稀奇了。只是这块陨石被虫族掏空了，里面盛放着一些紫色矿物质。

　　林西索皱起眉头，只要稍稍靠近这些紫色矿物就会觉得头晕眼花，心念一动衣领喷出淡淡青雾，护持住身体上前查探。

　　孔雀分出射线，针对紫色矿物做详细扫描，然而只能获取一些表面数据与物质结构，无法进行深层次鉴定。

　　林西索也在用他的方式进行观察，感应加上幽眼最后得到一个惊人结论，金黄色陨石中储藏着一种极为可怕的毒素矿石。心中禁不住暗道：“不知这紫色毒矿是在什么样的情况下产生的？总之非常霸道与歹毒。刚才宇天行与母虫对峙的时候就看出地胆虫母虫具有剧毒，看来根源出在这里。”

　　宇宙之大无奇不有，随着人类体质提升，很多古代致命毒素几乎无效，然而在浩瀚宇宙当中人类仍然弱不禁风，许多特定条件下孕育出来的离奇物质不要说碰上一碰，就算接近也会一命呜呼。

　　纯天然毒素存在形式千奇百怪，有的是植物类毒素，有的是彗星中活了几亿年的病菌，还有一些远古化石不明原因的可以积累毒素，如果找到这些毒素进行配制，也许能够制造出毒性更加剧烈的药剂。

　　矿物类毒素可以说非常普遍，然而这些紫色矿物能让林西索尚未接近时就头晕眼花很不简单，不过在没有做研究以前不能随意下结论。

　　“哇，老大，怎么那么快就收场了？兄弟我来晚了。”罗德里克意气风发站在舰桥上挥手呼喊，虫塔之中有很多好东西可挖，这次不赚个二十万单位炼晶对不起他伟大的奸商爷爷扎克里。

　　林西索提醒道：“注意，这地胆虫母虫很可能含有毒素，我要采集血液样本和胃液回去研究。赶紧清理虫塔角落，不要放过一切物品，争取在三个小时内撤离此地，七彩蜗牛的气息可以被遥远的虫族感知，呆得久了容易遇到危险。”

　　“好嘞，交给我的机械人，保证把虫塔里里外外打扫得干干净净。”罗德里克兴奋的搓了搓双手驾船到其他地点清理战利品，只要努力三个小时还是够用的。

　　林西索看向金黄色陨石脑海中隐约有个想法，也许利用这些毒矿能够制造出药剂师的专属武器。


第337章 钛晶

　　虫塔内被罗德里克扫荡一空，除了林西索在孵化房找到的那些物品，还有一团储备几千年的虫族动力源。

　　一般来讲动力源对于人类而言没有多大用处，不过林西索可以从中抽取出负面能量滋养幽眼。同时经过提炼的动力源还可以帮助普通虫族提升实力，魅影号上就有这么一大团，两者相结合置于一处磁场封存起来，留作孵化虫卵之用。

　　林西索不敢多耽搁，吸收地胆虫微量元素后急于离开此地。值得一提的是，地胆虫母虫体内富含这种微量元素，猎杀一只母虫抵得上二十万普通地胆虫，加上虫塔内的精锐地胆虫，这一次的收获已经超出预期颇多。

　　别看获得如此丰厚战利品，可是罗德里克一想到钛晶矿石，从喉咙眼里发出兴奋的“哼哼”声。他这次跑一趟抵得上爷爷扎克里带着船队干两年，如果将这种势头持续下去，那就连他自己也不敢想象了。

　　魅影号和宙斯号双双回到力族隐居的火山，船上有这么多力族做见证，加上真实的全息摄影，由不得力族大长老怀疑，任务确确实实完成了。

　　让罗德里克没有想到的是，这位力族大长老似乎比他还要急切，已经在火山口等待多时，说了几句话急匆匆登上魅影号要找林西索协商。

　　“欢迎，大长老阁下来得正好，在下如您所愿消灭了祸患，虫塔的母虫都被我们干掉了，近百年内这颗行星估计不会遭遇大股虫潮来袭，此地距离航道又颇为遥远，恭喜力族得享太平。”林西索微微一笑，一副公事公办的样子。

　　“哎呦，林大船长，你可把老夫害苦了。我问你，达达蒙那孩子回去以后为什么整日萎靡不振？我们部落里的医生无论如何也查找不出原因，你那个船员对我重孙究竟做了什么？”力族大长老难以保持平静，目光中有些色厉内荏，爪子微微舒展看样子一言不合就要大打出手。

　　林西索岂是好相与的？当即翻脸斥责道：“怎么？大长老到我们魅影号是想兴师问罪吗？你那个重孙子跑到我们魅影号上来撒野，死了也是活该。你真的以为我拿火山口的排斥力场没有办法吗？念在你们部落在界外银河辛苦求存，才没有肆意掠夺，并且好言好语和你做生意。大长老这身修为确实不弱，可是我们船上有十一级武修士坐镇，如果不相信大可看过剿灭虫塔的过程再说话。”

　　光屏展开，林西索把魅影号如何消灭虫塔，挑选其中重要部分播放一遍，尤其突出宇天行最后击杀母虫的神勇姿态，这位力族大长老看过之后震惊当场。

　　力族大长老万万没想到魅影号前往消灭的虫塔会有如此多地胆虫，而鹿角虫只不过是开胃菜而已，更加没想到有一位强大武修士坐镇此船。

　　林西索在魅影号上拥有生杀予夺力量，不过他不想为难这位力族大长老，因为这与计划中的利益不相符，真正目标是把达达蒙收为船员。

　　力族大长老尴尬的解释起来：“请林船长原谅一位老人的急切心情，达达蒙这孩子寄托了我们家的全部希望，他出生以后就精神力异常，好不容易才存活下来并且有些起色，实在不想出什么差池。求求林船长救救他，多少钛晶我都给。”

　　“大长老的心情可以理解，不过我们并未借机索取钛晶，您的重孙子究竟如何本船长实在不知，咱们还是如常交易的好。也许是我的船员下手不知轻重，造成达达蒙精神上有一定损伤，也许修养一段时间就会恢复。”林西索瞪着眼说瞎话，他对于自己的药剂非常有信心，再过几个小时保证恶化，最多支撑三天就会进入假死状态。

　　“这？达达蒙那孩子……”力族大长老有些傻眼，来之前他笃定是林西索暗中做了手脚要挟他付出更多钛晶，然而好像不是这么回事，对方家大业大根本不眼红他们力族的宝贝，只是想公平交易罢了。

　　力族大长老抓破脑袋也想不透，魅影号既然有十一级武修士坐镇，难道还图他重孙子这样一个战力吗？那么只有一个可能，达达蒙确实受到极大损伤，导致精神萎靡不振，具体原因不得而知。

　　饶是力族大长老精明过人，也无法获知宇天行的事情，能够请到十一级武修士是林西索的运气，不过也付出了相应代价，借一笔巨额炼晶给林清雅运作，而且不收任何利息。

　　这两年宇天行出手的机会实在不多，基本上是一个强有力摆设，之所以清剿虫塔时出手相助，一是为了利用剩下的半年时间冲击十二级，二是向林西索表明他要离开魅影号了。不曾想正是宇天行这次出手，被林西索摄录下来充当广告。

　　力族大长老低下头叹道：“唉！林船长真是对不住，老夫这就回部落让专人过来负责交易之事。对了，不知道贵船有没有医疗方面的能人？”

　　林西索心中愧疚，为了获得一位优秀船员他有些不择手段，不过谁叫魅影号底子薄呢？身后可没有什么大家族支持。想到这里答道：“我们船上的医疗条件还不错，只是急着去做任务，实在没有时间滞留此地，恐怕帮不上什么忙了。”

　　听到林西索委婉的拒绝，力族大长老再也不抱什么希望，此时此刻他反倒希望对方暗中动手脚了，至少重孙子还能活下去，可是经过部落里的医生检查，达达蒙的生命力越来越弱，几乎到了生死边缘境地。

　　力族大长老落寞的离去，时间不大一位胖墩墩“穿山甲”登上宙斯号，这位名叫灰木耳的力族长老被部落派来与人类接洽，林西索自然让罗德里克去接待。

　　罗德里克坐在会议室叫道：“灰木耳长老，一千单位炼晶换取一点二吨钛晶半成品矿石，一万单位换取十五吨，这是你们大长老亲口答应的数目。咱们有言在先，只要完成清剿任务便在这个基础上进一步优惠，可以便宜一半，多多购买还有优惠，可是我看不到你的诚意。”

　　胖穿山甲抽着雪茄烟，摇了摇头说：“这已经十分优惠了，只要一次性交付十万单位炼晶，那么平均下来一万单位炼晶可以买到五十吨矿石，在人类地盘上从未有过这种低廉的价格。”

　　“啪”罗德里克拍着桌子站起身来咄咄逼人的说道：“让我为您计算一下。我们保证不把这颗小行星的事情公布出去，封口费一分不要赠送给力族，因为有机会还会过来交易。刚才我特意对你带来的样本进行鉴定，结果发现这些矿石纯度不高，六十五吨半成品矿石大概能提炼出十五吨钛晶就已经非常不错，再加上能量损耗费，以及贩卖给蜃楼号的中间交易抽成，在这种情况下至少要一万单位炼晶换取六十五吨钛晶矿石才令人满意。”

　　“什么？六十五吨，这不可能。”胖穿山甲一口回绝道，这个价位他无法接受。

　　罗德里克嘿嘿一笑：“亲爱的长老阁下，你们力族缺少炼晶，与其把那些矿石放在角落里发霉，还不如稍稍降低价格统统卖给我们，可否透露一下你们力族的矿藏总量？如果我们全部购买下来，这个价位应该趋于合理化吧？”

　　力族与人类交易时非常小心，并没有透露出存货具体数目，灰木耳想了想决定试探一下对方实力，抽了口雪茄讲道：“即使你们有那么多炼晶也带不走如此多矿石，在我看来这两艘星际游轮的载重量并不怎么样。”

　　目测载重量未必准确，不过却传达一个信号，力族的存货魅影号和宙斯号吞不下。

　　罗德里克挑了挑眉，林西索已经把魅影号的家底交给他，要知道那可是二十四万单位的庞大数目，就算宙斯号也没有这位老大有钱，紧紧巴巴只凑出十二万单位，不过加在一起总数达到三十六万单位，如果真的按照一万单位炼晶兑换六十五吨矿石的交易价格进行，那么会是两千三百四十吨半成品矿石。

　　“这个不劳长老操心，我们两艘船大规模使用空间货箱，如果你们力族感兴趣的话，还可以用矿石购买这种高品质空间装备。”罗德里克微微一笑，他有如此强大后盾自然胸有成竹。

　　“空间货箱？能不能带我去开开眼界？”胖穿山甲非常震惊，心想：“难道人类突破了空间技术限制，空间装备已经变得不值钱了？”

　　“好，我可以带你去货仓看一看，只是你也要给我交个底吧？”罗德里克眨了眨眼，对方显然上套了，用空间货箱去兑换钛晶矿石肯定能捞上一笔。

　　胖穿山甲得意笑道：“呵呵，人类真是心急的生物，我们力族在此地挖掘多年储备了一千九百吨半成品矿石。除去自己使用的，现在能有一千八百五十吨。”

　　“一千八百五十吨？就只有这么多吗？”罗德里克口气十分不屑，实则极力压抑着澎湃心情。之前也没想动用全部炼晶，主要是有一个傲人后盾。

　　罗德里克习惯扎克里式的奸商模式，到了任何时候都不会表露出自家真实情况。

　　灰木耳长老惊讶得合不拢嘴，同时感觉到部落被外人轻视，挺起胸膛说：“没想到你们这么富有，其实除了这些矿石还有一种伴生矿，比钛晶更值钱。”


第338章 放手

　　“比钛晶更加值钱的伴生矿？”罗德里克心中的震惊着实不小，眼角余光悄然扫向光屏，如此重要的交易林西索不会置之不理，事实上会议室的画面一直同步传播到魅影号船长室。

　　“不错，钛晶的伴生矿次元金属临界钒，这可是制作空间装备的必备之物，就看你有没有财力购买了。”胖穿山甲撇了撇嘴，好像已经把对方压了下去。

　　“一万单位炼晶换取十吨临界钒，这个价格很公道，你有多少存量？”罗德里克不再废话，这笔生意做到这种程度已经赚大了，眼下急于想知道对方底牌。

　　灰木耳长老拿指甲叩打桌面，脑海中迅速进行计算，十吨临界钒换取一万单位炼晶赚头确实不小，至于钛晶矿石卖的有些便宜，只是这其中牵扯到不少利害关系，很难讨价还价。

　　想到这里，灰木耳点了点头说：“我们一共有一百三十二吨临界钒，按照力族的熔炼技术得到的半成品矿石纯度近似于钛晶矿石，先生快人快语这笔买卖算是成了，只是不知道你们有没有如此财力。”

　　罗德里克犯难了，前面的一千八百五十吨钛晶矿石，按照六十五吨一万单位炼晶的价格进行兑换，要消耗掉二十八万四千六百单位炼晶。现在突然之间冒出来一百三十二吨临界钒，这需要十三万两千单位炼晶，加在一起总共是四十一万四千六百单位炼晶，手头不过三十六万单位而已，已经负担不起。

　　这时候，罗德里克耳边忽然响起林西索的声音：“罗德，我这里还有五万单位炼晶储备，尽量留下一笔基础炼晶，你自己看着办！”

　　先前，罗德里克得到的魅影号交易数额是二十四万单位炼晶，其实林西索只拿出十九万单位进行交易，另外的五万单位出自机械人肖强。没想到力族真有宝贝，这种临界钒是那些极为稀少朝着空间类型发展的星际游轮必备之物，而且军方对此物需求量极大。在黑市几乎炒到五万单位一吨的价格。当然，那是指高纯度的临界钒金属，而非矿石。即便如此，这里面的利润也相当惊人了。

　　罗德里克面不改色的笑道：“非常好，你们力族的存货我都要了，一手交钱一手交货，四十万单位炼晶加上军方最新技术开发的空间货箱，相信灰木耳长老回到部落以后会受到隆重嘉奖。”

　　“哈哈哈，人类真是富足，力族非常羡慕，祝愿我们合作愉快。”灰木耳越发的得意起来，部落从来没有取得过如此辉煌的交易硕果，有了这笔庞大炼晶作为基础，能够产生数以千计力族勇士，这份功劳足以让他竞选下一届大长老。

　　两千多吨的矿石不可能全部存入空间货箱，林西索有意拖延时间，让罗德里克利用宙斯号的反物质熔炉进行快速冶炼。商人出门在外准备齐全，扎克里给孙子配备了最好的冶炼工具。

　　罗德里克已经知道老大那笔天价炼晶中有五万单位出自神秘船客，对此他有些愤愤不平，好端端的一大笔利润居然让船客占去八分之一，面对坐享其成的家伙真有些不服气。可是魅影号和宙斯号加在一起也就这么大的财力了，换做普通C级星际游轮即便十艘船也未必出得起四十万单位炼晶，总体而言大赚特赚。

　　抛去烦恼，罗德里克开始沉浸到狂热的冶炼工作当中，要知道这些都是未来跻身大商贾的宝贵筹码，由不得他不上心。

　　一千八百五十吨的钛晶半成品矿石，经过精心冶炼最后得到四百一十二吨高纯度钛晶，而一百三十二吨临界钒矿石只得到二十五吨临界钒，其冶炼比例明显不如钛晶矿石。

　　二十五吨临界钒价值百万单位炼晶，更不用说还有那么多钛晶垫底！这笔资产几乎能与第一银河许多小家族平起平坐，无怪乎大家喜欢冒险，千百年来星际游轮前赴后继来到界外银河，只要抓住一次机会就能飞黄腾达。

　　冶炼花费时间并不长，力族只是强有力矿工，他们在界外到处迁徙，科技文明水平与人类相比差很多，算是在缝隙中求生存的弱小族群。

　　提炼出这些宝贵资源后，罗德里克的怨念更加强烈了，因为要分给肖强一大笔利润，他很想冲上魅影号把那个可恶的机械人干掉。

　　“老大，你怎么就那么实在呢？一个机械人而已，用得着这样对待吗？”罗德里克双眼布满血丝，从昨天完成交易到今天冶炼结束整整三十个小时没有休息。

　　光屏上林西索洒脱笑道：“机械人怎么啦？肖强拥有独立自主性格，再者我能有那么丰厚身家全是人家帮忙，这个恩情一定要还。财帛动人心，可是良心也很重要。何况肖强只取十分之一，剩下的那部分算作存放费，算起来你可是占了大便宜。这次交易宙斯号出了十二万单位，可以分上三分之一，零头也归你！”

　　“三分之一？零头也归我？发达了！”罗德里克失态的在主控室狂叫欢蹦起来。

　　“喂，喂，给我老实些。这钛晶和临界钒对星际游轮很有用处，赶紧找个地方进行消化，绿印章绝不会善罢甘休，也许在查尔最后的任务中会出来捣乱。毕竟人多嘴杂，很大几率找上咱们，到时候就要凭真本事说话了。所以即使赚到大把炼晶，你也要有命去花销。”林西索神情凝重，罗德里克好似被一盆冷水浇醒，浑身上下情不自禁打了个激灵。

　　“老大说得对，我不能因为一次侥幸收获便沾沾自喜，那样很容易覆灭。我这就把肖强的那份钛晶和临界钒准备好，咱们什么时候起航？”罗德里克逐渐稳定下来，作为一位星际游轮船长，必须具备天塌不惊的优良素质。

　　“我在等一个人，过后便启程。”林西索说着微微一笑，他等的人已经来了。

　　力族大长老带着老少众人站到魅影号船下，这些力族都是他的家族成员，中央便是昏迷不醒的达达蒙。

　　“林船长，求求你救救我的达达蒙，老夫愿意付出一切代价。”力族大长老语气中带着几分悲伤，人都快死了，只能死马当活马医送到魅影号来救治。

　　“大长老来得真巧，我们刚把那些矿石中的钛晶提炼出来，正准备启程。”林西索面无表情的说道。

　　几个小时前，林西索有意让那六十名力族船员回部落告别，这才把大长老一家子给引出来。

　　力族大长老苦苦哀求道：“老夫不敢耽误您的行程，只要贵船能救这孩子，尽管提出您的要求。”

　　林西索有些于心不忍，真想当即治好达达蒙，让他留在此地。可是这段日子通过苏巴巴了解到，苏幕幕与达达蒙情投意合。达达蒙之所以不管不顾冲到魅影号近前找人，是害怕心爱之人离开部落。

　　这位力族大长老沾染了不少人类习性，其中把势利眼学得惟妙惟肖，他看不上苏幕幕这种野女孩进家门。阶级对立已在力族部落生根发芽，这绝对不是一个好兆头。

　　正是有着这种种原因，林西索最终忍耐下来，他没有看光屏，而是看向苏幕幕。

　　苏巴巴三兄妹在部落中已经没有亲人，而熟悉的弟兄们全部被大长老发配到魅影号，所以他们并未回去做最后告别。

　　别看苏幕幕在战场上十分英勇，这时候却变得扭捏起来，因为船长向她透露了实情，有意成全她与达达蒙。

　　“我？一切全由船长做主。”苏幕幕害羞的拉起妹妹跑出船长室，到了外面心脏还在扑通扑通跳个不停，她感觉自己很自私，可是又觉得无怨无悔。

　　船长室的画面自动被魅儿屏蔽了，展现在力族大长老面前的图像是林西索正在思考。

　　大长老咬了咬牙，上前一步恳求道：“林船长，求求你了，我愿意支付炼晶。”

　　蓦地，林西索好似缓过神来，认真讲道：“炼晶？你认为本船长缺少炼晶吗？达达蒙我可以救，不过会是十分漫长的治疗过程。我先让苏巴巴给他服用一种保命药剂，之后带着他去寻找大药剂师。如果康复就先在船上帮忙，从基层船员做起。大长老还是与家人商量一下，达达蒙的命运掌握在你们手中。”

　　“不用商量了，我们已经考虑到这种状况，那些力族船员都送了丰厚礼物，希望他们多多照顾一下达达蒙。这里是昔年部落祖先挖到的地心晶核母体，据说是一件宇宙奇物，还请林船长接受。”力族大长老让家人抬来一只巨大木箱，盖子打开后一束波纹冲向云层，魅影号的光屏闪了几闪。

　　“这是C级宇宙奇物？”林西索为之动容，所谓的地心晶核是在超常重力作用下产生的坚硬物质，这东西密度丝毫不亚于先前收集到的黑矮星冰石，而且凝结浩大星体排斥力场，看来火山口的排斥力场与这件宇宙奇物有关。

　　“我们不想让达达蒙受苦，还请林船长一定救这孩子一命。”力族大长老不舍的看向重外孙，他一下子苍老了许多。

　　林西索闪身出现在船外，来到达达蒙身边郑重承诺道：“大长老请放心，达达蒙回到部落时一定健健康康，我会给他一个应有的前程。”


第339章 融入

　　魅影号和宙斯号起航了，可是两艘船并没有航行出去多远，因为林西索勒令停船进行修整。

　　有了这么多钛晶，自然先紧着自家船只使用。罗德里克如何提升宙斯号林西索不会去过问，然而魅影号必须消化好这些贵重材料，以求实力上更上一层楼。

　　这次交易肖强要从中抽取十分之一，之后罗德里克占有三分之一，剩下的才是林西索所有。魅影号总共得到二百四十七吨钛晶，十五吨临界钒，如何使用这笔资源有必要细心规划一番。

　　眼下，林西索手中只有八千单位炼晶，等于一下子把全部家底掏空。不过炼晶有价，钛晶和临界钒通常有价无市。只要拿出一部分贩售就能把失去的炼晶补充回来，说不定还能从中赚上一笔。

　　林西索是这样想的，尽可能多的把钛晶和临界钒保留下来。目前得到的地胆虫微量元素已经价值十几万单位炼晶，半年下来赚到的炼晶差不多可以满足后续发展之用了，倒是不急着将这些贵重材料出手。

　　“嘿嘿，我的帅哥船长，可把本副官累死了，这些力族一个个什么都不懂，要从头教起。”莎莎坐在林西索肩头，很慵懒的摆弄起鱼尾。

　　“别抱怨，难教才能显示出堂堂魅影号副官的厉害！达达蒙情况怎么样？我把他强拉上船，他对本船长有股子怨气吧？”林西索摸了摸下巴微微一笑。

　　两个小时前林西索已经将达达蒙唤醒，再想回到力族部落需要跨越重重黑暗，即便达达蒙能够凭借高人一等精神力量快速飞行，恐怕也要花费很长一段时间。

　　由于苏幕幕在船上，在回家和爱人之间进行取舍，达达蒙犹豫不决。此时魅影号飞得更远，彻底断了他的念头。

　　莎莎咯咯轻笑：“当然有怨言啦！还好咱们魅影号上培育着很多新奇物种，六十名力族青年聚在一起叽叽喳喳，眼下达达蒙还没有时间去想那么多。船长你好坏，小蒙可是家里的乖宝宝，却被你强拉上船，心中有些不痛快也是应该的。”

　　“呵呵，我承认这件事做得有些不光彩，没有事先争取达达蒙的同意。然而已经走到这一步，再想回头也不可能了。你向这些力族青年贯彻一个思想，在魅影号上凡是能够体现出自身价值的人必定受到尊敬和优待，想在我的队伍中混吃混喝的船员迟早会被无情淘汰。另外，让康纳和崔河塘变着法挑战这些力族青年，他们的实力很弱，除了苏巴巴兄妹三人勉强可以，其他力族青年都给本船长往死里操练。”林西索说着靠到椅背上抽起菌丝烟，这段时间真是忙坏了。

　　“啧啧，船长好狠心，这些力族青年背地里肯定恨死你！不过你也要注意下身体，不要累倒了，到时候本副官可是要取而代之！”莎莎揪住林西索的头发，八爪鱼似的胡乱抓挠，由于美人鱼身兼重任有一段时间没有像现在这般玩闹了。

　　“臭鱼，下来！瞧瞧别人的副官都是毕恭毕敬的。你却在船长头上撒野，假以时日非把你踢出船不可。”林西索没有去抓莎莎，而是狠狠吸了几口烟制造烟幕。

　　“咳，咳，臭船长，每次都这么呛人。”莎莎挥手唤来盾龟茂茂，然后做了一个鬼脸冲出船长室，她每天忙前忙后几乎没有时间修炼，还好船长知道疼她。

　　此刻，在莎莎的手镯中多了一件装备，那是一枚金黄色徽章，这枚徽章并非空间装备，而是储存念力容器，可以为图腾师增添防御力量，叫做“金光庇护所”。

　　宇天行暗中示意要离开魅影号，林西索很清楚船上有一个祸乱根源，那就是艳无双。虽然沉沦之刃认定肖强实力高强，但是谁也没见过。所以很有必要增强船员实力，这样才能以不变应万变。

　　莎莎得到了“金光庇护所”，哈雷获得“精神力增幅佩饰”，培琳得到“冷凝方巾”，康纳得到“拘禁深渊”，崔河塘得到“矩阵铜环”。

　　这些原本是强美号船长葛尔丹的珍藏装备，却被林西索很随意的拿出来武装船员，不得不说是大手笔。

　　除此之外，佩恩得到一副金边眼镜，这是从绿印章药剂师安德鲁身上缴获的战利品，可以根据生命徽候强度划分出类别，对驯兽师有一定帮助。

　　药剂师安德鲁贡献不小，在他的印章中曾经找到过两粒种子，具有自动合成水源和凝结宇宙能神奇功效，堪称随身携带的“救急庇护所”。

　　林西索针对一粒种子进行培育，无奈的发现即便使用亚沙之泪培育，其后代种子也难以获得庇护功效。这东西只能使用一次，难怪要封存在绿色印章之中。

　　在强美号船长葛尔丹身上同样发现一枚印章，所以目前为止林西索手头拥有两粒种子，得到实验结果后将这两粒种子珍而重之封存起来，留作日后救急之用。

　　另外，药剂师安德鲁还留下一只银色小瓶。瓶中药剂可以令瓶颈期近巅峰高手脱胎换骨，并且有一定几率让武修士达到梦寐以求高度。同时这药剂还具有治疗奇效，林西索可不会大方到送给宇天行使用，毕竟保命的东西谁也不嫌多。

　　莎莎走后，林西索忽然问道：“魅儿，提升方案构建得怎么样了？把钛晶和临界钒融入魅影号相信可以起到很大作用。”

　　“唉！没有高档原料的时候眼巴巴盼望着有，有了高等原料又很痛苦，我演算几百次仍然不合心意。不过呢！如果船长大叔允许我有大约百分之十五的浪费率，再提高使用上限，那样的话肯定能实现我的计划。”魅儿眯起眼睛贼笑道。

　　“提高使用上限？六十吨钛晶不够用吗？这也太奢侈了。”林西索有些郁闷，他划拨出二百四十七吨钛晶的四分之一进行提升，没想到算来算去竟然不够用。

　　魅儿连忙摆手道：“别急，别急，听我说。那些钛晶矿石体积巨大看似量大，其实冶炼过后根本没多少。人家可是经过一系列高端运算才得到这个结果，船长大叔看过了就知道。”

　　林西索调出光屏仔细观看，魅儿打算连同船骨架一同改造，再结合临界钒巩固蓝血陨星生成的磁场。对于能量护罩也要做出相应调整。不但要追加使用大量钛晶，还要砸进去大把临界钒，融合之后能剩下一半原料就已经很不错了。

　　“好，这计划做得相当漂亮，只是预算方面高出很多。少赚多赚无所谓，只要能让魅影号强大起来，我不会吝惜这些物质资源，放开胆子去做，即使把钛晶和临界钒全部用掉也没关系。”林西索在光屏上按下手印，对魅儿做出授权。

　　“太棒了，我一定不会令船长大叔失望的。”魅儿说着跃入光屏，兴冲冲回转核心舱室调动微型机械人工作，接下来魅影号准备进行一次大规模汰旧换新。

　　一道道白光从核心舱室冲了出来，之后去分解那些冶炼好的钛晶。这些白光分解钛晶速度很慢，半个小时也才啃下来一点，然后白光附着到舱壁上融了进去。

　　钛晶硬度很高，却又不失韧性，可以增幅源能力。一旦成功融入魅影号，林西索发挥精神力量作战时势必如虎添翼。

　　越来越多白光冲出核心舱室，魅儿紧急调出三千单位炼晶让微型机械人就近恢复能量。

　　想把钛晶分解成微粒融入船体，这种工作难度极大，如果要达到完美程度就必须一气呵成，中间不能有片刻停顿。

　　林西索密切关注提升情况，感应中蓝血陨星加载到船内的磁场越发坚固，船长室的壁面正生成点点银星。

　　很难想象一艘钛合金星际游轮的威力，或许在普通虫潮中横冲直撞也不必担忧。

　　当临界钒掺入机组以后，魅影号船身发出诡异轰鸣。只见色彩斑斓的能量护罩弹射而出，随即所有色彩淹没下去，最后只剩下一道透明薄膜。

　　这薄膜以肉眼难见的速度慢慢增加厚度，前十天由透明状转化出淡淡紫青，再十天色彩逐步加重，紫青中又有点点银色生成将魅影号渲染得美轮美奂。

　　融合钛晶的这段日子，矩阵师囚徒也忙得够呛，林西索让他拿着钛晶和临界钒构筑大型矩阵，而剩下的边角余料全归他。

　　囚徒乐得合不拢嘴，一边在培琳帮助下制造银色金字塔，一边教导崔河塘：“河塘呀！你看好为师的手段，假以时日肯定用得上。天下没有不散的宴席，获得这些原料以后我已经攒够本钱，可以回第一银河享清福了。到时候随便找个家族做供奉，相信凭借这些钛晶和临界钒自保还是没有问题的。”

　　崔河塘目光中闪过一丝不舍，可是他没有说话，而是认真的学习囚徒打造矩阵。

　　魅影号的再度晋升极其缓慢，一个月就用光储备的八千单位炼晶，林西索无奈下向船员伸手，以“内部价”销售钛晶和临界钒。

　　钛晶武器价值高昂，每位船员都不愿意错过增加身家的大好机会，以莎莎为首倾囊购买。

　　几天以后，炼晶的事情终于解决了，与此同时魅影号的晋升也到了关键时刻。


第340章 古迹

　　星际游轮由下到上分为E级，D级，C级，B级，精英级，传奇级，半神级，至于有没有所谓的神级众说纷纭。

　　很多人说木家在很久以前存在一艘神级，可是随着岁月流逝，这种传闻已经成为历史尘埃，穷毕生精力也未必熬到B级，还去管什么神级？每一任船长都希望达到万众瞩目的传奇级，不说光宗耀祖，也能让许多人记住他们的名字。

　　林西索登上魅影号时刚刚十八岁，一转眼已经九年，这期间他在魅影号上投入大量心血，从破破烂烂的E级船，一直到后面的D级，以至于现在的C级，终于有了强大资本，从此屹立于界外银河，不再受到其他势力干扰。

　　在武修士的世界当中，随着修为提升寿命成比例放大，一般而言六级武修士可以活到二百岁，每提升一级增加五十年寿命，进入十二级更有机会活上近千年岁月，所以与那些老家伙相比林西索还是很稚嫩的年纪。

　　十二级武修士又称为巅峰高手，而沉沦之刃曾说突破巅峰会是十三级的绝世高手，到时候细胞完全能量化，可以往来于各大星域，除非遇到大破灭物种，否则无敌于天下。

　　对此林西索淡然一笑，他连体内催化药剂的问题都未解决，还谈什么十二级的巅峰高手和十三级的绝世高手？做人要务实。

　　林西索强大的根源在于沉沦之刃，更在于魅影号。魅影号提升速度迅速，时至今日已成为C级星际游轮，再跨越一步便是B级。

　　要知道有些星际游轮由于融合的宇宙奇物比较普遍，滞留在B级千年之久而无法达到精英级。星际游轮的提升越到后面越艰难，C级非常重要，只有扎下牢固根基才可以高屋建瓴。

　　魅影号融入钛晶和临界钒，这两种物质公认为宇宙间的宝物，对武修士和星际游轮作用非凡。

　　这段日子，魅影号和宙斯号潜入一颗行星的大峡谷进行提升，在此地一呆就是两个多月，当黄昏降临大峡谷时爆发出一道冲天光束。

　　“轰”的一声巨响，震波在稀薄大气中传出去很远，魅影号完成此次晋升。

　　此刻，魅影号的体型稍微扩展，船身上多了百余道漂亮的淡银色彩带。不要把它们当成装饰，这些彩带是钛晶装甲层，其中具有复杂的能量运转轨迹。

　　林西索花大价钱请囚徒精心布置银带，只要船身没有被砸烂，而且手头储备着钛晶，就能在极短时间内恢复防御力。当然，外面还有一层能量护罩做保护伞。

　　魅儿不会跟林西索客气，二百四十七吨钛晶只剩下一百一十八吨，其余全部融入船体。而囚徒又用掉十吨钛晶设置矩阵，所以库房中储备一百零八吨。

　　临界钒的用量更加可怕，魅儿一口气干掉十吨，仅仅留下三分之一。林西索苦笑不已，这一百零八吨钛晶和五吨临界钒虽然值不少炼晶，但是还要留着以后船队使用，看来魅影号又倒退回以前勒紧裤腰带过日子的时候了，唯一让人感到欣慰的是，这次是穿着金衣勒紧裤腰带。

　　魅儿撑起能量护罩，紫青光膜中隐隐带着银色星光，加上太阳帆上的十六朵硕大血色昙花，尽显神秘气息。

　　船尾十二支金属翅翼也有变化，上面多出许多肉眼难以看到的细孔。这种设置好处十分明显，当推进器喷发出粒子流的时候可以提高能量利用率，使长途航行加快千分之九。星际旅行不要说千分之九，即便万分之一也是极大进步。

　　“可惜，进化数值九千三百二十一点！仍然不能达到瓶颈期。”林西索望着刻度表长叹一声，耗费如此多昂贵材料尚不能达到一万点，可想而知星际游轮的进化有多么难熬。

　　“嘻嘻，船长大叔，每艘船的情况不一样嘛！有这种成绩已经十分强大。我敢保证魅影号不比任何一艘B级星际游轮差，这最后的一千点进化数值，想要提升上去非常困难。船体必须匹配蓝血陨星，还要磨合一段时间才能将进化数值稳定下来。”

　　林西索点头道：“我知道，这次进化把炼晶全部用光了，我现在手头只剩下几十单位炼晶，核心舱室稍好些，可是罗德里克那边同样拮据，真的有些担忧了。”

　　魅儿鼓起腮帮想了想，无奈的说：“没办法，谁叫咱们遇到力族呢！我现在倒是迫切的希望绿印章赶紧来找麻烦，这样就能周转开了。”

　　“哈哈哈，打家劫舍可不是魅影号应该做的事情，不过撞上了就不要怪我心狠手辣。囚徒设置的矩阵真不错，前些时候还不敢和B级硬碰硬，现在却不这样想了。”林西索开怀大笑，虽然用掉大量钛晶，但是信心与日俱增。

　　这段日子宙斯号也在晋升，不过老奸商扎克里在这艘船上已经投资不少，加上融合的宇宙奇物没有蓝血陨星厉害，融入钛晶后提升速度反而比魅影号快一些。

　　宙斯号的进化数值最终停留在九千六百点，罗德里克深知保命重要性，因此砸进去的钛晶和临界钒也不少。可是他远远不及林西索的气魄，留下了八十吨钛晶和五吨临界钒，准备作为日后起家资本。

　　“老大，你那边终于搞定了，下一步去哪？”罗德里克趴在指挥台前，闲来无事非要凑热闹去找力族摔跤，结果他，康纳，崔河塘，最近都是惨兮兮的样子。

　　林西索转过头来悠然讲道：“我早就想好了，查尔一共提供六个目标，一个月解决一个。可是我们在此地浪费了不少时间，只好挑选出最强目标，你应该知道我指得是哪里。”

　　罗德里克腾地站起身来，惊呼起来：“老大不会是说双鱼古迹吧？我们只有五个月的行动时间，查尔顺带着提了一下双鱼古迹，并不在任务目标行列。去双鱼古迹的星际游轮九死一生，不如换个目标吧！”

　　林西索浅笑道：“查尔既然提到双鱼古迹，他的目的就是为了让咱们过去。据说这处古迹是两千五百年前一处古战场，有不少强大星际游轮沉在里面。古迹边缘光是虫塔就有十几座之多，更有军方的双鱼要塞残骸。每年都有一些星际游轮前往冒险，正像你说的那样九死一生。不过你放心，古迹里面那么危险，咱们最多在边缘捞些油水。既能猎杀到地胆虫又有机会打捞沉船，何乐而不为？”

　　“那可是双鱼古迹呀！老大你真疯狂，精英级星际游轮进去都没能调查出具体情况，我们即使在边缘活动也有很大风险。”罗德里克面色苍白，跟着这样一位老大混日子，除了享受“刺激”还要有一颗顽强的心脏。

　　“别废话，就这样定了，打点行装上路！”林西索打了一记响指，光屏应声关闭。

　　双鱼古迹距离木家红场五百光年，期间要跨越十三处虫洞，魅影号和宙斯号回到主航道以后全力向远方进发。

　　这一日，五艘星际游轮正结伴前往双鱼古迹，他们也是得到消息，古迹边缘存在几座地胆虫虫塔，具体情况要抵达目的地再做勘察。

　　虚拟会议室内一位中年船长客气的说道：“默罕默德船长，还有一千光秒就要抵达双鱼古迹了，这段路可真不好走，全是龙虱虫。本船长此次任务是调查虫塔的真实情况，地胆虫不好对付呀！我的莎士比亚号最多给您打打下手。”

　　“哎呀，雨果船长太客气了，怎么能说打下手呢？虽然我的可兰号刚刚晋升B级，但是根基还很不牢固嘛！诸位船长能与我默罕默德组成临时船队，实在是本人的运气和福气。”头戴小毡帽的老船长捻着胡须，嘴上客气心里却充满骄傲。

　　“等等，那是什么？”雨果瞪大眼睛看向会议室光屏，只见无边无际的黑暗向他们这五艘船滚来。

　　“不好，是阎魔虫，至少七百万啊！这虫潮移动得怎么这么快？”默罕默德的小眼睛几乎吐出来，抬手拍散虚拟会议室，身影出现在主控室准备战斗。

　　以可兰号和莎士比亚号为首的五艘星际游轮发动攻势，这种级别的虫潮，尤其是排在奇虫榜二百三十二名的阎魔虫非常可怕。

　　默罕默德和雨果等五位船长做梦也没想到还未真正接近双鱼古迹就遇到这般阻碍，无怪乎情报上说得不清不楚。

　　奋战半个小时，默罕默德觉得庆幸，在他的带领下五艘船没有陷入虫潮。可是阎魔虫反应激烈，杀退一波又上来一波，到了现在他的可兰号节节败退。

　　就在五艘船要被虫潮吞没的时候，从另一条航道飞来两艘星际游轮，一艘是带有水晶撞角的漂亮帆船，一艘是双舰桥的银蝎战舰。这两艘船好似没有看到前方浩大虫潮一样，大摇大摆往前冲。

　　“妈的，真有不要命的，赶紧退呀！”莎士比亚号船长雨果在波频中大声吼道。

　　突然之间虫潮一滞，令人震惊的一幕出现了。只见数不清涟漪绽放，那艘帆船很轻易的开出一条道路向虫潮深处游去。


第341章 双头

　　魅影号和宙斯号前往双鱼古迹，不曾想古迹边缘阎魔虫成灾，黑压压的虫潮几乎望不到边际。

　　林西索望向光屏时微微一笑，心中暗道：“还真是与这种虫子有缘，次次都能遇见，想当初清剿虫林时干掉不少，对它们倒是知之甚详。”

　　见到虫潮后罗德里克摩拳擦掌，宙斯号融入钛晶和临界钒即将达到瓶颈期，总体实力不下于普通B级星际游轮。不过魅影号达到何种程度一直是个谜，眼下正好找机会见识一番。

　　罗德里克开始撺掇着林西索杀入虫潮大展魅影号神威，同时也叫外人看看双头死神的厉害。

　　林西索也是年轻人，骨子里有股子傲气。魅影号刚刚提升不久，正要做些测试收集数据，加上对阎魔虫非常熟悉，遂驾船冲入前方虫潮。

　　这时候阎魔虫蜂拥而上，哈雷的跳跃式蜻蜓杀几经磨练威力绝伦，二十余道炮光拧在一起进行发射，虫潮根本靠不到三十公里以内。

　　魅儿将大量钛晶掺入武器系统，威力增幅自不必说，即便全天候二十四小时使用光炮，炮管也不会发热变形。

　　有道是工欲善其事必先利其器，这炮在哈雷手中如同洪水猛兽，每一次炮击都能吞下数百上千只阎魔虫。

　　魅影号自打进入虫潮以后便无所顾忌，冲上来多少虫影就灭杀多少，其杀伤速率让远处观战的五位星际游轮船长瞪大眼睛。

　　“哎呀，这些虫子杀不胜杀！船长大叔，要不要使用生化武器？”魅儿翘起小嘴露出两个小酒窝，天真无邪的表情丝毫也不像谈论一场战斗。

　　此刻船外压力越来越大，林西索想了想摇头道：“暂时还不用，有哈雷一个人足矣，我这两个月配置的活性腐蚀药剂只够用上几次。阎魔虫在奇虫榜上排在二百名以后，将那些药剂用在它们身上感觉不值。”

　　魅儿得意洋洋的笑道：“嘻嘻，哈雷今天确实很勇猛，不过这里面也有我一半功劳呢！中子刀系统全部用钛晶置换一个遍，这些阎魔虫再厉害也防不住。”

　　听到这话，林西索没好气的说：“臭丫头，我还没找你算账呢！居然奢侈到用钛晶去置换武器系统，如果再败家些恐怕连那一百零八吨钛晶都不会给我留下。”

　　“哼，小气鬼，是你授权我使用的，这已经很节俭了。”魅儿翻了个白眼，随即笑盈盈跃入光屏。战场上不能分心，既然林西索不打算动用生化武器，就只有潜心计算穿越虫潮的可能性了。

　　“老大，真过瘾，有我的宙斯号断后魅影号只管往前冲。”罗德里克兴冲冲联系林西索，两艘船的实力大幅度提升，曾几何时梦想在虫潮中恣意纵横，然而真的达到这种境界却又觉得有些不真实。

　　“你小子如愿了，冲进来让魅影号顶在前面。下面我要尝试碰撞，你要有心理准备。”林西索促狭一笑，手指在光屏上轻轻点击，魅影号瞬间变得不同了。

　　“轰……”

　　太阳帆鼓荡，魅影号的能量护罩加厚三分，船体上显露出银色光带，之后船身长驱直入钻入虫群。

　　林西索此举透着疯狂，刚才是借助炮光轰散挡路的阎魔虫，现在则是利用马尔它撞角笔直撞击。魅影号好似一把古代长枪的枪头，狠狠锥入漫无边际的黑暗当中。

　　罗德里克一愣，旋即回过神来大叫：“天啊！老大，你真的不要命呀！赫拉，跟上魅影号的脚步向前冲。”

　　宙斯号释放出大量电弧，陡然间提高速度，顺着魅影号开出的通道向前挤去。

　　默罕默德带领的船队早已退到安全地带，虫潮翻滚着向内收缩，已经顾不得外面的五艘船了。

　　“这，这怎么可能？硬生生闯过去了。”雨果呆呆的站在光屏前，怎么也不相信有如此胆大妄为的星际游轮船长，而且这两艘船真的做到了，视虫潮于无物。

　　“可兰号在上，这两艘星际游轮仅仅是C级！为什么会达到如此强悍地步？我不相信，我绝不相信。”默罕默德说着喷出一口鲜血，他的精神力量一直与船体结合在一起，为了摆脱虫潮受了一点暗伤，由于嫉妒心理比较强烈，结果是伤上加伤，故此才这样狼狈。

　　可兰号的探测功能很不错，通过剖析和资料库认证准确辨别出魅影号和宙斯号的真正级别。默罕默德苦熬了大半辈子才让可兰号晋升到B级，然而面对虫潮尚不如两艘C级，脑子一时间转不过弯来，陷入深深的思考之中。

　　突然，默罕默德抬起头说道：“诸位船长，咱们临时船队不能让人轻视，跟着老夫上阵杀虫。”

　　默罕默德狂吼一声，只见无数光斑向其汇聚，接着他整个人变得英武不凡起来。

　　此时此刻的默罕默德穿上一套古典宫廷服装，这服装是由光子结合而成，可兰号船体外围爆发出璀璨铭文。

　　不要小瞧这些铭文，它们构成矩阵模式紧紧保护住船体，接着可兰号战斗力提升百分之三十左右，朝着魅影号消失方向追了下去。

　　看到可兰号的举动，雨果在秘密波频中冷哼：“老东西，那两艘船明显不凡，这是想把我们甩开找强援为伴！”

　　“雨果船长，那咱们接下来应该怎么办？”其余三艘船的船长似乎是以莎士比亚号为首的样子。

　　“怎么办？默罕默德隐藏了可兰号实力，来之前放低姿态本想让他打头阵。没想到这老狗说走就走，丝毫不把咱们放在眼里。不过其他几队竞争者的人马就快到了，无论那两艘船是给哪位竞争者帮忙，如果五艘星际游轮加入势必取得更大利益。对方船长只要是个聪明人，在双鱼古迹这种地方不会拒绝。大家出来混不能和炼晶过不去，所以……”雨果说到这里大家已经策动船只向前飞去。

　　以可兰号为首沿着虫潮边缘战斗。尚幸阎魔虫遭到魅影号和宙斯号打压后一蹶不振，裹夹虫尸快速离开此地。

　　默罕默德年纪不小，虽然混得很一般，但是在界外银河摸爬滚打大半生，什么人什么事能逃得过他这双眼睛？半路上遇到雨果和另外三艘船，就已经猜到这些人是一伙。和雨果有过一面之缘，结伴而行只不过是为了互相利用罢了。

　　这次军方大宗购买地胆虫微量元素，主要是军区几位大佬搞竞争，他们与军火商有着千丝万缕关系。而这些军火商为了孝敬上面的人，挖空心思请来星际游轮猎杀地胆虫。

　　星际游轮全凭利益说话，也许来到双鱼古迹的船只都在帮助一位军方大佬抢夺资源，可是一旦牵扯收入问题，或联手或敌对就不那么好说了。

　　半个小时以后，可兰号终于追上魅影号，其实也不能说追上，林西索把船停在古迹边缘正在进行观测，希望找到切入点。

　　“哈哈哈，在下叨扰了，本人可兰号船长默罕默德，冒昧前来还请贵船船长见个面。”老人换了一身装束，经过紧急调理苍白的面孔上多了一丝血色。

　　林西索早就看到有五艘船跟过来，在双鱼古迹外面不同种类虫族似乎有着势力区域。向前三百光秒阎魔虫突然退去，周围暂时没有虫族活动迹象，不过这位默罕默德不请自来，不知是何用意。

　　光屏打开，让默罕默德内心深处更加嫉妒，对面两艘船的船长竟然如此年轻。

　　林西索打量对方，见礼后淡然问道：“默罕默德船长您好，鄙人林西索，魅影号船长。这位是罗德里克，宙斯号船长，请问找我们二人有什么事情吗？”

　　“呵呵，原来是林船长和罗德船长，幸会幸会。贵船能够在虫潮中往来，老夫见到以后心生仰慕。放眼四海皆兄弟，遇见了便是缘分，既然都是前来双鱼古迹探险，不如结伴而行怎么样？”默罕默德捻着胡须，露出自认为和蔼的笑容。

　　林西索并未回答，而是暗示罗德里克打发对方。魅影号可不想与来历不明船只搅合在一起，谁知道激战的时候这默罕默德会不会在背后下黑手？

　　“老头，你说得倒轻巧，上下嘴皮子一碰就想加入双头死神？我们老大不喜欢和外人合作，B级很了不起吗？”罗德里克撇了撇嘴，一脸的不屑神色。

　　默罕默德脸色铁青，本以为仗着可兰号是B级，对方会给几分薄面。要知道在双鱼古迹这种地方船队规模越大越占便宜，没想到是拿热脸去贴人家的冷屁股。

　　罗德里克满以为对方会知难而退，不曾想默罕默德一惊一乍叫道：“你刚才说什么？你们是那个秒杀绿印章十几艘星际游轮的双头死神？把B级星际游轮强美号轰得连渣子都不剩！我的乖乖，你叫罗德里克，不会错的我和你爷爷是朋友。”

　　罗德里克点手叫道：“喂，喂，喂，你把话说清楚，我们双头死神什么时候干掉绿印章十几艘星际游轮了？总共五艘好不好！还有，少和我拉关系，我爷爷的朋友几乎都被他出卖得差不多了，你真的是我爷爷的朋友吗？那可要小心些。”

　　默罕默德发现这两个小子水泼不进，很不好对付。思量片刻有了主意，正了正神色讲道：“双头死神消失三四个月，想不想知道这段时间绿印章的动向？”


第342章 结队

　　老奸巨猾的默罕默德想要结识林西索和罗德里克这两位很有潜力的船长，此人骨子里嫉妒心强烈，不过表面上一派和蔼可亲，伪善笑容更是降低别人的戒心。

　　“哦？绿印章还在搜寻我们的下落吗？说我们秒杀十几艘星际游轮，可笑的以讹传讹，可以想见有很多势力要落井下石和推波助澜。”林西索温文尔雅，似乎并不急着知道绿印章的事。

　　这时候莎士比亚号以及另外三艘船也赶到近前，雨果船长介入波频，哈哈大笑着说：“想不到是赫赫有名的双头死神，我在远处已经听到林船长和默罕默德船长的对话，那绿印章不足为虑。见到林船长这样的英雄人物真是三生有幸。”

　　雨果脸皮够厚，不请自来还要强行介入波频，看到此人做法林西索微微皱眉。

　　默罕默德捕捉到林西索的面部表情，看出这位年轻船长略微有些不快，心底暗自高兴。

　　“林船长是年轻一辈翘楚，还有罗德里克船长，原来是笑面北极熊扎克里的孙子，青出于蓝而胜于蓝，了不起。”其他三位船长随声附和，生硬气氛有所缓解。

　　“五位船长，你们找上双头死神只是想搭伴冒险吗？这倒有些难办了，我们要去的地方恐怕极其危险，危机关头尚难自保，实在无法兼顾诸位！”林西索面对这些船长不卑不亢，同时不由自主用了双头死神的名头。

　　这名号虽然是罗德里克临时起意的戏言，但是到了此时此刻已经具有相当份量。

　　雨果船长的脸色有些难看，实力摆在眼前！双头死神想要去的地方他的莎士比亚号前往确实危险，在场的船只当中只有默罕默德的可兰号勉强可以跟随。

　　“哈哈，林船长听老夫一言，多一条船就多一份力量。这双鱼古迹不简单，多少年来也没人摸透里面情况，咱们七艘星际游轮一起行动，肯定能得到莫大好处。”默罕默德忽然跳出来装老好人，之所以如此做，是因为他有另一番用意。

　　如果仅仅可兰号加入双头死神，那么到了险地眼前的两位年轻船长把他打杀了怎么办？即便有些自保手段，但是仍觉得不放心，拉上雨果的四艘船分庭抗礼更加保险，从中潜心谋划说不定有机会捞到更大好处。

　　默罕默德心中冷笑：“我摆弄你们两个小毛孩子还不手到擒来？这什么双头死神多半是受到家里势力蒙荫，如果真是凭自己努力，能抵得上我苦熬半辈子吗？”

　　默罕默德以己度人，认为自己无法达到的成就，区区两个年轻人更达不到，肯定是借了家里人的光。如果罗德里克知道他这样想，一定笑得前仰后合，就算宙斯号是继承而来，时至今日无论战斗经验还是船体强度都已经是出类拔萃的高端存在，想打双头死神的主意，不知道“死”字怎么写。

　　林西索习惯性的摸了摸下巴觉得有趣，尚未进入双鱼古迹便有五艘星际游轮要求搭伙，这在以前是难以想象的事情。而且这五艘船之中还有一艘B级，即便只发挥出相当于宙斯号一半的威力，对于猎杀地胆虫也有着不可估量的作用。

　　“默罕默德船长，雨果船长，其实我很愿意与你们结伴同行。不过我这里实在有些难处，最近做了一笔生意把炼晶用光了，等会若是我们双头死神侥幸猎杀到地胆虫，能不能以市价折兑些炼晶急用？”林西索出人意料的提出这一要求。

　　罗德里克挑了挑眉头，如今魅影号和宙斯号过得确实拮据，恨不得把每单位炼晶掰成两半使用，可是也没有沦落到以战利品兑换炼晶的地步吧？

　　雨果不假思索的答道：“好呀！林船长真是爽快之人。我这次前来双鱼古迹主要是想勘察虫塔具体方位，可是有双头死神这么厉害的星际游轮驾临。呵呵，我们这些人肯定没有饭吃了。倒不如冒些风险，直接弄些地胆虫微量元素回去。”

　　默罕默德冷眼看向雨果，心说：“哼，你就装吧！只会拍马屁的家伙，什么勘察虫塔全是借口，尽量表现得卑微无害是想让魅影号和宙斯号打头阵，不过这样也好，有这两名年轻人出头，可以省却不少麻烦。”

　　林西索精神力何其之高？就算默罕默德和雨果双眼瞳孔有些细微变化，也逃不出他的眼睛。更何况还有一只幽眼，借着说话的工夫已将这五艘船的实力端详得差不多了。

　　这些人找上魅影号和宙斯号不安好心，林西索又岂会去做赔本买卖？他着重强调道：“等一等，我说得可是现在的市价，地胆虫微量元素在未来几个月有多少用处，我想诸位都心知肚明吧？其价值肯定还会水涨船高，这是毋庸置疑之事。”

　　罗德里克恍然大悟，他一心想着从查尔那里搞到物优价廉的武器，却忽略了地胆虫微量元素的市场价。

　　其实，林西索想要达成的交易并不吃亏，查尔只愿意以一千一百五十单位炼晶的价格进行收购，而市价却远远高于这个数目。

　　不过这方面查尔很诚实，言明经过智者计算，利润最高可达百分之七十七，也就是说一瓶地胆虫微量元素攀升到一千七百七十单位的收购价已经顶天，再高那么他在这场博弈中就属于失败者。

　　虽然查尔许以大量好处，并同意罗德里克做他的分销商，但是魅影号和宙斯号穷得叮当响是不争事实，为了度过这段艰难时期，林西索便打起这几艘星际游轮的主意。

　　“呃，现在的市价？这样跑一次我们几乎不赚什么钱，还要搭上路费。”其余几名船长纷纷插言，丝毫也没有注意到雨果嘴角一闪而逝的微笑。

　　“林船长，我的莎士比亚号是苦哈哈基层船只，比不得贵船那么强大。市面上的收购价现在炒到一千五百单位，总要让在下有一点点赚头吧！”雨果很有技巧的讨价还价，相对于拼上性命的狩猎行动，他更愿意以这种方式赚取好处。

　　林西索暗自点头，这个雨果比别人机灵，知道自己想要什么，远要比默罕默德可爱得多。想到这里答道：“一千四百五十单位一瓶地胆虫微量元素，如果是你负责清理战场，还能再便宜少许，同时我也会适当的向雨果船长提供一些保护。”

　　雨果船长的笑意更浓了，讲到真本事他没有多少，可是善于察言观色，这位林船长很有信心的样子，抓住机会一定有不少斩获。

　　雨果心想：“嘿嘿，你默罕默德这个自大狂，还有我身边这三头蠢驴，你们千万不要怪本船长占尽便宜。魅影号和宙斯号肯定是冲着地胆虫而来，大家与背后军火商都有协议，即便这二位手头紧也不会拿出全部战利品进行交易，最多拿出其中的一部分而已。集合莎士比亚号全部炼晶，我一家就能独吞这笔生意。”

　　“林船长，你的价格十分公道，我很愿意与您合作。”雨果微微躬身表示尊敬。

　　林西索笑了，雨果很聪明同时也很贪心，为什么要拿出一部分战利品兑换成炼晶呢？其一是真的需要，其二是分化对方，即便这五艘船心不齐也要买份保险。

　　“好，我们魅影号需要的炼晶数量并不多，估计雨果船长负担得起。大家可以组成临时船队，默罕默德船长一定经验丰富，还望多多指教。”林西索最终做出选择，打算与这五艘船联手探索古迹。

　　雨果也知道吃独食不好，可是眼前就有这么一点利润，他先占下总比别人占去的好。

　　默罕默德没有说什么，他不会为蝇头小利而勾心斗角，不过林西索堂而皇之分化他的“队伍”，倒是要高看魅影号一眼。

　　至于绿印章的动向，这个在木家红场根本不是秘密，路上雨果交代了实情……

　　双鱼古迹因双鱼要塞而得名，这是军方两千五百年前开辟疆土时的浩大机器。

　　据说这座双鱼要塞的组成部分多如繁星，军方穿过超空间虫洞组装了十余年才构成一座巨型要塞，随同要塞的星际游轮多达千余艘，堪称巨无霸。

　　正是这样一座巨无霸军方要塞，面对超级虫潮的时候不幸解体，当时的人们也试图做出一些挽救措施，奈何它的体积过于庞大，一旦失陷便无法挽回。

　　千百年来多少星际游轮来到此地探险，其中的一小部分满载而归，更多的星际游轮则永远留在此地，其碎片成为虫塔中一件微不足道装饰品。

　　林西索观看多时，选择双鱼古迹的北方入手，这里有三座低级级虫塔，不清楚是不是地胆虫巢穴，只有试过了才知道。

　　七艘船分列成两排，前面是魅影号，宙斯号，可兰号。后面是莎士比亚号等四艘C级星际游轮。在船队中林西索唯一忌惮的是默罕默德，至于另外四艘船想攻破魅影号的能量护罩有很大难度。

　　林西索命令崔河塘全力关注这些船只的动向，如果有异动立刻做出反应。

　　渐渐的，七艘船接近第一座虫塔，说是虫塔有些抬举它，只是胡乱堆砌起来的乱石与废墟，正当这时一只肥硕大虫子探出头来。


第343章 向导

　　大多数虫塔都是虫兵环绕，尚未接近便已经狠狠拼杀起来，有些高级虫塔更是火力强大，一旦陷进去后果不堪设想。可是眼前这座虫塔非常奇怪，只有一只大虫子探头探脑，没有半点出来攻击船只的意思。

　　“咦？这里的生命徽候怎么如此之少？”林西索有些吃惊，魅影号靠到近前才发现虫塔内的虫族不足五百只。

　　突然一把沙哑声音闯入波频：“喂，喂，听到我说话了吗？你们这些家伙是为地胆虫而来吧？”

　　同来的几位船长你看看我，我看看你，面面相觑不知如何是好。这里的虫塔竟然已被人先行占领，真是始料未及。

　　林西索盯着虫塔入口处的大虫子愣愣出神，过了好一会才回复道：“不错，我们正是为了猎杀地胆虫而来，敢问阁下可是虫师？这只盘王虫差不多有九百岁高龄，在实战中作用不小呐！”

　　沙哑声音肆意大笑：“哈哈哈，原来是同道中人！既然你看出这只是盘王虫，那么就不多废话了，想要过去可以，不过要先交出买路钱。”

　　众船长哗然，敢情这三座低级虫塔横在北方入口处是方便打劫，这家伙面对七艘星际游轮尚且如此狂妄，肯定有所仰仗。

　　“买路钱？”林西索觉得好笑，也没急着回话，而是颇有兴致的看向默罕默德。

　　默罕默德被林西索看得很不舒服，沉声道：“林船长，难道你们魅影号不准备出手吗？我不管那盘王虫，区区一名虫师算得了什么？再强也无法抵御可兰号。”

　　林西索摸了摸下巴，在波频中问道：“对面的虫师，本船长有个问题，最近有多少船只过来猎杀地胆虫？你通常把过路费定在什么价位上？”

　　罗德里克瞪大眼睛，心说：“老大怎么回事？居然和拦路强盗讨价还价？以双头死神的赫赫威名，用得着吗？”

　　“切，你这个人废话真多，总共十七艘船交了买路钱。告诉你们，本虫师信誉为重，每艘船三十单位炼晶就好。其他几个方向的入口已经被我堵死，如今想进入双鱼古迹边缘地带就只能从我这里经过。当然，你们可以尝试着从南边的虫林闯进去。嘿嘿嘿，有胆量就去闯吧！”声音嚣张跋扈，听起来让人厌烦。

　　林西索心中暗自合计：“十七艘星际游轮，如果情报属实，倒是比预计中的数量少上些许。只是不知道对面的小家伙是何来历，躲在盘王虫的体内装神弄鬼。”

　　“喂，商量好了没有？三十单位炼晶一艘船，价格并不高。”沙哑声音再度传入波频，似乎有些不耐与烦躁。

　　“好，我答应你支付一笔费用，让盘王虫过来取买路钱吧！”林西索手指在光屏上轻轻划动，一条信息呈现在默罕默德眼前。

　　“人在大虫子体内？”默罕默德眼前一亮，虽然不知道林西索如何识破对方伎俩，但是没人会在这个时候开玩笑。

　　虫师向来是神秘与强大的代名词，别看默罕默德表现得极为不屑，实则心里颇为忌惮。刚才可兰号凭借强大探测功能进行扫描，结果没有得到这位虫师的任何信息。这样一来即使想进攻也找不到方位，现在看到林西索提示倒觉得十有八九就隐藏在大虫子体内。

　　沙哑声音很不高兴的叫嚷：“蠢货，你不想活了吗？盘王虫一旦出洞，只有见到血光才可以召唤回来。像其他船只一样乖乖的把炼晶装入货箱弹射过来。”

　　“哼，少装神弄鬼欺骗我们，瞧老夫的厉害。”默罕默德驾船而出，向前飞了大约百米便发动炮光。

　　“大胆。”沙哑声音忽然显得稚嫩起来，精神层面响起一声笛音，虫塔内飞出四百多只鹿角虫。这些鹿角虫两眼猩红，在笛音驱使下朝着可兰号发起冲撞。

　　默罕默德笑道：“原来是鹿角虫，这点数目也敢出来撒野，让你瞧瞧我的厉害。”

　　从可兰号上分裂出数千只飞盘，这些飞盘是由高级合金打造而成，飞盘的外沿十分锋利，锁定目标进行无休止攻击，四百余只鹿角虫尚未及近便已经被绞碎。

　　林西索摇了摇头暗道：“默罕默德都一大把年纪了，还那么喜欢表现自己。把人家小的打了，要是引出老的来，看你怎么收场。”

　　“呜呜，我的鹿角虫，你们全是坏蛋。”波频中响起稚嫩哭声，令诸位船长诧异。

　　林西索早知道会是这种结果，冷声道：“收起你的鬼把戏，不要试图呼唤另外两座虫塔的留守鹿角虫，你知道那没有用处。小小年纪就出来打家劫舍，长大以后还不祸害一方？老老实实现身，这盘王虫只是活化虫尸，别以为我没有看出来。如果敢于反抗，我就把你剁成肉泥喂虫子。”

　　哭声戛然而止，稚嫩声音大着胆子说：“你敢，我老师是一名强大虫师，他到里面办点事情，回来看到我不在一定会生气的，你们千万不要动我。”

　　这时候可兰号迎上盘王虫，这条大虫子上半身是虫体，下半身酷似长蛇，身形足有三十几米长，即便尾巴蜷曲在一起也很庞大。

　　默罕默德发出命令召回四散飞盘，在没有弄清楚对方的具体来历以前不宜行动。

　　时间不大，盘王虫的脑袋瓜裂开缝隙，从里面探出一道瘦弱身影。这是一名只有七八岁的小男孩，头顶套着大人的腰带，那腰带释放出生态圈将其保护在内。

　　小男孩用袖子抹了抹鼻涕，嘿嘿笑道：“几位大爷行行好！小的和老师长期住在此地混口饭吃。你们不是想猎杀地胆虫吗？没有问题，带你们抄近路找到地胆虫的巢穴简单容易。只求各位叔叔、伯伯、大爷别和我这个小屁孩一般见识。”

　　这小男孩隐身在盘王虫体内能把人唬得一愣一愣的，若是没有幽眼洞悉一切，很可能中计。

　　林西索笃定，前面一定有星际游轮不明所以用三十单位炼晶买个安心，而且这盘王虫的虫尸不知道用什么手段进行活化，行动的时候一点也看不出僵硬来。

　　在宇宙当中除了奇虫榜上那些高级的虫族以外，还有一些虫子喜欢离群索居单独生活，它们的实力更加强横，就拿眼前的这只盘王虫来说，活着的时候恐怕不下于顶尖的超阶战艘，即便是B级星际游轮遇到此虫也要退避三舍。

　　此刻，众船长有些傻眼，脑子里多了几个“小泼皮”、“小无赖”的形容词。不过这小子又是鞠躬又是说好话，脏兮兮的样子倒是有些像年幼时的林西索。

　　“好了，别博取我们的同情心！你若是做个合格向导，我补给你三百枚鹿角虫精选虫卵。若是表现优秀，再多加一百枚地胆虫虫卵。孵化以后细心培养，可比你这些营养不良的虫兵强上数倍。”林西索终究刀子嘴豆腐心，面对这样一个小屁孩实在无法动怒。

　　小男孩眉飞色舞，喜洋洋的叫道：“啊哈，没想到大叔的为人还不错嘛！而且家当也多，虫师做船长非常少有。其实，我的老师进去已经三个月之久了，是今年第一艘到达双鱼古迹的星际游轮雇佣了他。嚯嚯，那艘船真气派，老师非常恭敬，说是什么精英级呢！对了，小的名叫奥丁，请诸位叔叔伯伯多多关照。”

　　默罕默德耐不住性子训斥起来：“小瘪三，别在我们面前东拉西扯，快带我们寻找地胆虫巢穴。精英级星际游轮怎么会驾临此地？简直一派胡言。”

　　对于奥丁的话林西索也有些拿不准，按理来说精英级星际游轮很少出现在红场数百光年以内，他们会前往数万光年以外的其他银河冒险，甚至在遥远的银河建立据点，观测那些超级虫潮动向。

　　林西索至今没有见到过一艘真正的精英级，因为只有在那些危险领域才能更快提升。如果真有精英级星际游轮来到此地，那么这件事就很耐人寻味了。

　　“喂，奥丁，你的老师离开前留下过什么话吗？”罗德里克见老大思考，出言询问具体情况。

　　“留言呀？老师说他两个半月不回来就让我不要等了，随便找艘船做船员。我可是听话的好孩子，这半个月一直在找机会，诸位叔叔伯伯谁愿意收留我？每天管顿饱饭就成。”奥丁呲牙一笑，只不过那笑容有些邪异，出现在一个孩子的脸上很不协调。

　　雨果船长很厌恶的啐了口吐沫：“呸，小畜生，老师不知踪影也不去寻找，躲在这里坑害路人。刚才还拿你的老师威胁我们，现在却转口了。谁知道你哪句话是真的，哪句话是假的？如此歹毒心性谁敢收留你？好好给我们指路，到时候赏你些好处赶紧滚蛋！”

　　林西索没有说什么，他可不会同情心泛滥，即便收留这孩子也要观察一段时间再做决定。

　　另外，这也许是虫师利用孩子降低戒心，找到适当时机便出手劫取船只。此类事情虽然很少，但是也偶有发生，所以不得不防！

　　奥丁看不到雨果的面孔，却把这个声音记下了，重新钻入盘王虫的脑壳，带着七艘星际游轮朝着秘境飞去。


第344章 流沙

　　太空中飘浮着大量残骸，这其中有双鱼要塞的大型建筑，也有虫族巢穴的岩石碎块，它们沉积在这里已经千百年岁月，连最低级虫族都不愿意选择这些太空垃圾建造新的虫穴。

　　总体而言，双鱼古迹就是一处杂乱无章的垃圾堆，然而不知道什么原因，这里屏蔽了大多数探测手段。越是向前面飞行，越感觉毛骨悚然。

　　这里有很多巨大虫尸，它们仅仅留下一具外壳，内脏和柔软部分已被此地的虫族啃食得干干净净。从这些虫壳的身量来看，丝毫不亚于小型飞船。

　　更加恐怖的还在后面，虫族占领此地后竖起诡异道标，其中有很多是星际游轮破碎后留下的残骸，不过这么多年过去了，好东西早就被那些先行者掏空。

　　“快看，好多人类头骨。”魅儿战战兢兢展开光屏，只见前方出现一座骷髅山。

　　林西索见到此情此景叹息道：“唉！这便是人类的付出啊！先辈们在界外银河争夺生存权利的时候要冒极大风险，甚至于搭上性命。对了，有没有探测到恒波树人的气息？即使星际游轮毁灭，置身核心舱室的恒波树人也有一定几率存活下来。这段时间七彩蜗牛的断层空间多亏树人进行巩固，已经可以在里面种植花草树木了。所以我想多供养一些恒波树人，或许对将来的发展大有益处。”

　　魅儿苦笑道：“那些树人都是闷葫芦，与他们沟通闷死了，最近船上的炼晶比较紧张，这些家伙倒是没有抱怨过，可是也限制了生长速度。这双鱼古迹真是鬼地方，使用很多方法都无法感应，想寻找恒波树人难度不小，不过我会尽力的。”

　　忽然，奥丁叫道：“喂，喂，船上的叔叔伯伯们注意了，前面是一处虫穴。这虫穴一年当中有大半时间向外喷出寒气，我怀疑藏有宇宙奇物。”

　　“什么？你确定，这处虫穴有宇宙奇物？”雨果和另外三名船长顿时来了精神。

　　奥丁呵呵笑道：“我只是说怀疑嘛！虫穴之中生存着一种亡命虫，一旦遭遇外敌侵入便会舍命冲击。别怪小爷没有事先提醒你们，宇宙奇物不是那么好得的。”

　　林西索知道奥丁这小子又开始不老实，什么亡命虫根本没听过，这个位置也不可能出现宇宙奇物。

　　默罕默德还好些，毕竟是B级星际游轮船长，一辈子见过不少宇宙奇物，前面那黝黑虫穴连虫塔级别都不是，若是有宝贝早已被高级虫族搜刮一空。

　　“混小子，你耍我们是不是？这虫穴能有宇宙奇物？少蒙人。”雨果撇了撇嘴奚落起奥丁。

　　林西索觉得好笑，雨果这个家伙偏偏要和孩子斤斤计较，其实是侥幸心理作祟。

　　奥丁不屑的答道：“切，不信算了！即便是虫族在双鱼古迹范围内也无法进行远程感应，有很多船长在那些犄角旮旯的虫穴中得到宝物，难道你们不知道？我的老师几次想进入这处虫穴，可惜没有成功。既然你们没兴趣，那继续赶路。”

　　听到这些话，林西索重视起来，不是因为虫穴。而是奥丁这孩子连消带打把有疑虑的地方几乎全部堵死，小小年纪令人侧目。

　　“雨果船长，反正只是一处虫穴罢了，凭咱们七艘船的实力何足惧哉？”另外三名船长十分眼馋，恨不得这就发起攻击，然而有双头死神和可兰号在此，他们人微言轻不敢造次，所以要把雨果推出来说话。

　　不等雨果提出建议，林西索当先说道：“诸位船长如果有意，可以把这处虫穴攻打下来，至于里面的发现我们魅影号分文不取，这次前来只为猎杀地胆虫。”

　　林西索宣布退出，那么宙斯号也不会参与，下面就看默罕默德的意思了。

　　默罕默德略微沉吟，之后向雨果表明可兰号也不会出手，在他的思维观念当中与一众小辈争夺那点“蝇头小利”非常掉价，如果有宇宙奇物再做谋算也不迟。

　　“哈哈哈，那我们就不客气了。”雨果搓了搓手兴奋得热血沸腾，心道：“即便遇到难以解决的虫族，魅影号还能袖手旁观吗？一处不起眼的虫穴罢了，若是真有发现就能捞上一笔。”

　　雨果的莎士比亚号近乎于商船，就算往来于各大红场也只走那些危险性不高的航道。

　　在界外银河混日子很不容易，作为一艘星际游轮的船长，这本身就是值得夸耀的身份。一些胆小怕事的船长不愿意把脑袋别在裤腰带上打拼，雨果就是这类人，他更喜欢钻营一些“细枝末节”，比如给更高级的星际游轮当跑腿，又比如给某位军火商走私一批货物，虽然不至于“大口吃肉大口喝酒”，但是也饿不死。

　　最近一段时间，雨果看到那些拿着地胆虫微量元素去换取大把炼晶的船长非常眼红，所以纠结了几艘船准备大干一场。更处心积虑搭上默罕默德，希望凭此获得更大好处。幸运的是中途遇到双头死神，感觉林西索和罗德里克这两名初出茅庐的小船长更好拿捏。

　　四艘星际游轮鱼贯而出，来到阵前发动攻势。一道道炮光准确命中虫穴，要把虫穴入口处给撕开。

　　这里的虫穴建在一座石山内部，片刻工夫不知道从哪里冒出来密密麻麻小虫子。

　　见到这些小虫子林西索当即变色，它们与普通虫族有很大区别，其体积只有拇指般大小。一炮下去小虫子迅速裹成虫团，只有最外层小虫子牺牲掉，然后悍不畏死冲击过来。

　　“这是流沙虫呀！”林西索倒吸一口冷气，看过君天佑留下的那些资料后对于稀奇虫族已有一定认知。

　　这流沙虫是最为防不胜防的几种虫族之一。虽然它们不在奇虫榜之上，但是非常难缠。难缠到何种地步呢？遇到以后有可能缠上几年之久，它们会死命的附着在能量护罩上，并且如同水蛭一般慢慢吸收分解能量。

　　通常来讲，一处虫穴的流沙虫会有很多，若是没有行之有效清理办法，就等着倒霉吧！

　　“啊，这是什么？”雨果瞪眼看向光屏，由于流沙虫不经常出现，时至今日已很少有人认识它们，只有虫师喜欢研究这些难缠的小虫子。

　　在林西索的授意下宙斯号和魅影号齐齐后退，默罕默德也不是傻子，看到双头死神的两个小子动了，也便从善如流退到后面。

　　“喔哈哈，太有意思了，真好玩。”奥丁在盘王虫脑壳内笑得乱颤，声音传到波频中极为清脆。

　　四艘星际游轮被黑灰色虫云包裹起来，这些流沙虫具有变色能力，附着在能量护罩上仿佛隐形一般。而且它们的气息弱不可察，只有找到港口用高灵敏度仪器一点点清除，才会真正解决细微侵蚀。

　　“小混蛋，你是故意让我们难堪。”雨果调转船头就想轰击盘王虫，忽然从魅影号上射出一道乌光。

　　这乌光感受到微弱的生命徽候在四艘船周围结成发丝罗网，凡是触及黑色发丝的流沙虫当即死亡，太空中下了一场虫雨。

　　林西索威严的声音传来：“雨果船长，不必和这小家伙一般计较了。赶紧清理虫穴，之后寻找虫塔。”

　　盘王虫飞到魅影号近前，奥汀无比震惊的询问：“大哥哥，这是什么手段？从来没有人如此轻易的扫灭过流沙虫。”

　　其实刚才的乌光只是少许活性腐蚀药剂，那些先一步附着到能量护罩上的流沙虫并没有死绝。林西索仅仅是为了阻止流沙虫进一步蔓延，他可没有义务去帮雨果清理隐患。

　　“小王八羔子，看在林船长的面子上暂时饶恕你，再敢耍心眼把你弄死。”雨果说着迫不及待去前方清理虫穴，本着蚊子再小也是肉的精神不放过一丝希望。

　　林西索觉得奥丁做得有些过分，不过想到孩提时的自己也曾孤苦伶仃，所以变得有些心软了。

　　“奥丁，你就是这样做向导吗？我可以帮你寻找你的老师，不至于让你一个人没有依靠。再在我面前玩这些小把戏，雨果船长如何处置你都是咎由自取。”林西索的声音透出寒意，心说：“在古迹边缘讨生活的孩子应该懂得利害关系。”

　　奥丁很不情愿的回答道：“哦，知道啦！真是爱管教人的家伙，老师经常把我一个人抛下，我已经习以为常。不过这次确实有些不同，间隔的时间太长了，正好出来带你们逛一逛。”

　　雨果翻遍整个虫穴也没找到宇宙奇物，只发现一具还在运转的制冷器，可能是某艘星际游轮的船载冰柜，被流沙虫拿来储备食物。

　　败兴而归的雨果少不得恶言相向，接下来奥丁再也不敢捉弄这些人，因为他知道包括林西索在内没有一个人好欺骗。若是遇到一位女船长，说不定早就爱心泛滥的拉到船上好吃好喝招待着。

　　也许是出于孩子的本能，奥丁觉得林西索更心善一些，盘王虫一直跟随魅影号。

　　在垃圾堆中转了半天，奥丁忽然叫起来：“停船，快停船，前面就是一处地胆虫的虫塔了，你们要小心些，听老师说这座虫塔有些不一般。”


第345章 奥丁

　　前方不远处矗立着一座虫塔，这座虫塔确实可以称之为“塔”，细长塔尖直指星空，通体呈瓦蓝色，好像是由琉璃打造，光彩夺目与周围的残骸形成鲜明对比。

　　林西索并没有妄动，思考片刻唤道：“奥丁，到我的船上来，让盘王虫也进来。”

　　奥丁一愣，旋即大喜过望叫了起来：“啊？大哥哥你真是好人！连我的盘王虫也可以进去吗？”

　　林西索笑道：“你看船帆半腰萦绕的乳白色雾气，那是宇宙奇物伴生物质，虽然看起来只是轻轻薄薄一层，但是却能托起盘王虫巨大身躯。你把虫子放在雾气上应该没问题，我这里要问一些问题。”

　　船帆半腰确实飘着一层乳白薄雾，这东西是找到蓝色陨星时偶然所得，拥有一定防御性。

　　自从蓝色陨星发展为蓝血陨星，乳白雾气也得到洗练，其分子紧密程度更胜从前，可以看待成一座特殊的停泊平台。

　　“呵呵，太好了，我肚子好饿，上船你可不能亏待我。”奥丁非常高兴，驾驭着盘王虫欢蹦乱跳靠近魅影号。

　　魅影号的能量护罩打开一条长长缝隙，然后盘王虫挤了进去匍匐在薄雾上，奥丁化作一道人影落向甲板。

　　林西索独自“邀请”向导，这种做法在临时船队中是个忌讳，然而凭着双头死神的名头谁敢说个不字？默罕默德尚且默不作声，就更不用说雨果等人了。

　　“跟我来。”苏巴巴站到奥丁身边不咸不淡的说道，力族穿山甲造型立刻引起小男孩注意，他叽叽喳喳问个不停。

　　力族人平均身高大约在一米六左右，如果突破到六级又有充足炼晶供应，很快便会长高。以苏巴巴为例，上船三个月个头明显增加，已是当之无愧老大。

　　不大会工夫，奥丁被苏巴巴带到盥洗室门外，只见一排三角脑袋转过来，清一色穿山甲。

　　“兄弟们，这小子浑身上下脏兮兮的，把他送进去好好搓一搓。”苏巴巴狞笑着看向奥丁，力族兄弟来到船上起初觉得新奇，不过这段时间下来已经适应，小伙子们没有什么事情做，需要一些简单工作宣泄精力。

　　“哇，哇，哇，不要，我才不要洗澡呢！”奥丁一边叫着一边往外窜，不曾想撞在透明力场上又被弹了回来。

　　“啧啧，小家伙难道你是女孩吗？我们力族对人类的身体不敢兴趣。”苏巴巴说着上前几步，伸出了他的爪子。

　　“呜呜呜，欺负人，我就是女孩。”奥丁铁青着脸，她万万没想到这艘船的船员有给人洗澡的嗜好，本来想找个房间偷偷洗漱一番，毕竟女孩喜欢干净，上一次洗澡好像是在半年前。

　　“哈哈哈，让我妹妹帮你洗吧！”苏巴巴和周围的力族船员大笑不已，人群分开苏幕幕和苏浅浅走了出来，两位力族美女开始数落起这些粗俗汉子。

　　苏幕幕和苏浅浅拉起奥丁向盥洗室走去，二人边走边说：“小妹妹，我们船长可神了，你一上船他就看出来你不是男孩而是女孩，不过男孩子的声音倒是模仿得惟妙惟肖。呵呵，告诉姐姐你几岁了？这么小的年纪就学会害臊，真有趣。”

　　奥丁被两位大姐姐领着很不好意思，她是一个疯丫头，无父无母只知道好勇斗狠。至于所谓的老师，经常不见人影，她最大的乐趣是戏弄往来船只。

　　“哗啦啦”流水从高处喷洒下来，奥丁大大方方的褪掉衣服迫不及待冲了进去。

　　这时候，一只胖手捡起奥丁的衣服翻来翻去，找到几件物品后开怀大笑，之后连同衣服一起收走。

　　奥丁还不知道她已经赤裸裸呈现在某人眼前，不过她的年纪还小，没什么看头。

　　林西索注视着光屏，禁不住苦笑道：“这小丫头真不像话，不但玩女扮男装的鬼把戏，而且是一名幼小精灵。不知道她的老师是不是精灵族，不过精灵族那么高傲，从未听说有精灵踏上虫师之路。”

　　“船长大叔也不管管，康纳是个不折不扣的大坏蛋，居然连人家小姑娘的衣服都不放过，太卑鄙了。”魅儿拍打着翅膀一副为奥丁做主的模样。

　　林西索反而赞道：“康纳做得好，这小丫头身上有很多危险物品，我可不想让她在船上造次。过后会如数奉还的，或许应当把她送到精灵港口，这孩子太野了。”

　　“送到精灵港口？那还不把精灵的老窝给废掉？我看这个奥丁已经不适合在精灵族生活，她的古灵精怪没人接受得了。”魅儿展开光屏，只见奥丁在水池中嬉戏逗闹，时而狠狠的捉弄一番苏幕幕和苏浅浅，如果不是力族天生就可以操控力场，估计会被这小丫头折磨得苦不堪言。

　　“算了，这些都是以后考虑的事情，还是先问一问前方虫塔是怎么回事！”林西索有些忧心忡忡，刚才试图用幽眼观察虫塔的底细，不曾想什么也没看到。

　　沉沦之刃帮助林西索凝结出的幽眼无往而不利，几乎可以洞彻一切事物，除非能量基数比较庞大的存在特意进行屏蔽。前方虫塔无论从体积还是规模来看仅仅是D级，就算外表称得上华美，其中生存的虫族也不会很多。

　　然而怪就怪在这里，一座非常显眼的D级虫塔在此地矗立至今，双鱼古迹的地形再多变，难道就没有一艘星际游轮前来清剿吗？在边缘地带遇到这座怪异虫塔不得不小心行事。

　　大半个小时之后，奥丁换了一身干净衣物坐在林西索对面，她的头发经过梳理不再蓬松凌乱，露出两只细长耳朵。

　　“哼，我的东西呢？”奥丁伸出小手，面对林西索的时候一点也不“怯场”。

　　林西索轻轻一笑，指了指简易试验台：“在桌子上，暂时放在我这里，等你离开魅影号或者表现得足够规矩些再发还给你。”

　　“一言既出驷马难追，你做船长的不准耍赖，想知道前面的虫塔有什么特别之处吗？嘿嘿，总要给我些好处吧？”奥丁像只猴子一样跳到座位上，很不习惯的抓了抓头发。

　　“可以，这里有一把激光剑，以你的年纪正好用得上。”林西索说着拿出一把湮甲剑。

　　“呀！小巧型的激光剑，我正缺这种武器。”奥丁扑到林西索近前，手指闪电般抓向激光剑。

　　“唰”奥丁一愣，对方速度比她还要快，轻描淡写躲过闪电抓取，这可是她苦练一年多的“绝技”，在黑发船长面前竟然如此微不足道。

　　“别着急，先把你知道的情况说出来。如今你身在魅影号，若是我们遭遇虫族袭击不幸失事，你也好不到哪去。”林西索翘了翘嘴角，虽然洗澡的时候奥丁说她只有七岁，但是精灵族成熟比较晚，实在不能把她看待成七岁的孩童。

　　“说就说，事后你如果不给我就赖在船长室。”奥丁从腰间取出一根青瓜，狠狠的啃了几口看向林西索。

　　二人对视片刻，奥丁轻咳几声，学着大人的语气叙述道：“前面的虫塔叫做琉璃至尊塔，真怀疑你是不是虫师，竟然不知道这种塔的来历。虫塔按照兵力与实力划分等级。可是有些虫塔孕育出虫族智者，它们继承了超常的虫族智慧，甚至能够控制母虫为自己效命。这座虫塔正是地胆虫的智者精心打造而成，瞧瞧虫塔表面附着的琉璃物质吧！它与地胆虫身体生成的硬壳一般不二，甚至防御力更强。想打虫塔主意的星际游轮都败了，别看虫塔规模只有D级，但是清剿难度不下于那些稍差的C级。”

　　林西索听到“琉璃至尊塔”几个字就已经回想起君天佑的资料，听完奥丁说辞皱起眉头大声斥责：“你说谎，这如果是琉璃至尊塔岂止是D级？B级都很有可能。为什么带我们前来？当本船长好糊弄吗？”

　　话音“咔嚓”一声在奥丁耳边炸响，紧接着精灵小丫头感觉到全身被束缚住了。

　　“把你知道的全部说出来，否则喂虫子。”林西索的目光渐冷，船长室诡异的冒出一道身影，那是一名双眼死白的年轻人。

　　“唔唔，虫，虫人。”奥丁被吓得够呛，突然出现的年轻人具有一些虫人的外部特征，脸上生有淡淡虫纹，尖尖黑指甲泛着光泽，屁股后是一条灰白骨尾，虽然认不清出自哪一类虫族，但是一定具有极大危害性。

　　奥丁暗骂自己：“我怎么就鬼迷心窍上了这艘船？难道是因为这艘船好看？这个黑头发太狡猾了，明明知道琉璃至尊塔，事先却装做什么也不清楚。”

　　林西索故意吓唬道：“这是半虫人，还算不得虫人。想不想看看虫女？要知道虫女最喜欢吃鲜嫩的孩子。”

　　奥丁已经瑟瑟发抖，据她所知只有那些最厉害的虫师才拥有虫人或虫女，眼前这位看似无害的船长一个人便拥有虫人和虫女，肯定是比老师还要邪恶的家伙。

　　“我说，我全说！都是老师的主意。双鱼古迹边缘有三座虫塔，其中两座与地胆虫有关。老师每年都会把星际游轮引到这里消耗虫塔力量，可是那个老混蛋自从搭上精英级以后就把我给甩了，说是把这塔留给我全了师徒情谊。我自然要为自己打算，想让你们上去拼一下，然后趁乱捞些东西赶紧走人。”奥丁满头大汗的交代详情，她果然不怀好意。

　　“你们师徒倒是很会算计，老实告诉我，你究竟多大。”林西索冷冰冰质问。


第346章 仇家

　　“七岁，我只有七岁，人家心理年龄大一点嘛！”奥丁此刻吓得鼻涕一把泪一把。

　　“人小鬼大，真没想到你七岁就已经成为三级武修士，加上盘王虫和一身古怪本事倒是实力不弱，老老实实画出双鱼古迹地形图，敢生出半点不轨之心便不用存在于这个世界上了。”林西索掐着一根发丝说道，随手放开力场压制。

　　想知道一个人或者精灵的年龄非常容易，只要有对方的头发即可。林西索稍加感应已经察觉奥丁没有说谎，她真的只有七岁多一点。不知道是精灵天生适合修行，还是这个奥丁本身就是天才儿童，她的整体实力竟然比康纳还要强一些。

　　“我画，你放心，我肯定好好画！”奥丁哭哭啼啼爬到桌面，在光屏上点点刷刷绘制图影。

　　林西索看了一眼，发现奥丁对于双鱼古迹周边地区十分了解，标注了好些虫穴和虫巢位置，此外她对中部地区也有一定认知，只是到了一处环形地带再往前就不知道了。

　　等奥丁把图画完，林西索点了点头说：“你的老师为什么会把这处琉璃至尊塔留给你？他为什么要搭上精英级星际游轮，这究竟是怎么回事？”

　　“唉！别提了。我们师徒两个在这里住得好好的，偏偏来了一艘精英级，不过你这艘船也不错，很漂亮，我很喜欢。”奥丁说到这里看到林西索面色不悦，连忙挑重点来讲：“我的老师叫木小虫，是个鼎鼎大名老混蛋，据说他是木家重要人物，不过也不受木家待见，跑到这里躲避仇家，顺便想捞取一些好处。”

　　听到“木小虫”三个字林西索浑身打了个激灵，身后的君天佑爆发出一股冲天怒气，双眼由死白转为血红。

　　“不好，君天佑啊！你冷静些，仇我会帮你报的。”林西索急忙扬起一缕近乎无形的尘烟，让半虫人安静下来。

　　半虫人由神经紧绷状态慢慢松弛下去，可是双眼却流出血泪，精神层面扬起浓重的哀愁。

　　过了一会，半虫人退到角落中呼呼大睡。林西索回头看向奥丁，没想到在这里得到木小虫的下落。

　　这木小虫杀害了君天佑妻子儿女，即使君天佑变成半虫人，听到这个名字以后也充满怒意，刚才险些失控。

　　林西索在木家红场的时候曾叫康纳打探消息，传说木小虫是木家之人，然而这也是几百年前的事情了，木家早已将其逐出家门，永远断绝联系。可是木小虫神出鬼没，加上仇家也多，没人知道他在哪里。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，也许冥冥中逝去的君天佑意识保佑，竟在这里遇到了木小虫的徒弟。

　　奥丁缩了缩脖子，没想到老师仇家那么多，刚把他老人家的名号亮出来就遇到苦主。

　　事实上，木小虫每年杀死的人和虫不计其数，君天佑的事情他恐怕早就忘记了。

　　“你是木小虫的徒儿，难怪！说说你的老师，他不会好心到留给你一座琉璃至尊塔吧？”林西索确实动了帮君天佑报仇的念头，这个仇怨太大了，只有把木小虫解决掉，半虫人才会了无牵挂在身边效力。

　　很显然，半虫人还残留着一些君天佑的复仇意志，能把自己变为虫人需要下多大的决心？即便一辈子远离人群遭到人类喊打喊杀也要获得消灭仇人的强大力量，林西索心中带着一分敬意，甚至想找办法帮助君天佑恢复一些自身思维。

　　奥丁诚惶诚恐的说：“我，我也是受害者呀！谁知道木小虫是怎样把我弄到他身边的，打有记忆以来就一直吃虫汁，过得那叫一个惨不忍睹呀！要报仇，你去找那个老混蛋，别这样凶巴巴瞪着人家。其实，木小虫才不会好心到把蓄谋已久的琉璃至尊塔留给我，一是塔里面那个虫族智者不好对付，二是他有新的目标。双鱼古迹核心区域一定潜藏着什么宝贝，老混蛋似乎很眼馋。而且那艘精英级星际游轮也是他的目标。听他说许久以前劫持过B级，这次好不容易遇到一艘精英级，只要劫持过来就发达了。我也是出于这个原因才没有离开，想着木小虫如果抢到精英级星际游轮，那么以后的日子就风光啦！”

　　“什么？木小虫要劫持精英级星际游轮？这怎么可能。”林西索倒吸了一口冷气，这是他所听到的最大胆言辞。

　　身为船长自然清楚劫持星际游轮的难度，精英级往往发展数百年岁月才会成型，岂是说劫持就劫持得了的？即便船长没有获得终极权限，运转宇宙奇物也非一般武修士可以抗衡，这木小虫究竟厉害到何种程度？真是有些让人胆战心惊。

　　奥丁眨了眨眼说：“没有什么不可能，趁着星际游轮大伤元气的时候出手，潜心布局有一定几率得手，最重要的是控制船长，木小虫有很多稀奇古怪手段。”

　　“好了，你去休息吧！既然这座琉璃至尊塔已经被木小虫谋划得差不多，正好收归己用。”林西索面色阴晴不定，横在面前的也许是座高山，可是不管木小虫有多么强横，都要把这座山给一点点铲平。此外，奥丁的话未必可信。

　　林西索呼唤苏巴巴带奥丁去休息，这精灵小女孩忽然转身说：“船长，不知道你会不会收留我，不过我仍然要提醒你，这虫塔存在许多年，估计已有B级顶峰实力。虽然被木小虫算计了七年，这七年当中骗进去的星际游轮没有一百艘也有五十艘，但是虫塔依然强大。要知道虫族最善于以战养战，即便生育速度无法添补消耗量，也不是C级星际游轮可以对付的存在。或许船长应该考虑一下运用谋略，让其他六艘船过去拼个你死我活。先前到达此地的星际游轮已有六艘船按照我的指引来到这里，据我估计虫塔的力量比平时减弱了百分之三十。”

　　别看奥丁年纪不大，却有一肚子花花肠子，知道林西索不会放掉她，索性把话说得透彻些，保住魅影号也便是保住她的性命。

　　林西索看向这个邪里邪气的精灵女孩，也许是常年营养跟不上，她比同龄人还要瘦弱不少，面庞呈现出病态的苍白，仿佛一阵风就能把她吹倒。全身上下大大小小伤口不下三百余处，她能活到今天绝对是个奇迹。正是这样一个看似弱不禁风的小女孩，说出了刚才那段话，她把阴谋陷害当成家常便饭，木小虫是何等邪异之辈？竟然教出这种徒弟来。

　　苏巴巴像看押犯人一样把奥丁带走，魅儿会分出一部分精力全天候监视这名七岁精灵女孩。

　　听起来有些可笑，可是不得不这样做，奥丁拼起命来必定强过康纳。

　　魅影号太阳帆上血色昙花微微绽放，十六条微微泛红能量纽带将盘王虫拘禁起来以防不测。

　　林西索思考很长一段时间，抬了抬手让魅儿准备虚拟会议，要与另外六艘船的船长商量大事。

　　时间不大，虚拟会议室布置好了，由于双鱼古迹干扰强烈，即便七艘船彼此间并不远，影像也有些不清晰。

　　“林船长，你把那小家伙叫去这么久，我想一定套出不少消息吧？”默罕默德在座位上欠了欠身首先开腔，语气中有些不快。

　　罗德里克听出默罕默德不痛快，当场翻脸道：“我们老大做事向来有分寸，既然你们要求组成临时船队，就别在双头死神面前摆谱，一切行动需以魅影号为主。”

　　默罕默德听到此话心中更气，可是林西索抢了先机把奥丁叫到船上，现在主动权落在魅影号一方，他只能装聋作哑。反正罗德里克没有点名道姓，而是把其他船长一并算进去，不至于太丢脸。

　　林西索并没有约束罗德里克，这些人半路加入说得好听是帮忙，说得不好听是捡便宜来了。大家心知肚明彼此利用，就看谁更强势，这样才能在临时船队中说话算话。

　　“诸位船长，前面的虫塔叫做琉璃至尊塔，虽然规模只有D级，但是强度却超越B级，在我们之前有很多星际游轮被诓骗到此地进入虫塔，然而没有船只出来过。奥丁的老师处心积虑想要得到此塔，所以一直削弱虫塔实力，时至今日应该差不多了。高风险伴随高回报，这是一座无法想象宝塔，把它攻下来有多少好处你们自己想。愿意和我冒险的就进塔，不愿意就回去，大家好好考虑一下吧！”林西索说得潇洒，然而却是生死抉择，进去一定面对险境，可是不进去难道看着别人捞取大把好处？只要打捞到五六艘星际游轮，那么就飞黄腾达了。

　　默罕默德揪了揪胡须，心脏越跳越快，他也听说过琉璃至尊塔，可是光有名字谁也没见过，而且出现几率少之又少，渐渐的淡出人们的视线。不曾想这双鱼古迹就有一座至尊虫塔，为什么要称作至尊呢？就是说在同等规模的虫塔当中，它是无敌存在。对付一般D级虫塔需要十艘D级星际游轮，可是对付D级规模的至尊虫塔，就算出动三百艘D级星际游轮也未必拿得下来，这就是差距。

　　突然，沉静的会议室响起激动声音：“我去，生死由命，富贵在天，我雨果甘愿拼上一次。”


第347章 闯关

　　这些船长如狼似虎，雨果带头以后纷纷表示愿意跟随林西索，只有默罕默德坐在那里苦苦思索。

　　“默罕默德船长，难道您要退出吗？这可是千载难逢的好机会。”雨果已经完全倒向林西索这一边。

　　雨果心中暗道：“嘿嘿，你默罕默德不来更好！我的梦想就要实现了，再也不用看那些大人物的脸色行事。”

　　“哼，你们把问题想得太简单了。我要问问诸位，该如何分配战利品？这可不是猎杀地胆虫，由光脑进行记录，谁干掉的虫子便归谁。无规矩不成方圆，总要定下一个切实可行的分配方案再去冒险，要不然在虫塔中自相残杀，多半会得不偿失。”默罕默德揪了揪胡须，目光不由看向林西索。

　　“很好，默罕默德船长说得对。不管遇到什么物品，哪怕是宇宙奇物，我们双头死神只取一半。另外一半诸位船长商量如何分配吧，本船长在这里保证会对得起这个分配比例的。”林西索淡然的扫了默罕默德一眼，又把皮球踢了回去。

　　默罕默德胡子翘得老高，本想给这个年轻人出些难题，结果却把他自己困住了。

　　雨果和另外三名船长齐刷刷看向默罕默德，双头死神无惧虫潮，其实力有目共睹，然而可兰号虽说身为B级星际游轮，遇到阎魔虫大军却十分狼狈，界外银河全凭本事说话，即便是C级只要拥有灭杀B级的手段，那么就是船队老大。

　　“哈哈，老夫只拿这一半战利品的五分之二，剩下的你们分吧！”默罕默德挑了挑眉头，如果在以往他肯定要争取更多利润，只是林西索的存在令他感到压力。

　　林西索一笑，这个默罕默德还算有些自知之名，没有提出过分要求。B级星际游轮又能怎样？既然想随船队行动就要老老实实，下面看雨果如何分配了。

　　雨果摊了摊手说：“林船长这边百分之五十，默罕默德船长百分之二十，还剩下百分之三十由我们四个人来分，我准备抽取百分之九，三位船长没意见吧？”

　　另外三名船长彼此间递了眼色，雨果拿走百分之九以后还剩下百分之二十一的战利品，正好他们三人每人百分之七，按照实力一级压一级，也只好如此分配。

　　“好，既然大家没有异议，就由我们魅影号先行，共同探索这座至尊虫塔。”林西索最后拍板，正像默罕默德说得那样，无规矩不成方圆，有了这套简单的分配方案做起事情会方便许多。

　　魅影号和宙斯号缓缓靠近虫塔，大约距离虫塔三公里时忽然从塔尖射出一道土黄色亮光。这亮光速度之快根本不容躲闪，最先打在魅影号能量护罩之上。

　　“轰”护罩上荡起一阵波纹，甲板上的力族船员抱住脑袋，那响声实在有些震耳欲聋，船身晃了几晃。

　　“加速前进，闯过去。”林西索当机立断下达命令，崔河塘已经做出反应，船尾喷发出强烈粒子流，顷刻间跨越这三公里距离。

　　三公里对于星际游轮来说太近了，魅影号又顶住两道土黄色亮光已到达塔前。

　　不得不说这土黄色亮光攻击力十分可怕，能量护罩的防御系数下降百分之十五左右。这还仅仅遭遇三次攻击，若是十几道或者二十几道类似攻击，再强大的防御也会崩溃。

　　有魅影号在前面抵挡，宙斯号和可兰号分别遭遇两次黄色亮光。接着是莎士比亚号，雨果这个幸运的家伙竟然躲过一劫。

　　有幸运者就有不幸者，莎士比亚后面那艘船硬生生承受三记攻击，只见能量护罩一阵晃动，险些支撑不住。毕竟普通的C级星际游轮没有魅影号那么变态的防御力，林西索为了自保投进去的钛晶和临界钒数量别人做梦也想象不到。

　　“抓紧时间进塔！”林西索发出指令。

　　此刻，虫塔飞出三百余只绿色地胆虫，这些地胆虫看起来如同玉石打造，普通光炮轰上去毫无作用。哈雷打出跳跃式蜻蜓杀，这才抵挡住绿色地胆虫的进攻。

　　一众星际游轮鱼贯而入，不过虫塔的入口处有些狭窄，每次仅容一艘船进入。

　　琉璃至尊塔内信号干扰更强，每过十米就会发现蜂巢般六棱孔洞，塔内的复杂结构丝毫不亚于精心设计的人类建筑。

　　“小心些，这种地形不利于作战。”林西索轻叹一声，不愧是拥有虫族智者的琉璃至尊塔，如此复杂多变的虫道闻所未闻，前面肯定有许多陷阱机关，即便魅影号融入钛晶也要谨慎行事。

　　顺着螺旋虫道越走越深，不大会工夫前面出现一层青蒙蒙光膜，魅儿扫描的结果显示这是类似生态区的保护膜。

　　林西索很惊奇，自从入塔以来根本没有遇到像样阻碍，难道虫兵已经死伤殆尽？

　　魅儿学着林西索的样子摸了摸下巴说：“船长大叔，虫子们显然布好了圈套等着咱们去钻，前面危险系数很大，依我看最好派出一些机械人进行探测。”

　　林西索同样摸了摸下巴，狡黠的笑道：“呵呵，培琳可舍不得那些机械人，先驱者机械人就不用说了，即便差上一些的仲裁者机械人她也不愿意拿出来。你去与罗德里克通通风，让他派些机械人，记得宙斯号上配备了抗干扰的探测蜘蛛。”

　　“嘻嘻，老大真坏，明明是你舍不得。”魅儿眨了眨眼，分出思感与宙斯号的树人姐妹赫拉取得联系。

　　魅儿和赫拉经常“叽叽喳喳”说说笑笑，恒波树人有自己的联络方式，外人感应不到。二女早已成为朋友，有什么事情只要暗中打声招呼就可以。

　　时间不大，一队半米高机械蜘蛛穿越光膜向前探去，七艘船暂时停下来等待探测结果。

　　大约五分钟后，罗德里克神色紧张的打开光屏单独汇报道：“老大，前面不太妙啊！机械蜘蛛刚要传送画面，可是一瞬间全军覆没，不如我先过去看看？”

　　罗德里克自告奋勇，并非他多么有自信，而是后面那几艘船不可能听令行事。

　　按照利益分配比率，默罕默德他们最多在遭遇大场面时进行火力支援，这在暂时性船队中已是墨守陈规的事情，不需要另外说明。如此一来只能他这当“伙计”的跑腿，总不至于让老大到前面去涉险吧？

　　林西索踱了几步果断拒绝：“不用你去前面冒险，机械蜘蛛被灭这本身就说明前面的危险性，留下两艘船在这里接应，其他船到前面探看虚实。”

　　“好，我这就和后面的船沟通。”罗德里克领命去了，七艘船分出最后两艘船在这里留守，虽然力量分开了，却也让暗处的虫族难以两头兼顾。

　　五艘船小心翼翼继续向前，穿过光膜飞了不远发现虫塔内环境不错，墙壁上爬满了暗红色植物，不知名小兽在洞穴中探头探脑，竟然构建起简单的生态圈。

　　林西索有些骇然，虫族向来劫掠成性，从来不事生产，虫塔内怎会有这番景象？

　　周围既然存在植物，这对于林西索来说大有帮助，他缓缓闭上双眼进行感应。

　　魅儿特意放慢船速，虽然在塔内探测手段受到限制，但是无法阻碍生物电流的延伸，林西索背后浮现出六条绿色光带隔空与虫塔内的植物进行沟通。

　　时间不大，林西索猛的睁开双眼，虫塔之所以出现植物和生态圈是因为地胆虫曾经毁灭一艘强大的生态类型星际游轮，而他们七艘船已经落入陷阱。

　　“哼，真是好算计，竟然储备了如此多的植物酸液。”林西索目光阴晴不定，极力思考解决方案。

　　通过感应了解到虫塔之中危机重重，向前百米便是一处关卡，到时候地胆虫会放出大量酸液吞噬进入塔内的星际游轮。

　　令林西索诧异的是这里的植物记忆很不全面，似乎每过一段时间就会成为虫族口粮，只在岩石夹缝中残留下一些种子顽强生长，所以对于虫族的布置了解得并不多。

　　“有了，我怎么把这东西忘了。”林西索灵光一闪，知道怎样解决前面的危机了。

　　魅影号继续向前，林西索并没有把消息传达下去。如果没有良好说辞，这些人肯定会怀疑他藏私，毕竟奥丁在船上，还不如见招拆招、沉默不语的好。

　　船队刚刚来到一处相对开阔地带，后面的虫道忽然传出轰隆隆巨响，然后快速生成金属泡沫墙壁。

　　金属泡沫是人类的手段，看厚度只要轰击一小会就可以退回去。后面的星际游轮反应极快，轰出几道光束想钻出“牢笼”。

　　等到把金属泡沫墙轰散后这名船长傻眼了，来时的虫道竖起许多犬牙交错障碍物，那些障碍物全是星际游轮残骸拼凑而成，想退出去已经来不及。

　　正在这时，周围墙壁喷射出大量灰色液体，而前方虫道闪着土黄亮光，竟与进入虫塔时遭遇的攻击情景类似。

　　酸液沾染到能量护罩不短侵蚀，林西索双手在光屏上键入指令，几乎一瞬间就完成布置。

　　片刻工夫，魅影号炮台区发射出百余颗弹丸，这些弹丸触及墙壁马上爆了开来。

　　只见一层白光在墙壁上蔓延，那些喷射出酸液的孔洞竟被暂时性封锁住，林西索的手段震惊当场。


第348章 虫厅

　　在墙壁上蔓延的白光是空间封锁药剂，这原本是绿印章药剂师安德鲁的拿手本事，却被林西索学到手，只是一直没机会施展，今天正好用它来封堵酸液。

　　酸液暂时被限制住，让大家有时间处理眼前的局面，后面的星际游轮不停轰击来路上的障碍物，以期贯通虫道。

　　林西索凝神注视光屏，前面的黄色亮光很危险。通过那些植物了解到只要呆在原地并不会遭遇袭击，可是空间封锁药剂最多支撑三分钟，在这三分钟当中要想办法突破过去。

　　“怎么办？要不要冲击？”魅儿跺了跺脚，有些焦急的看向林西索。

　　“别着急，我对于药剂师的战斗方式越来越有心得，放出一点守护药剂挡在船前会减少一定损失。”林西索说着操控起来。

　　大约过了一分半钟，从魅影号上发射出五十支储藏守护药剂的银色试管，它们应声破碎裹在能量护罩外面。

　　林西索清楚的感应到空间封锁药剂正在减弱，急忙驾船向前方发动冲锋，马尔它撞角锐意突破。

　　不等魅影号靠近，土黄色亮光轰击过来，其强大破坏力被扭曲的青色雾气拦截下来，一点也未波及到能量护罩。

　　后面的船只对于魅影号的手段已经见怪不怪，默罕默德更是把林西索列为不敢得罪的人物之一。再嫉妒人家的年轻，再眼馋人家的能力，也要知道“强者为尊”。

　　片刻工夫，守护药剂便锐减到原来的三分之一，最多再挡上几秒钟。林西索已经顾不得那么多，发动全力驾驭着魅影号向前撞击。

　　虫道之中产生轰鸣，马尔它撞角刺入一团土黄色金属。根据周围那些植物的记忆，林西索清楚的知道若是不把金属刺破，让其中的土黄色能量顺势宣泄出来，那么魅影号和后面的船只都要遭殃。

　　这时候，土黄色能量泄露，魅影号船头那点青色雾气当即溃散。而能量护罩承受着一缕缕土黄色波光侵袭，止不住摇曳起来。

　　“糟糕，防御系数又下降了。”魅儿紧咬银牙，先前在塔外遭到土黄色亮光袭击时所造成的损伤还没有弥补回来，现在又承受了一次大当量冲击，这都是船长出的馊主意。

　　“呵呵，没有关系，用这么小的代价就把虫族杀手锏废掉很值得！而且这块储存土黄色能量的金属非常不一般，算是进入至尊虫塔第一笔收入。”林西索眯起眼睛打量船前的破烂金属，具体是什么物质要等到拉回船做细致研究。

　　打扫战场通常是罗德里克的活，金属很硬，重量约为八吨。双头死神按照约定只取其中一半，其余部分让后面船只自己去分。

　　刚才的关口魅影号出力最大，后面的船只等于坐享其成。不过林西索这个人谨慎惯了，他可不认为双头死神无敌于天下。至尊虫塔的内部结构远要比普通虫塔精细数百倍，在这种环境中兜上一圈说不定遇到什么样的危险，到时候就要齐心协力共抗大敌。有投资才会有回报，凡事要以大局为重。

　　“哇，哇。老大你听我说，这金属是一种稀有虫源金，乃母虫日积月累分泌出的宝物，据说可以让武器系统和机组运转功率增幅百分之二十左右。”罗德里克兴奋得大吼大叫，有了这种贵重金属原料他的宙斯号有机会上升到C级瓶颈期。

　　林西索知道罗德里克在想些什么，老实说他也很高兴。看来至尊虫塔的富裕程远超想象，刚才的一击算是讨个好彩头。

　　船队继续向前，虫道越来越宽广，墙壁上插满锐利金属长刺，在这种地方行驶十分不便。

　　接下来有什么危险林西索就不大清楚了，至尊虫塔究竟有多少兵力一直无法探测出来，生命徽候仪完全失效。

　　以往作战都是知己知彼，现如今两眼一抹黑，很是考验船长的随机应变能力。

　　时间不大，五艘船来到一座大厅，只见地面匍匐着许多绿色地胆虫，它们嘴中先是发出“嘶嘶”声，然后朝着人类船只愤怒咆哮。

　　既然虫族摆开阵势，当然要好好较量一番，魅影号当先光炮齐鸣，宙斯号电弧四射，拉开了大战的序幕。

　　其实，这里的地胆虫数量并不多，充其量只有三万余只，对于见惯大场面的林西索而言有些小儿科。不过这三万只地胆虫非常团结，爆发出惊人战斗力，呈箭矢阵列突破火力封锁，然后对着五艘星际游轮展开厮杀。

　　虫塔内不时响起巨大爆破声，冲击波在大厅中向外蔓延，林西索越战越觉得束手束脚，这些虫兵竟然懂得迂回包抄，它们突破火力封锁后并不急于拼命，而是分工明确，有的虫兵绕到船后骚扰，有的虫兵正面吸引火力，加上虫子身体堪比高级装甲合金，几炮下去根本不起作用，给船队造成非常大的威胁。

　　“各位船长，这里的虫族很不一般，它们要比以前猎杀的地胆虫强上数倍，有什么手段尽管施展出来，不要藏着掖着了。”林西索说着让哈雷爆发出威力更强的跳跃式蜻蜓杀，至于船战技那是到了关键时刻才会动用的预留曲目。

　　罗德里克又管不住自己大手大脚的毛病，他就如同放烟花的孩子，竟然在虫塔内使用复合式质子弹。

　　“咔”数枚复合式质子弹在偌大虫厅中爆破，其情景颇为壮观，短时间内虫厅聚集大量热能无法宣泄，对于星际游轮也有一定损害。

　　“混蛋，在这里使用大规模杀伤性武器不是自讨苦吃吗？”默罕默德捏紧拳头恨不得揍罗德里克几下子，不过魅影号和宙斯号固若金汤，不惧爆破余波。

　　地形限制住星际游轮，同时也限制住虫族自身，罗德里克这么不管不顾动用复合式质子弹对于地胆虫的伤害同样不小。

　　若是普通虫塔遭受如此暴烈轰击早就出现坍塌迹象，即使虫塔造得再结实墙壁上难免会有裂纹，可是至尊虫塔真不是盖的，大厅中完好无损。

　　谁也没注意到在那一簇簇此起彼伏爆破中有一丝丝光芒正在朝魅影号太阳帆汇聚。这些虫族精血可是好东西，能够滋养蓝血陨星向上发展，而且这里的地胆虫远非普通地胆虫可比，它们体内精血的浓厚程度让人瞠目结舌。

　　林西索有些恍然，这些虫子一定吞吃了大量炼晶，以至于它们体内堆积的宇宙能高于正常标准数十倍甚至近百倍。

　　虫族有办法将宇宙能融入血液，未必完全消化掉，却正好符合蓝血陨星吸收标准，三万地胆虫顶得上百万只。

　　许久不见进度的蓝血陨星提升到千分之一，接着朝着千分之二移动，这真是一个缓慢到不能再缓慢的过程，然而林西索非常开心，至少有了些许眉目，比眼睁睁无法感应到进度强得多。

　　姑且不说魅影号趁乱捞取好处，莎士比亚号这边受到地胆虫热情招呼，雨果和另一艘船的船长苦不堪言，不停的发动最强攻击以求自保。

　　这里的虫族很显然懂得一个道理，先减除那些比较弱小的星际游轮，再反过来全力攻击较强者。看来这些虫子在长期对战中积累了丰富经验，已经发展出相应战术。

　　往常星际游轮冲到大厅都很狼狈，然而今天的五艘船却毫发无损，这主要归功于林西索可以与植物进行沟通，事先破解了虫族的危险陷阱。

　　“臭虫子，看我莎士比亚号的厉害，C级船战技引发，热血诗篇。”雨果被逼无奈只好动用绝招。从莎士比亚号上放射出数不清红色光旋，这些光旋好似道道旋涡，在空中交织起绚烂画面。

　　纷纷扰扰的色彩正在飘落，或暗或明的红色光旋并非无害，它们每当触及到地胆虫就如蛆附骨贴了上去，以一种看似柔和的热能“烙”穿地胆虫身体。

　　“嗷……”

　　地胆虫痛得满地打滚，很快奄奄一息濒临死亡。莎士比亚号附近的数千只地胆虫就这样跌落地面不动了，林西索真没想到雨果还有这种本事。

　　罗德里克在林西索授意下一次性打出许多闪光弹，这是在为魅影号吸收虫族精血做掩护。

　　地胆虫体内最值钱的部分是那些微量元素，不过这些曾经吞食大量炼晶的绿色地胆虫实在是蓝血陨星难得补品，也就不要怪林西索见猎心喜动些小手脚了。

　　雨果威风过后顿时蔫了，因为莎士比亚号与原来的宙斯号类似，施展船战技需要动用大量能量，甚至还要加上储备能源，这种杀招在十天内只能动用一次。

　　林西索很乐意过去保护莎士比亚号，那满地的地胆虫很有吸引力，魅影号挡住来自地胆虫的压力，让雨果能够喘上一口气。

　　这种程度的攻击无法撼动可兰号，不过默罕默德同样胆战心惊，绿色地胆虫的厉害程度超乎想象，应付起来有些吃力。

　　“快，组织阵型，有更多虫族过来。”林西索的声音在波频中嘶嘶啦啦传递出去。

　　在虫厅内可以小范围使用幽眼进行观测，这次所要面对的不是区区三万只地胆虫，而是源源不断虫兵，另外还有一些无法形容的特殊存在。


第349章 巨蚝

　　大量地胆虫蜂拥涌进虫厅，它们分为淡绿和碧绿两种色系。淡绿色地胆虫体型稍小，看起来就如同没有成熟的幼虫，而碧绿色地胆虫身形厚实。

　　林西索面色凝重，这两种色系的地胆虫都不好对付，淡绿色偏重于速度，碧绿色偏重于防守。通过幽眼可以看到它们的生命能量异常雄厚，隐隐感觉到一层阴暗正随着这些淡绿色地胆虫的到来而扩散。

　　真正引起林西索注意的是地胆虫后面进入虫厅的庞然大物，它们就像不停蠕动的白色山丘，通体透出冰冷气息，就算借助幽眼也难以看透。

　　“那是什么？”魅儿失声惊叫，任谁看到一座座移动肉山都会大吃一惊，加上这些肉山夹带的冰冷气息异常强烈，船体内部温度骤然降低。

　　“这，这是战争巨蚝呀！”默罕默德从座位上站了起来，再也能保持冷静，瞪大眼睛难以置信的看向光屏。

　　五艘船的波频连接在一起，大家听到默罕默德惊呼，纷纷发来讯息进行询问。

　　默罕默德长叹一声，对着众人讲道：“诸位船长，退吧！我们斗不过这些战争巨蚝的，传说它们是虫族精心培育出来的大型生物武器，每一只巨蚝的实力相当于一座高等D级虫塔。这里一共八只战争巨蚝，光靠咱们五艘星际游轮即便取胜也要付出一定代价。依我看，往日进入虫塔的星际游轮统统是给这些虫子送餐来了，根本没有削弱虫塔实力。老夫这可不是危言耸听，能够培养出战争巨蚝的虫族，你们想想会没有虫人坐镇吗？虫人的可怕，就不用我多说了吧？”

　　“战争巨蚝？虫人？”雨果的面色异常难看，他的莎士比亚号刚刚施展过船战技，现在正是虚弱之时，加上向来胆小怕事，听到默罕默德的言论萌生退意。

　　“哼，战争巨蚝又怎样？既然进来了就没有退出去的道理，让我来验证一下这些蠢物有没有默罕默德船长说得那样厉害。”罗德里克开始唱反调，对于战争巨蚝他曾经听扎克里说过，知道非常厉害，然而战斗期间最忌讳打退堂鼓，必须有人站出来扭转这种想法。

　　林西索面色阴沉，刚才留守在光膜外的两艘星际游轮失去联系，很显然至尊虫塔比想象中还要厉害，或许地胆虫已将出口堵死。

　　要知道狭路相逢勇者胜，一旦失去气势就离覆灭不远了，相信默罕默德懂得这个道理。不过这老家伙怕是存心不良，急着回去打捞那两艘C级星际游轮，这样也不算白来。

　　另外，至尊虫塔的虚实已经打探得差不多了，完全可以纠结大批人马重新杀回来，到时候必然以默罕默德为尊，得到的好处远比现在多很多。

　　“默罕默德，真是好算计，上了年纪的星际游轮船长个个是人精！”林西索在心中暗骂几句，同时脑海中快速转着念头。

　　五艘船不由自主向后退去，一边退一边进行火力封锁，罗德里克抛出七枚复合式质子弹。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串巨大轰鸣覆盖了塔内所有声音，然而这些大规模杀伤性武器没有起到应有作用，火光刚刚肆虐便被寒气冻结，惊得罗德里克倒吸一口冷气。

　　只见对面的战争巨蚝放出八层带有微光的霜气，复合式质子弹那威力无匹暴烈能量触及霜气快速泯灭。充其量是向湖面抛出几颗小石子，只溅起几朵微不足道的小水花。

　　对面虫族并不急着进攻，而是从容不迫的布置起阵列。接着这些地胆虫的身上或多或少都升腾起灰蒙蒙阴影，渐渐的视线被扭曲，地胆虫似乎被某种力量保护起来。

　　“退吧！老夫可不愿意搭上性命。”默罕默德见到此情此景，真正萌生了退意。

　　林西索没有反对，退出与否全凭个人意志，不过按照惯例一旦退出前面的分配原则自动作废。

　　其实，林西索还存了一份心思，想利用可兰号试探一下入口处有没有变故。地胆虫摆下这么大阵仗，一定会做出周全布置，若是那么好离开头前进入虫塔的星际游轮也不至于全军覆没了。

　　令人意外的是，莎士比亚号没有跟随可兰号离开虫厅，而是更加紧密的贴在魅影号和宙斯号船尾。

　　富贵险中求，雨果难得冒一次险，觉得这辈子窝囊的活着有些可耻，还不如进行一次豪赌，赌林西索有本事应对眼前局面。

　　雨果身边另外一名船长吓得够呛，觉得魅影号和宙斯号挡在这里退出虫塔的机会比较大，所以忙不迭跟上默罕默德，驾船退出此处大厅。

　　战场气氛越来越紧张，可兰号和另一艘船退出去以后，虫厅之中只剩下魅影号、宙斯号、莎士比亚号这三艘船。敌我双方实力对比很不协调，至少那八只巨蚝就是个大威胁。

　　“罗德，节省弹药，我们的目标或许是一艘精英级星际游轮，这座至尊虫塔只是战前热身。”林西索淡然说道，神情泰然自若。

　　“啥？老大你又开始发疯，连精英级你都敢惦记？”罗德里克被这豪言壮语彻底吓呆了。精英级那是什么概念？如果把C级比作地面，那么B级就是地面上比较高耸的山峰，而精英级是那高高在上的天空，这辈子都难以企及的高度。

　　“自然要看具体情况，在没有一定把握之前我是不会去招惹强敌的。说精英级言之过早，还是先把眼前的场面对付过去再细心谋划。”林西索边说边踏入魅影号主控室的操控磁场，在磁场当中多了几道银白光柱，魅儿正温柔等待。

　　林西索足不沾地飘到磁场中心，微微凝神发出心念，对着全体船员说道：“我魅影号的兄弟姐妹们，琉璃至尊塔比传闻中厉害，接下来的战斗每一个人都不能懈怠。尤其是后加入进来的力族兄弟，虽然你们的修为还比较薄弱，但是绝不能轻视自己的力量。船上的宗旨是，尽最大努力磨练自己，随着魅影号的提升而提升。着重说一句，既然身为魅影号的一份子，就全心全意的投入她热爱她吧！让血水和汗水融合，让胆气与希望并存，我魅影号无敌，我魅影号威武。”

　　“好，船长说得好，有我无敌，魅影号长存！”哈雷最先吼叫起来，其实他的骨子里是狂热疯子。

　　“船长！没有多少星际游轮愿意收留力族，我们是被抛弃的一支队伍，魅影号从今以后就是我们的家！不管遇到什么阻碍，我苏巴巴发誓，豁出命去也要保护好这个新家！”苏巴巴捶着胸口屹立在甲板前方，他这一表态后面的力族年轻人纷纷捶胸，手中的武器闪着寒光，想对魅影号不利，就要从他们的尸体上踩过去。

　　舱门口立着一道身影，此刻达达蒙也热血沸腾，情不自禁望向杵在旁边的武器。

　　感受着船员澎湃心意，林西索的精神力量瞬间攀到顶点，身体中久久没用提升的源力也在这一刻窜起。还好沉沦之刃早有准备，当即将源力导入磁场中的蓝血陨星。

　　“好兄弟，和魅影号共存亡，不管敌人有多么强大，杀！”林西索的精神力已经实体化，脑后浮现出白炽金边光圈，意志与船体充分结合在一起。

　　魅影号的进化数值突飞猛进，瞬间达到瓶颈期，这还不算完结，进化数值似乎起了某种变化，上升到一万以后数字继续攀升，达到一万两千五百才停下来。

　　林西索并没有察觉进化数值异常，他将注意力全部集中到战场上，魅影号船帆微微倾斜，船身偏转到完美角度，炮台区正对虫族阵列。

　　魅儿微微一愣，旋即紧紧抱住她的英俊船长。进化数值并没有实质性提高，而是恒波树人主体被刚才的气势所感染，加上埋藏在心头那一点点爱意，机缘巧合下开启守护模式。这种模式需要耗费恒波树人的精神力量，战斗过后需要休养几日，可是与带来的好处相比微不足道。

　　魅儿在以她的方式默默爱着林西索，只要是船长想要达成的愿望，她都会尽最大努力去完成。

　　大战前夕非常安静。忽然，魅影号炮台区咆哮，粗大光柱不停叠加轰击在虫群上方一个点位之上。

　　以哈雷的智慧自然看出对面的虫族采取了某些防护手段，那些腾起的阴影似乎很难缠。战就要战到最强，打就要打到点子上，必须先一步瓦解对方的防御体系。

　　“咔”响声排山倒海扩散，炮光坠入阴影开始闪烁。要知道魅影号现在的状态不再是C级而是B级，武器系统在这一刻也攀上巅峰状态。

　　炮光与阴影僵持不到三十秒双双消失，地胆虫阵列引起骚动，没想到强大防御手段就这么轻易的被人类船只突破。

　　魅影号船底羽毛状装甲旋转，林西索发动D级船战技羽化飘移，下一刻船影出现在一只战斗巨蚝身边，马尔它撞角在“白色山丘”上撕开一道口子。

　　地胆虫群起而攻之，渐渐的魅影号被埋了进去。罗德里克在后方掠阵，等待着老大的爆发。


第350章 包围

　　雨果吓得呆立当场，他万万没想到这个林西索会如此不知好歹，心说：“我的妈呀！明明是个很精明的小伙子，怎么脑袋里缺根弦？傻乎乎的就冲上去了。”

　　魅影号的情况很不乐观，刚才马尔它撞角对付的战斗巨蚝并未受到损伤，巨蚝身上的豁口在几秒内冻结，之后白花花嫩肉重新生长在一起。地胆虫更是不停撞击能量护罩，防御系数迅速下降。

　　就在雨果认定魅影号要完蛋的时候，耳边响起林西索的声音，只听一把强劲低沉的语调说道：“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　魅影号爆发出蓝色强光，接着如同莲花盛开一样放射出一条条蓝色波纹，这蓝色波纹在虫群中拂过，恰似一缕缕清风柔和中带着美意。

　　由于魅影号开启树人守护模式，实力得到大幅度提升，所以施展船战技的景象也有所不同。原本的神限磁杀呈现出双螺旋光束，而此刻化有形于无形，真正具有攻击力的仅仅是蓝色波纹，轻轻一扫整个虫群静止下来。

　　“什么？这怎么可能？”雨果惊讶得合不拢嘴，魅影号周围死一般沉寂，那些张牙舞爪上前啃食能量护罩的地胆虫被蓝色波纹带到空中。

　　“啪，啪啪，啪啪啪……”一具具虫尸掉落地面，在它们的脑壳中心出现手指粗细孔洞，虫脑已经绞成一团浆糊，死亡是唯一途经。

　　刚才的船战技威力之强超乎林西索预料，这时才发现魅影号的状态不同于往日。

　　魅儿和林西索可以进行深层次沟通，眼神一闪林西索便知道事情始末，庆幸之余不免有些发愁，船上的能量系统出现滞碍，本来储存的炼晶就不多，这样下去可支撑不了多久。

　　对眼下的局面有了具体认知，林西索急忙让苏巴巴行船，这些力族船员可以小范围的移动船身，正适合辅助作战。

　　“撤离！”苏巴巴抬起手臂扇出力场，力族船员有样学样纷纷出手，魅影号完好无损退了回去。

　　“嗷……”沉重哀号几乎刺破耳膜，这些战争巨蚝反应迟钝，等魅影号船身退回去五百米才知道嚎叫。

　　虫塔大厅中一半地胆虫已经在“神限磁杀”威力下消亡，而距离魅影号最近的三只战争巨蚝身上布满裂纹，它们一刻不停分解出寒气，然后想冻结全身上下细小裂痕，可是始终有一缕淡淡蓝光在体内大肆破坏，它们竟然感受到疼痛。

　　战争巨蚝的痛觉神经埋藏在身体最深处，能让它们感受到疼痛可不容易，这些大家伙的厉害之处全在于恢复能力，如果不能一次性伤害到它们的根本，很快便会恢复过来。试想谁遇到这样的对手不挠头？说它们有高等D级虫塔的实力并不为过。

　　魅影号之所以强大，在于船战技的无差别攻击，神限磁杀笼罩范围内就算苍蝇也逃不掉一死。

　　魅影号融入钛晶和临界钒以前，C级船战技险些让B级星际游轮强美号的能量护罩崩溃掉，现如今实力大幅度提升，连战争巨蚝都无法承受凌厉的磁光穿射。

　　“嗷，嗷”凄厉惨叫伴随着重物落地，两只战争巨蚝最终轰然倒地，它们的身体很快融化，不一会散成一摊粘稠的白色冰水。

　　而另外一只受到重创的战争巨蚝挺了过来，硬生生抵消了体内的破坏性蓝光。

　　“呼，好厉害的巨蚝。”林西索惊叹之余发出下一波攻击，既然争取到上风，就必须压制住地胆虫，不能让这些虫子喘息过来。

　　由于能量系统暂时性入不敷出，无法动用光炮，可是魅影号还有生化武器，精心打造的活性腐蚀药剂闪亮登场。

　　大厅之中扬起一阵豪雨，之后仍然存活的地胆虫身体膨胀，坚硬的外壳变脆很多，空中的黑色液滴令它们颇为痛苦，这是无情的毒杀。

　　雨果站在光屏前注视着战场，刚才他见证了魅影号的变态船战技，现在又看到林西索的强悍手段。整个人虚脱的立在那里，他今天算是大开眼界，知道同等级星际游轮能够强到何种程度。

　　林西索的攻击远没有结束，总是罗德里克破费也说不过去，一声令下向外发射出三层弹幕以阻止地胆虫反攻。

　　剩余的六只战争巨蚝为同伴哀鸣，然后晃动躯体喷出寒气，这寒气在空中恍如晶莹飘带裹向魅影号。

　　喷出寒气后，六只战争巨蚝的身体明显清减不少，苏巴巴看出巨蚝的攻击不简单，连忙喊起号子：“兄弟们加把劲，一，二，三，排斥力场。”

　　六十名力族船员憋足了力气制造力场，与此同时林西索也采取有效手段，放出大量守护药剂迎向寒气。

　　船头荡起青雾，空中响起“噼里啪啦”轻响，那寒气只是僵持片刻就把雾气完全冻结，林西索的守护药剂第一次失效。

　　在苏巴巴的操控下魅影号快速向后移动，可惜寒气之强难以形容，死死附着到排斥力场之上。

　　甲板上的力族青年冻得牙齿直打颤，即便遇到宇宙超低温也没有这样狼狈，很显然寒气是一种侵略性寒能，它能透过能量护罩影响到船体。

　　“不好！别再支撑了，这寒气不是你们能够对付的能量。”达达蒙似乎有所察觉冲到苏巴巴身边喊道。

　　“闭嘴，在部落里你是大少爷，在魅影号上你只是船员，坚守岗位是我们的职责。”苏巴巴脸色冻得铁青，以力族语言训斥未来妹夫。

　　“我，我也是船员，我也要坚守在这里。”达达蒙上船后一直有些抵触，然而他终究是雄性生物，经受不住同族的斗志昂扬，他总感觉应该为大家做点什么。

　　“回去，你的身体还没好，有我们足够了。”苏巴巴脚下猛然退了一步，寒气几乎贴到能量护罩上。

　　“不，我再也不做你们呵护的孩子，部落上下谁能及我？”达达蒙踏前一步目光中充满坚定，头顶冒出一团明光。

　　达达蒙有着自己的骄傲，他依靠的不是部落中那高高在上的身份，而是让人羡慕的精神力量。这精神力量除了先天因素，也有后天勤奋训练，幼年时候在迁徙途中失去父母，从此导致精神力异常发展。

　　“啊呀呀，给我开！”

　　达达蒙身体悬了起来，双臂向外扩张，能量护罩外面的晶莹寒气出现两只五米长巨爪，这爪子只是虚浮轮廓一闪即逝，却在间不容发之际将寒气撕了开来。

　　“兄弟们，全力向前。”苏巴巴一反常态，不再操控魅影号向后而是向前，顺着巨爪撕开的裂口穿了过去。

　　寒气似乎有生命一样开始扭转，想要揪住不老实的魅影号，然而虚浮巨爪再次出现，这次撕扯得更加彻底，让寒气成为一片片巨大晶霜。

　　达达蒙头顶上的明光弱了七分，双手浮现出白霜，这仅仅是卸开战争巨蚝的攻击，若是实打实对垒必然全身冻僵。当然，其中也有其他力族船员的功劳，排斥力场始终保护着船体。

　　林西索很感激达达蒙出手，不过没有时间找他说话。必须快速击杀这些战争巨蚝，通过幽眼看到许多影子从前方虫道涌了过来，眼下只好动用杀手锏。

　　“哒、哒、哒”炮台区的古老机枪喷射出火舌，发射出去的子弹具有很强穿透力，射程也足够远。

　　这机枪是哈雷在旧货市场收来的古董，林西索前段时间废物利用，重新进行改造以适应特殊弹头。

　　在药剂师眼中，想要杀戮没有什么比毒素更加方便快捷，三个月前攻陷了地胆虫虫塔，找到了许多宝贝，其中就有紫色毒矿。

　　林西索试着把这种毒矿喂食给摩根之藤，当即促使毒藤又一次进化。研究多日毫无眉目，无法利用人工手段进行合成，然而这不耽误简单运用。

　　为了对付意料之外的敌人，林西索准备了那么十几箱有毒子弹，制造成本并不高，也根本不用射入敌人身体，只要触及体表就能让虫子归西。

　　接下来是一场单方面屠杀，冲到近前的地胆虫爬了几步便发起疯来，撕咬起身边同伴。这是毒素入侵的表现之一，神经系统紊乱，认不清敌我双方，倒是与神经类毒素有些类似，然而其毒性更大。

　　林西索冷冷看着一切，遭到毒素侵蚀的地胆虫并不破坏体内微量元素和虫族精血，没想到杀伤效果这样好，可惜找到的毒矿总量实在不多，要是能大批量生产这种弹药，连精英级的虫塔都可以闯一闯了。

　　越来越多虫族倒下，大厅中除了六只战争巨蚝汲取寒气想要再次进攻，活着的地胆虫为数不多。

　　正在这时，进入大厅的虫道响起爆破，可兰号狼狈的退了回来，默罕默德发出呼叫：“不，不好了，出口好多虫兵，我们被包围了。”

　　默罕默德说完才来得及看大厅情况，这一看脸上的皱纹全部撑开，几乎不敢相信那堆积如山的虫尸是真实景象。

　　罗德里克嘎嘎怪笑起来：“啊！亲爱的默罕默德船长您来得正好，我们这里也遇到一点难题，战争巨蚝确实不好对付。老大干掉两只，其余六只元气大伤，可兰号出些力怎么样？”

　　“罗德，现在不是开玩笑的时候，我们已经被包围了。”林西索沉声说道，只见后方虫道钻出密密麻麻虫影，而大厅另一边出现万余只水晶地胆虫，四艘船紧紧靠在一起，准备接受激烈的挑战。


第351章 冷热

　　四艘星际游轮落入重围，一起进入琉璃至尊塔的另外三艘船已然覆灭，对此默罕默德只是简单说了一句，具体情况却不知晓。

　　到了此时此刻只剩下拼命一途，林西索和罗德里克经常在一起作战，由魅影号挡在前面，宙斯号在后面策应，暂时没有危险。

　　莎士比亚号和可兰号就没有这么幸运了，雨果和默罕默德从来没有配合过，两艘船左支右突互相阻碍，渐渐落入下风。

　　“呼，呼呼……”

　　对面六只战争巨蚝鼓动寒气，林西索早就知会罗德里克，这寒气不好对付，沾上一点恐怕会对船只造成极大影响，所以能躲就躲。

　　刚才战争巨蚝发威的时候雨果也在，虽然寒气被力族船员破解，但是那种冰冷令人印象深刻。一些飘散的晶霜冻结虫尸，那些虫尸遇到轻微震动就四分五裂开来，可见寒气威力有多强。

　　魅影号和宙斯号纷纷躲闪。雨果反应也不慢，见到寒气之后死命驱使莎士比亚号往旁边飘移，结果把可兰号亮了出来。

　　默罕默德察觉不妙，然而他并不知道寒气的厉害程度，操作上慢了半拍，船尾被寒气包裹。

　　“咦？怎么会有这么强的寒气？”默罕默德心中那个气啊！几秒钟的时间船舱内郁结冰霜，温度骤然降到零下三十度，更要命的是推进器遭到侵蚀，能量系统面临崩溃，想从寒气中挣脱出来谈何容易？等于一下子陷在此处。

　　林西索看到可兰号的状况无动于衷，带着宙斯号和莎士比亚号向前冲。因为默罕默德先行离开船队，这种人不值得同情。

　　“混蛋，你们怎么能见死不救，落井下石？”默罕默德暴怒喝道，他的可兰号独自面对虫厅入口处越来越多虫影，很快便被淹没进去。

　　前方的水晶地胆虫更加不好对付，这些地胆虫不知运用什么方法，在体表凝结出一层晶体。哈雷远远的用炮光轰击几次，发现晶甲防御性尤为出众，想把它们干掉困难重重。

　　林西索忽然说道：“先让默罕默德去抵挡后方虫族，咱们的战斗重点是水晶地胆虫和战争巨蚝，不论发生什么变故，都要跟住魅影号。雨果船长，你的莎士比亚号不要节省弹药，我们要尽量速战速决，眼下拖不得。”

　　这时，魅影号接近战争巨蚝，炮光四面开花进行轰击，大量寒气在周围堆砌。

　　雨果听从林西索的建议，向着战争巨蚝倾泻弹药，哪怕起到一点作用也是好的。

　　战争巨蚝毫不示弱，喷吐出剧烈寒气，数百米内晶霜横飞，几乎阻碍了视线。

　　其中一只战争巨蚝由于遭遇神限磁杀损伤很大，目前失去作战能力，所以船队实则面对五只战争巨蚝。

　　“砰，砰，砰……”

　　从魅影号上飞出密密麻麻影子，林西索为了取得胜利，只好投入大量药剂。这些药剂配制起来十分不易，加上原材料的限制，一直舍不得大规模使用，现在的情况是不想用也得用，已逼到最紧迫阶段。

　　药剂产生作用，魅影号和宙斯号被青雾覆盖住，同时船体附近更支撑起一道空间隔膜，阻断那些寒气的入侵。

　　莎士比亚号也顶着青雾，只是厚度明显不及前面两艘船，船外的空间隔膜也十分薄弱，看样子只能支撑片刻工夫。

　　雨果虽然没有退出船队，但是这种临时组合全凭本事说话，林西索能为莎士比亚号挡上一挡已经仁至义尽，至于能不能挺过难关，就要看雨果的运气了。

　　“轰隆隆……”

　　魅影号和宙斯号纷纷咆哮，尽最大努力攻击战争巨蚝，只是这些庞然大物恢复能力非常变态，想把它们击溃可不容易。

　　“快，别停留，冲过去。”林西索脸色变得异常难看，空间药剂制造出来的隔膜晃了几晃应声破碎，五只战争巨蚝释放的寒能竟然如此恐怖，让他宁肯面对水晶地胆虫也不愿意在寒气区域滞留。

　　守护药剂不愧古代药剂师留下的秘密配方，只要使用的量足够，防御性真的不错。魅影号和宙斯号顺利冲了出去，从而免受寒能侵蚀厄运。

　　莎士比亚号差了些，船体外面的空间隔膜和青色雾气全部脱落，能量护罩顷刻间冻成冰壳，防御系数“噼里啪啦”往下跌落，差点陷在寒气中。

　　还好雨果的运气一向不错，硬是借助船体惯性闯了出去，下一刻莎士比亚号的能量护罩崩散，船身直接暴露于地胆虫的视线之下。

　　这时候虫厅入口处也不平静，默罕默德大骂林西索的同时，发动C级船战技。

　　别看可兰号是B级星际游轮，可是晋升时间很短，默罕默德尚未开发出B级船战技，加上融合的宇宙奇物威力一般，总体来讲与此刻的宙斯号差不多少。

　　“滋滋”以可兰号为中心响起独特声音，然后空中浮现出一些能量纹路，这些纹路好似古代铭文，又好似一把把弯曲镰刀，紧接着是残酷的绞杀，只见虫族残骸抛向高处，虫厅入口成为死亡地带。

　　对于可兰号的爆发林西索只是瞥了一眼，堂堂B级星际游轮，如果连虫厅入口处的普通地胆虫都应付不来，那么默罕默德就白混了几十年，相对来说水晶地胆虫才是难缠的家伙。

　　默罕默德的杀戮招致战争巨蚝攻击，一道道寒气喷薄而出，笼向可怜的可兰号。

　　“嘭、嘭、嘭”爆炸声不绝于耳，然而灭杀的水晶地胆虫却不足一百只，林西索微微皱眉。

　　就在这个节骨眼上，雨果建议道：“林船长，用老办法，物理特性热胀冷缩，这些水晶地胆虫一定承受不住。”

　　这句话顿时点醒林西索，三艘船的后面便是寒气区域，如果给这些水晶地胆虫升升温，同时又能驱使寒气的话，再坚硬的虫甲也会碎裂。

　　热胀冷缩是物质的基本特性，越是基本特性越适用于大部分情况，以彼之矛攻彼之盾，这在战术上行得通。

　　“好，罗德你掩护莎士比亚号向旁边转移，这里交给我来应付。”林西索说完立刻将精神力量延伸出去。

　　很快，躺在船长室办公桌上的金属书飞了起来，然后从页面吐出一物，这件物品略带温度，在精神力量裹夹下朝船外飞去。

　　为了给水晶地胆虫加温，普通弹药无法做到全方位覆盖，在这种情况下林西索想到手中的一件宇宙奇物地脉软磷脂，这东西经过火能激发可以释放出无匹热力，正好适合眼前的局面。

　　用宇宙奇物进行攻击，普通星际游轮船长绝做不出这种事，然而林西索擅长以小搏大，认为打下至尊虫塔收获更大，舍不得孩子套不来狼，打就要打个彻底。

　　地脉软磷脂是D级下品宇宙奇物，只有那些穷困潦倒的D级星际游轮才会使用此物，而且融合之后提升几率并不高，说不定因此成为一艘废船，与其留在手里当观赏品，还不如拿出来制造优势，胜败在此一举。

　　莉莉丝受到传唤出来到甲板上，她的手臂升起淡红色火焰，使出全力击向地脉软磷脂。

　　“噗”船上荡漾起一层热力，然后地脉软磷脂燃烧起熊熊火焰，这火焰穿出能量护罩朝虫群飞去。

　　蓦地，地脉软磷脂在战场上炸裂，火舌到处乱窜。林西索毁去一件宇宙奇物，借此引来滔天火焰。大厅中激发出来的热力让战争巨蚝制造的寒气向内紧缩。

　　“艳前辈，还请出手相助。”林西索接通艳无双的房间，冲到近前的水晶地胆虫在火焰中倒下，可是后面的虫子并没有死去，而是更加凶猛的往前冲。

　　“呵呵，林小哥真是滑头，在这个时候让人家出手明摆着是逼迫，箭在弦上不得不发，我自然知道这个道理，可是心里仍有些不痛快。”艳无双从胸前掏出怀表，也只有此物能够驱使寒气。

　　林西索可不是省油的灯，微微一笑说道：“嗯，确实是晚辈考虑不周，不过这也是为了前辈复仇大计着想，攻下至尊虫塔可以进一步提升实力。第二银河在没有绝对实力之前本船长是不会去的，然而万神组织在界外银河的星际游轮倒是可以考虑一下，这样您总该满意了吧！”

　　“成交，希望不要让我等太久。”艳无双点了点头，抓紧她的怀表走上甲板。

　　这怀表跟随艳无双多年，有着种种不可思议能力，不但可以卸掉数千吨的外力倾轧，还可以放出光幔。

　　风渐起，那些战争巨蚝正在集中精力冻结可兰号，身后的战斗则交给水晶地胆虫来解决。不料凭空生出无数光幔，就好像一只只玉手，轻轻舀起寒气拉向后方战场。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　清脆的响声如同打碎玻璃瓶，地胆虫的晶甲出现裂纹，起初是一两道，接着越来越多，多到分崩离析。

　　近万只水晶地胆虫就在极端冷热变化中丧生，艳无双退后一步，咳出一口鲜血侵染面纱。

　　纵然拥有这只神秘怀表，大规模移动寒气也会造成内伤，感觉体内源力如脱缰野马到处乱窜，艳无双真有些苦不堪言。

　　战场的局面初步稳定下来，林西索不及多想，命令宙斯号动用船战技清理战争巨蚝。


第352章 虫劫

　　三十道光束穿射而出，宙斯号沉默良久终于显露威能，战争巨蚝遭遇死亡之光。

　　须臾，虫厅静了下来，罗德里克长出一口气，船战技解决掉三只巨蚝，剩下的三只巨蚝正在极力恢复身体，看样子损伤不轻。

　　林西索目光冰冷的扫向可兰号，默罕默德还在支撑，能量护罩破灭后船身上爬满大大小小地胆虫。B级星际游轮的坚固程度颇为可观，即便失去能量护罩也如同一座堡垒。虽然可兰号的炮光变得十分微弱，但是虫子想突破进去也有难度。

　　“林船长救命！求求你，林船长救命啊！”默罕默德一面发出呼叫，一面准备最后手段。

　　默罕默德在界外银河闯荡数十年，自保之力还是有那么一点点的，只是不清楚林西索的态度，所以要小心行事。

　　“默罕默德船长，我们帮你解除了战争巨蚝的威胁，难道这还不够吗？不要在那里扭扭捏捏了，快些把这些虫子解决掉，还有母虫没有解决呢！”

　　“好，林船长够义气，谢谢饶过老夫一命。”默罕默德索性打开天窗说亮话，他怕林西索翻脸，毕竟在刚才的战场上近乎撕破面皮，换作心狠手辣船长肯定落井下石。

　　林西索淡然一笑，可兰号还有用处，默罕默德的人品不怎么样，但是战斗经验非常出众。想在双鱼红场做出成绩，多一艘B级星际游轮与少一艘B级星际游轮截然不同，故此要把这个战力保留下来。

　　此外，林西索还有另一层算计，一些资料库比较全面的星际游轮会自动检索出可兰号的级别，真若与厉害星际游轮干仗，默罕默德会成为主要目标，到时魅影号和宙斯号抽冷子打闷棍也方便些。

　　忽然，从可兰号上散逸出片片乌光，地胆虫和剩余的三只巨蚝触及乌光摇头晃脑好像喝醉一样，接着冻结的船尾喷发出强烈粒子流，可兰号很艰难的挪动起来，贴着虫厅地面向前飞行。

　　林西索点了点头，默罕默德果然留了后招，这家伙也真能忍耐，即使能量护罩破灭仍在等待机会，不过继续行动之前有些事情要说明。

　　“默罕默德船长，你是打算退出虫塔，还是再次加入船队？”林西索沉声问道。

　　默罕默德眼珠子转了转，连忙给出答复：“多谢林船长不计前嫌，我默罕默德今天丢尽老脸，现在希望重新入伙，不知道林船长意下如何？”

　　“好，本船长自然欢迎，可是分配原则要变一变。默罕默德船长只能得到战利品的百分之十五，而雨果船长同样是百分之十五。当然，由于可兰号在战场上背信弃义，要拿出三分之二战利品压在我这里，两个月后再发还给可兰号，这样我的心里踏实些，不知默罕默德船长有没有异议？”林西索的声音中透露出淡淡杀意。

　　默罕默德闯荡这么多年，知道形势对自己不利。有心离开此地，可是眼下即将攻下至尊虫塔，这时候退出去是傻子，即使对方的要求有些苛刻，也犯不着和战利品过不去。

　　“好，就依林西索所说，可兰号愿意听命行事。”默罕默德表面上选择屈服。

　　雨果乐得够呛，新的分配原则对他非常有利，恨不得亲林西索两口，从原来的百分之九提升到现在的百分之十五，而且压根没提扣押战利品这回事，说明对他十分放心，看来这一回是赌对了。

　　四艘星际游轮修整片刻，来不及清理战场便向前方行去，真正担心的是至尊虫塔培育出来的虫人，若是虫人出现，仍有一番恶战。

　　时间不大，四艘船下到虫塔最底层，这里的空间非常开阔，而且四周围立着很多星际游轮残留的照明工具，似乎这里的地胆虫喜欢光明。

　　“呀，好多虫人。”魅儿瞳孔一闪，将画面传递到林西索脑海中。

　　其实不用魅儿这样做，林西索也已经通过幽眼看到一道道漆黑人影，他们全身上下布满菱形鳞片，总数不下于三百人，简直颠覆了对虫人的认知。

　　在宇宙当中只有人类是虫族大敌，从未听说哪一种智慧生命被虫族改造成为“半虫”，这个待遇似乎只针对人类。

　　培育虫人十分困难，首先要有合适的人类躯体，原本的修为也不能很低，而且必须在活体上进行实验和同化，逐渐改变细胞性状，突出虫族特性，抹杀属于人类的一切行为。

　　虫人即是虫又是人，虫族把人的潜力开发出来，又具备虫的坚韧和残忍，这便是最佳的杀戮武器，虫人。

　　三百道身影立在石柱上，他们有男有女，目光充满戾气，狠狠盯着外来闯入者。

　　“林船长，这太不可思议了，三百虫人，我们怎么办？”默罕默德有些不敢相信自己的眼睛，地胆虫本来就是奇虫榜比较靠前的虫族，加上这里是传说中的琉璃至尊塔，培育出的虫人该有多么强大？几乎达到令人胆战心惊的境界。

　　“别被对方欺骗，地胆虫没有多少兵力就开始虚张声势，这些虫人仅仅介于五级到七级之间，是利用未知手段培育出来的廉价品。”林西索摸了摸下巴安抚众人，对面虫人给他的感觉很像君天佑，心中暗忖：“难道他们都是半虫人？”

　　突然，虫人们动了，飞身攻向闯入者。经过休息，魅影号的能量系统已经恢复正常，哈雷以精准炮光进行封堵，不让这些虫人靠到近前。

　　另外三艘星际游轮做不到哈雷这种程度，索性进行火力延伸。这三百虫人果然如同林西索说得那样，有些虚张声势的嫌疑，还没有冲到近前就被干掉百余人。

　　林西索胡乱放出一些毒素便把注意力集中到其他方向，如果三百虫人仅仅是为了吸引火力而冲锋，那么就要小心虫族智者的后手了。

　　就在虫人抵挡炮光来到近前之际，四艘船的正上方窜来两道身影，这两道身影来得太快了，“轰”的一声手掌按在魅影号能量护罩上。

　　“扑哧……”能量护罩就像泄了气的皮球瘪了下去，转而消失不见。

　　林西索大惊失色，来的是两名高大虫人，联手一击竟然把能量护罩抵消掉，从未遇到过这种事，他们是如何做到的？

　　“咣，咣，咣”这两名高大虫人不停拍打魅影号，想把船体拍个稀巴烂，可是要叫他们失望了，船身在银色光辉保护下安然无恙，只在装甲板上出现几个大手印。

　　“佩恩，花萤刺。”林西索微微动念，船上的人已经知道如何去做，眼前的阵仗由佩恩先行出手。

　　这两名高大虫人攻击力之强怕是不下于巅峰高手，联手后更具毁灭性。即便能量护罩经历一次又一次打击，需要进行修整，却也不是几掌就能拍掉的，若是不能阻止他们，魅影号就危险了。

　　看得出虫族极其忌惮魅影号，无论三百虫人还是后面的两位高大虫人，全是冲着魅影号而来，其余三艘船几乎成了旁观者。

　　佩恩接到命令从甲板上翻了下去，身体尚在空中急忙扣动扳机，光子弩射出几道光华，直奔两名高大虫人。

　　“呼”一团白光接住佩恩，不等那两名高大虫人反应，就已经快速挪移出去。

　　两名高大虫人身体乍然一亮，抵挡花萤刺的穿射。只是花萤刺具有中子能，爆破的时候威力无匹，加上林西索特意掺进去几片紫色毒矿，杀伤力相当不赖。

　　为了制造这几根毒刺，林西索废掉百余根花萤刺，要知道花萤刺总共就那么几百根，毒刺的出产率不到百分之五。

　　两名高大虫人身形微微晃动，在毒性爆破下吃了一点暗亏，然而他们的实力异常强悍，根本不把那点毒素放在眼中。

　　“给我动起来，羽化飘移！”林西索当然不会坐以待毙，趁着佩恩得手片刻间隙发动D级船战技。

　　魅影号的实力毕竟提高不少，周围空间下压，让所有虫人都有些吃不消，之后船影出现在七百米之外。

　　魅影号侥幸脱出重围，拉开一定距离后哈雷发威，激烈炮光轰向两名虫人，不叫他们有反攻余地。

　　默罕默德心中骇然，心中暗道：“魅影号的船体竟然如此坚固，而且这种状态只是C级，说出去恐怕没人相信。只有一个可能，那就是D级升C级的时候融合了高等级宇宙奇物，整体实力无形之中被抬高。可是这种情况少之又少，或许那些第一银河大财阀能够做到，却不能保证每一艘星际游轮都如此，这位林西索究竟是什么来头？真让人琢磨不透。”

　　战场上不便分心，可兰号的能量护罩也已经破灭，默罕默德更加惧怕这两名突然出现的高大虫人，故此爆发出最强火力。

　　两名高大虫人顶着炮光徐徐前进，林西索放出活性腐蚀药剂，就算不能把这两名虫人干掉，添些麻烦也是好的。

　　还得说哈雷的炮攻炉火纯青，一旦锁定目标绝不让对方脱逃。

　　渐渐的，两名虫人的身体变得焦黑，附着在身上的菱形鳞片一点点脱落，而且紫色毒矿显现出效果，他们的步伐越来越缓慢。

　　“嗷……”

　　其中一名高大虫人仰天咆哮，接着以自己的身体挡住炮光充当盾牌。而另一名高大虫人顶着同伴躯体向前冲锋，十几秒后这名虫人跃到魅影号的甲板上。


第353章 艳甲

　　力族船员除了苏巴巴和达达蒙全都愣住了，这名高大虫人战力有多强大家有目共睹。连能量护罩都被他攻破，上去不是白给吗？

　　第一次面对如此阵仗，老实说大部分力族船员心生胆怯，只有苏巴巴和达达蒙勇气可嘉，两杆闪着银辉的长矛穿梭而去。

　　“哧”长矛在虫人体表划出细小伤口，高大虫人情不自禁向后退了两步，这种情形让力族船员们稍微安心。

　　其实，高大虫人这般狼狈要归功于哈雷，刚才的炮光经过百次叠加，威力无穷。

　　魅影号的炮光潜藏中子刀，其杀伤力何等惊人？不知不觉已经对虫人身体造成影响。即使另一名虫人牺牲自己为同伴抵挡攻击，想毫发无伤登上甲板也绝无可能。

　　另外，高大虫人并没有想象中那么厉害，只是通过特殊方法提升实力。一鼓作气，再而衰，三而竭。最初的攻击没有毁灭船体，那么接下来的攻击力会逐渐降低。

　　甲板上突然安静下来，高大虫人看向胳臂上的伤口极其愤怒，他尚未完全失去人类情感，看到“战友”自我牺牲非常难受。既然甲板上这么多敌人可以用来发泄，那还客气什么？当即抬起大手向前拍去。

　　“砰”冲击波在甲板上绽放，高大虫人“噔、噔、噔”又退了三步，稳住身形后疑惑的看向身前。

　　只见一个怪人趴在甲板上，怪人吐出淡青色舌头，脸上生有淡淡虫纹，尖尖指甲泛着黑色光泽，屁股后面是一条灰白色骨尾，看起来就如同瘦弱蜥蜴。

　　高大虫人非常奇怪，这只“半虫人”为什么阻拦他？对方身上散发出驳杂的虫族气息，隐隐感受到威胁，只是这种威胁并不强烈。

　　“嗷”高大虫人张开大嘴发出排山倒海怒吼，不管是何种生物，既然敢挡在面前，那么剩下的只有毁灭。

　　怪人自然是君天佑，林西索按照君天佑留下的方法进行驯服，目前已能够简单驱使。唯一有些可惜的是，驯服花萤虫女的进度始终很慢，要不然以花萤虫女的实力，应付眼前局面轻而易举。

　　“砰、砰、砰”高大虫人与君天佑拳掌互攻，两道身影冉冉升起，甲板上刮起狂风，让其他船员无法战稳。

　　艳无双躲在角落看向君天佑，对于君天佑的遭遇有所耳闻，却不知道变成如此厉害的半虫人，这个级别怕是有十级左右了，好一好凭借一股疯狂比她还要强大，林西索身边增添如此战力，以后想控制对方就更为困难了。

　　力族船员抬起分解射线枪向船外攻去，一些虫人穿越炮光杀到近前。哈雷在这场战斗中立下汗马功劳，三百虫人有一多半被他击杀，加上宙斯号和可兰号也在旁边帮忙，战场上仍然存活的虫人不足四十，而且全部带伤。

　　一道道分解射线飞散，力族船员守护甲板。这时康纳走上甲板，后面是崔河塘以及莉莉丝的属下。佩恩也骑乘云云飞了回来，人数上处于优势，而且魅影号给船员的武器和装备十分精良，那些普通虫人不足为惧。

　　“罗德，注意啊！有东西过来。”林西索出言提醒，魅影号现在正进行船战，分不出精力去对付其他敌人。所以一旦有危险降临就要宙斯号出面挡上一挡。

　　“知道了，老大你尽管放心。”罗德里克急忙驾船挡在魅影号前面，灭掉那些虫人只是时间问题，这个节骨眼上不能出现变故。

　　来的是一群地胆虫，这些地胆虫有些不同，每一只都高大威猛，尤其是众星捧月一般抬着一张人类大床，床上卧着一只两米长翡翠地胆虫。

　　这翡翠地胆虫外型十分漂亮，两百只水晶地胆虫到了近前速度不变向前冲击。

　　“拦住他们，这是虫族智者。”林西索沉声命令，炮光短时间内覆盖虫群。

　　“看来这位虫族智者要趁机逃跑，可是从隐蔽虫道悄悄撤退更好些，任谁也拿不住它，为什么如此不智？”林西索心中狐疑，更加仔细的观察起来。

　　战斗仍在继续，两名力族船员身负重伤，佩恩立刻把他们救下来。受伤并不要紧，船长就是强大药剂师，然而性命丢了就没得混了。

　　这种战斗往往会出现较大伤亡，虫人都是一副拼命架势，不惜同归于尽。然而魅影号是什么地界？她是林西索的私人领地，是蓝血陨星的作用区间，虫人想在船上撒野首先要面对磁场压制。再加上林西索的过人精神力量，虫人的战斗力被削弱百分之二十到百分之五十不等，此消彼长之下魅影号船员大占便宜。

　　“轰隆隆”君天佑发动猛攻，紧接着一圈圈磁光围绕过来，高大虫人身上的压力呈几何级倍增。

　　君天佑眼中只有杀戮，拳头像是雨点般砸在高大虫人胸前，攻击过后转身甩动骨尾。

　　一道亮光闪过，高大虫人的脖颈喷出黑血，最终失去了行动能力。

　　这时候，那忽然冲出来的二百只水晶地胆虫冲到入口处，默罕默德眼见翡翠地胆虫非比寻常，要是攻打下来肯定收获不小，于是可兰号守住入口进行猛攻。

　　有意思的是罗德里克袖手旁观，不再针对这些水晶地胆虫做什么，而是向前方飞去。

　　“咦，不对呀！”默罕默德瞪大眼睛，炮光很轻易的摧毁水晶地胆虫，包括中央大床也灰飞烟灭，那只翡翠地胆虫跌落尘埃，看样子已经死得不能再死了。

　　“这是怎么回事？林船长，能不能给老夫一个解释？”默罕默德莫名其妙的呼叫道，可是魅影号已经消灭虫人长驱直入。

　　林西索轻出一口气，翡翠地胆虫确实是虫族智者，这从它的脑部结构就可以推断出来，只是这只虫子已死了多年。

　　若是翡翠地胆虫还活着，远没有这般容易破解琉璃至尊塔，虫塔上下应该是按照翡翠地胆虫生前意志运作，那最后覆灭的二百只水晶地胆虫生命能量极其脆弱，不知为什么会这样，想揭开谜底恐怕要做细致探索。

　　“快看，是母虫。”魅儿指向光屏，从空中望下去塔底匍匐着一条艳丽“长蛇”。

　　这地胆虫母虫骨瘦嶙峋，没有一只母虫该有的风范，生命能量更是孱弱到极点。

　　林西索思考片刻，微微一笑说道：“罗德，接下来要看你的了。把所有战利品用牵引光线拉到塔底，注意可兰号的动静，别让默罕默德和雨果二人联合起来搞小动作，千辛万苦把至尊虫塔打下来，让咱们看一看有多少收获。”

　　清点战利品这是罗德里克最喜欢做的事情，连忙带上可兰号和莎士比亚号钻入虫道。有些地方还有残余地胆虫，不过以三艘船的状态尚能应付。

　　林西索从操控磁场退了出来，如此奇特的地胆虫母虫要详细探寻一番，也许能收为己用。

　　“老大，带上我吧！”康纳见林西索走出船舱就知道有好事，下面的地胆虫母虫他也看到了，晃了晃手中小笼子，里面关押着鹿角虫母虫，如果能增添一只地胆虫母虫，他这个虫师的名头就坐实了。

　　“多叫上几名兄弟，也许有危险。”林西索说着紧了紧衣装，抬手唤来金属书。

　　“嗖、嗖……”

　　佩恩，崔河塘，苏巴巴，康纳随着林西索落到母虫身边，近处观察母虫才感受到它的庞大。

　　林西索凝眉看了一会，随后将手掌贴到母虫额头上，很快发现它已经奄奄一息。

　　林西索觉得可惜，收服母虫要讲究“机缘”，必须是那些长期受到奴役和压迫的母虫。因为只有这类母虫无力反抗，并且习惯听之任之，它们没有灵动的思维与族群观念，仅仅是生育工具。还有一个办法可以得到母虫，那就是侥幸找到雌性虫卵，从幼虫时代便潜移默化去驯服，这样的小母虫更加忠实可靠。

　　实际上，与虫族那无法想象的规模比起来，虫师能够运用的永远是冰山一角。

　　康纳看到林西索的惋惜神态，狠狠地踢了母虫一脚，心说话：“这家伙也太不争气了，身为至尊虫塔的母虫竟然如此之弱。”

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤。”似乎康纳踢出的一脚让母虫吃痛，庞大身躯左右两边的孔洞喷出淡红色气体，这气体令人迷醉。

　　“这是？”林西索盯着气体微微一愣，接着欣喜若狂。没想到至尊虫塔的母虫竟是一只稀有的艳甲虫，难怪与地胆虫有很大差别。

　　这艳甲虫非常奇特，能够生育出不同种类虫族。不过其本身实力不弱，与奥丁的盘王虫相似，是一种我行我素的“虫王”。

　　艳甲虫数百年产卵一次，每次产卵耗费大量生命能量，其后代会出现不同程度变异。

　　曾有虫师说过艳甲虫为虫族长盛不衰做出巨大贡献。虫族能够不断进化，其中艳甲虫居功至伟。

　　令林西索眼馋的是，雌性艳甲虫可以分泌出一种香料，这香料是增强药剂威力最佳辅助物品，如果收服这只艳甲虫，对以后会有很大帮助。

　　林西索为难起来，很显然刚才出现的二百只水晶地胆虫是这只艳甲虫的“夫君”，水晶地胆虫的生命能量如此微弱，也是为了促使艳甲虫生育。至尊虫塔之所以出现众多奇异地胆虫，完全是艳甲虫的功劳，可是想把它救活谈何容易？


第354章 宝塔

　　林西索苦笑道：“佩恩，麻烦你一趟，如今能给这只艳甲虫吊命的药物只有一号七彩蜗牛的血液，越多越好，过后多喂些虫卵给一号七彩蜗牛补身体。”

　　“遵命，我一定尽心尽力办好此事。”佩恩转身回到船上，拿出专业取血工具。

　　对于船上这些太尔玛瑙螺处得久了渐渐生出感情，然而事情分轻重缓急，船长既然想保下艳甲虫，说明对魅影号有帮助。佩恩来不及多想，快步走入空间门。

　　“康纳，到三号小货仓取四分之一吨绿色亚沙之泪来。再让培琳把机械人派出来清洗艳甲虫，我要在救护过程中做手术，准备好一应器具。”林西索有条不紊吩咐道，之后又把所有力族船员找来，以搬动这只体型庞大的艳甲虫。

　　“兄弟们，使把子力气，一，二，三，起。”苏巴巴挥动手臂，力族船员们急忙凝聚力场，慢慢的艳甲虫飘了起来。

　　这时培琳的机械人也已经到位，在机械人不断牵引下巨大虫身一点点挪移到干净场地，下面开始紧急救护。

　　林西索掌心张开一道缝隙，出手之前要先观察，这艳甲虫的体内结构有些复杂。

　　“咦？三颗心脏吗？真是出乎意料。”林西索取过金属书，在前面的页面仔细寻找起来。

　　为了方便使用，林西索在闲暇之时制造了三百多颗硅基心脏，其中分为不同型号和大小比例，也有一些独特的附加组件，正是为了眼前情况所准备。

　　“有了，第八十九号。”林西索顺手点击选项，金属页面放出一只黑色石盒，接着林西索又选择了一百三十二号和二百零六号两颗硅基心脏。

　　这只艳甲虫的身体面临衰竭，必须给它增强活力才能继续生存下去。而林西索也需要控制艳甲虫的终极手段，没有什么比硅基心脏更安全，若是艳甲虫敢于反噬主人，可以直接掐断其命脉，此举并无后顾之忧。

　　“西索，下次我再也不干这活了，听着七彩蜗牛哀号心里不是滋味。”佩恩从高处飘落，额头上全是汗水。

　　林西索头也不回的讲道：“兄弟，你的心肠太软，下次我有要求的时候仍然不会抗命。你以后肯定会成为一船之长，这种优柔寡断心态可要不得。”

　　“呵呵，你就那么肯定我会去做船长？在魅影号上照看七彩蜗牛，每天种些植物，这种生活更加适合我。”佩恩一边说着一边取出蜗牛血，满满登登灌了三大瓶，散发着令虫族狂热的气息。

　　艳甲虫似乎感受到蜗牛血的存在，身体微微动了一下，可是它太虚弱了。

　　在翡翠地胆虫统治期间，艳甲虫就已经耗尽大半生命能量，近几年又有百余艘星际游轮进攻至尊虫塔，而那些水晶地胆虫只懂得交配和生育，搞得全身力量越来越弱，直到今天虫塔覆灭才结束这种命运。

　　机械人开始为艳甲虫清理身体，老实说即便以人类的审美观点而言，这只艳甲虫的体态也无可挑剔。

　　瑰丽鳞片附着在修长虫身上，背部生有两排孔洞。它全长一百三十五米，上半身有六只扁平螯足，下半身是蛇尾，头部酷似金鱼，十分漂亮。

　　艳甲虫喜欢营造舒适的气体环境，当它吃掉一些低级虫族以后，可以分泌出淡红色香气，这样布置洞府很有品味，在部分虫师眼中这是很有“洁癖”的虫子。

　　林西索凌空抓取，一团蜗牛血飘到掌心上方，然后打入艳甲虫的“秀气”鼻孔。

　　与整个身体比起来，艳甲虫的鼻孔很小，充其量只是几个孔洞罢了，也许是没有进化完全的遗留特征。大多数虫族辨别气味分子的方式很直接也很特别，那就是用口器去感受。只有艳甲虫稍显另类，它们喜欢用嗅觉刺激虫脑，喜欢气味带来的新奇感受，所以鼻孔虽然很小，但是对气味非常敏感。

　　“噗”的一声响，艳甲虫鼻孔中隔膜自动打开，它已经闻到救命气味。任何智慧生物对于生命都充满眷恋，艳甲虫紧紧抓住这最后一根救命稻草。

　　林西索行动迅速，将剩余的蜗牛血抽取过来打入艳甲虫鼻孔，一切动作如行云流水般快捷。

　　这仅仅是为艳甲虫吊命，让它不至于死得那么快，接下来还有一系列紧急救护措施。能不能把艳甲虫挽救回来以目前的情况来看还很不好说，这要看艳甲虫的求生意志与残存生命能量。

　　艳甲虫是虫族中的珍稀品种，由于独来独往，名字不在奇虫榜上。不过，正是因为它的种种另类之处，林西索才动了心思打算收在身边，甚至想培育成战兽。

　　半个小时过去了，林西索擦了擦汗水开始移植第一颗心脏。就在这时候罗德里克派回来一具仲裁者机械人。

　　机械人到了近前摇头晃脑叫道：“哇，亲爱的老大！您清剿至尊虫塔的决定是那样英明神武。猜猜我发现了什么？嘿嘿，在一片墙壁后面是一座坟墓，这里有好多星际游轮残骸，很多导弹原封不动。哈哈，我们可以在这补充弹药。不行，我的小心肝又在乱跳，这里物品过多，无法搬运到底层，老大还是来一趟吧！”

　　“暂时没空，回去告诉罗德，进行初步鉴定与清理，那些无法检索的装备和物品都给我妥善保存，这里的工作一旦结束，魅影号立刻赶往挖掘现场。”林西索边说边抽出激光剑比量起来。

　　对于艳甲虫的庞大身体来说，激光剑只是一根尖锐牙签。普通激光剑想切开艳甲虫的虫甲需要耗费很长时间，也只有林西索的这把迷光剑能够胜任移植手术。

　　机械人回去向罗德里克复命，虫塔底层干扰很强，所以要用这种方式传递信息。

　　此刻，林西索深深吸了一口气，全神贯注操作起来，旁边是力族船员，随时准备配合船长行事。

　　苏巴巴的任务很艰巨，他要将那些喷射而出的虫血收摄住，并且重新送入艳甲虫体内，第一次在这么庞大的虫子身上动刀子，他感觉有些紧张。

　　第一颗心脏的移植十分顺利，然而移植第二颗心脏时遇到麻烦，艳甲虫的心室压力骤然变化，还未出手就有生命危险。

　　“康纳，亚沙之泪。”林西索叫了一声，康纳连忙拍开陶瓷罐子，一股绿色液体喷涌而去。

　　林西索的手指在空中拨动，只见绿色液体旋转起来，慢慢甩掉液体只留下最精纯的生命能量，渐渐的融入艳甲虫心室。

　　“扑通，扑通”艳甲虫的心脏剧烈跳动，林西索睁开幽眼做细致观察，猛然分出精神力量挤压心脏。

　　要知道艳甲虫的身体已经被掏空，这三颗心脏便是最佳补品，林西索要把心脏的血液和力量榨取到一滴不剩，希望能增加一些活命本钱。

　　三颗心脏成功移植，这种手术林西索已在低级虫族身体上实验多次，还曾经培育过一只毒虫，正是那只毒虫大杀四方，使得花萤虫女吃尽苦头。

　　完成所有救治工作后已经过去一个半小时，林西索擎起金属书释放出牵引收纳光束，奈何这只艳甲虫的身体实在庞大，用了三分多钟才把它拽入金属页面。

　　随着提坦之花威力逐步提升，每个月都要用蓝血陨星巩固金属书内部的断层空间。久而久之空间容纳度提升，不过金属页面并不相同，有的可以容纳大体积物品，有的仍需扩展。只是开发断层空间极其不易，越到后面越困难，恐怕到时候孔雀也会最终定型。

　　林西索怕罗德里克等急了，回到船上赶往墓区，要见识一下至尊虫塔的“战绩”。

　　“老大，你总算来了。”罗德里克并非抱怨，而是林西索不来他不敢大肆清理。

　　在一面墙壁后面残骸堆积如山，也不知道地胆虫是怎样封存的，反正星际游轮钻不进去，只好派出人手和机械人慢慢打扫，那些力族干这个事情再合适不过。

　　问明情况后林西索也不避讳，让默罕默德派出所有船员，自然也包括雨果，大家都要出力，以便尽快完成这浩大工程。

　　工作有很多，除了清理残骸还要在塔内收集虫尸，这个工作由魅影号承担，顺便吸收地胆虫精血。

　　林西索没有想到，在琉璃至尊塔中磨蹭了整整十九天，船员和机械人昼夜不停工作，终于将战利品全部掏出来。

　　清理结果令人震惊，塔中沉寂的岂止是一百艘沉船？看规模连三百艘都有了。

　　雨果的嘴巴笑歪了，默罕默德也觉得自己是在做梦，竟然在此地打捞到这么多沉船，离飞黄腾达还远吗？

　　沉船虽多，却也分三六九等，其中B级十二艘，其余都是C级，至于D级没资格到这种地方来，而精英级很少到此活动。让林西索咬牙切齿的是没有找到半单位炼晶，显然是被虫族消耗一空。这并不奇怪，战斗需要资源，而星际游轮便是地胆虫获取力量的餐盘。

　　没有炼晶不要紧，蓝血陨星吸收到大量虫族精血，这些精血其实便是地胆虫消化后的炼晶，只是存在形式不一样。

　　蓝血陨星的血量从千分之几猛然蹿升到百分之七，林西索很是欣喜了一阵子。

　　即使星际游轮残骸中留存的完整物件并不多，琉璃至尊塔在四位船长眼中依然是座宝塔。战利品信息归档后，林西索搓了搓双手点开清单页面，刚看了几页已经压抑不住激动心情。


第355章 武装

　　罗德里克在堆积如山的星际游轮残骸中找到大量武器弹药，虫族并没有把它们销毁。有些导弹甚至留有破解和研究的痕迹，看来这里的虫族智者对于人类的武器很感兴趣。

　　清单上光是复合式质子弹就有五千多枚，虽然型号比较老久，但是威力方面绝对没有问题。轻重两型黑洞弹要少一些，只有九百枚，不过折合成炼晶也是一笔巨大数目。

　　除了复合式质子弹和黑洞弹，那些威力稍微差一些的伽马射线弹和极限物质弹全部在数万枚以上，而且成功回收到五十六只空间货箱。

　　这些空间货箱大部分拥有十六倍空间，罗德里克挑挑拣拣留下其中的三十六只货箱，其余的全部交给默罕默德和雨果平分。

　　罗德里克大叫可惜，早知道如此就不在查尔那里购买空间货箱了，以魅影号和宙斯号的空间容积仅能放下三十六只，其中还有不少是小型货箱，真是便宜了默罕默德和雨果。

　　林西索不会计较那么多，不过他认准一个道理，好东西要留给魅影号和宙斯号使用，那些淘汰下来的次品再由可兰号和莎士比亚号分配。即使默罕默德和雨果心中有怨气，这二人也不敢表现出来。

　　界外银河以实力为尊，魅影号和宙斯号已具备B级实力，若是真正达到B级更加了不得，所以默罕默德和雨果极早的掐灭了各种“心思”。

　　实际上，这些武器弹药可以兑换成炼晶，从炼晶角度出发默罕默德和雨果并不吃亏，虽然质量上无法达到要求，但是数量上还是相当不错的。

　　除了制式型导弹，还挖掘出少量特殊导弹。

　　林西索看得眉飞色舞，要知道这些导弹都是星际游轮压箱底宝贝。往常得到一枚都难，这里却有百枚之多。

　　当星际游轮上升到精英级，船上的创师会根据船体特点开发出特殊导弹，这些导弹有的擅于“破甲”，有的擅于“毁灭”，其威力足以让B级仰视。然而那些精英级船长并非孤家寡人，他们身后有势力支持，平辈船长也互有往来，为了照顾朋友的后辈送上一些武器在所难免。

　　互相赠送基础弹药，这在某个圈子已成为礼节。于是乎黑市上有人专门炒高这些高级导弹，只要手中拥有足够炼晶就可以买下一到两枚作为保命之用。

　　精英级星际游轮不可能把创师耗尽心血研究的导弹拿出来，送人的只是一些常规导弹，不过在B级和C级星际游轮船长眼中，这便是犀利武器，一旦在黑市上出现趋之若鹜。

　　林西索看向清单有些感慨，也许进入虫塔的星际游轮覆灭速度太快，也许是遭遇那两名虫人偷袭，总之虫族智者没有给他们使出杀手锏的机会，现在倒是便宜了魅影号和宙斯号。

　　这百枚特殊导弹之中大部分是“破甲”弹，弹头具有真正“毁灭”威力的不过十余枚，即便如此也值得高兴。

　　罗德里克很会做事，一切武器和装备优先考虑魅影号，看来船长密室又要增添百余件装备了。此外，培琳得到数不清零部件，对于以后合成装备大有好处。

　　“老大看过清单了吗？三百多艘星际游轮残骸呀！真不敢想象。至尊虫塔果然厉害，能让这么多船只牺牲在这里，要不是虫族智者已经死去多年，恐怕还轮不到咱们双头死神威风。”罗德里克说着吧嗒吧嗒嘴，面色有些唏嘘之意。

　　“说得对，这仅仅是一次侥幸。清单我已经看过了，上面记录了大量弹药和武器装备，算是此行意外收获。还有部分原材料，对于提升星际游轮进化数值有些用处。你这个时间找上我，一定有话说吧？”林西索微微一笑看向罗德里克。

　　罗德里克急忙献媚叫道：“哎呦！您真是我的老大，对小弟了如指掌。那清单只是为了搪塞默罕默德和雨果列出来的，好东西我都给您留着呢！等会最后一只空间货柜装填完毕，老大您去看看就知道。”

　　“做得好，有没有发现宇宙奇物？”林西索神采飞扬，只有那些连孔雀都瞧不出端倪的物品才是好东西，希望有所斩获。

　　罗德里克嘿嘿一笑：“我也是按照老大的命令去执行，这部分物品全部按照零部件处理，凭着我为爷爷打扫战场的经验，默罕默德和雨果那两个家伙根本看不出来。至于宇宙奇物不好说，我只是把那些可疑物品收进来。咱们进塔时遇到的土黄色亮光很不一般，实在不行只有重新搜寻一遍。”

　　林西索点头道：“我会去的。地胆虫微量元素弄到多少？怎么清单上没有注明？”

　　罗德里克挠了挠脑袋，尴尬的解释起来：“老大，正要和你说这个事，是按照战利品的配比方案执行，还是按照猎杀情况执行？默罕默德最后干掉的二百只水晶地胆虫体内堆积了大量微量元素。而那些绿色地胆虫并不怎么样，体内郁结的微量元素只比普通地胆虫多少许。默罕默德倒是很乖巧，主动提出按照配比方案执行，这样对咱们有利。可是这家伙有条件，希望提前拿走战利品，另外也想购买地胆虫微量元素。”

　　听到此话，林西索后悔的拍向额头，当时通过幽眼观测到二百只水晶地胆虫外强中干，所以让罗德里克袖手旁观，没想到给自己找麻烦，现在如何处理此事？

　　思考片刻，林西索计上心头，爽快的说：“好，你告诉默罕默德，按照分配原则可兰号总共占有战利品的百分之十五，原本我是要压下百分之十的，既然他那么着急，咱们只压下百分之五。不过给他的战利品全部兑换成导弹，雨果也是如此。据奥丁交代，有一艘精英级星际游轮进入双鱼古迹腹地，我要寻找木小虫为君天佑报仇，正好利用眼前的机会武装，一旦开火不留余地。”

　　“我的天！老大你真要这样做吗！那可是精英级。”罗德里克喉结蠕动，感觉说话都有些不利索了。

　　林西索目光凌厉，郑重其事的说：“木小虫把君天佑折腾成这个样子，现在君天佑算是魅影号一员，即使他的意识已经溃散，我也要为其做主。换做是你，换做魅影号任何一人，我都会如此去做。”

　　罗德里克神情认真起来，跟随林西索固然是为了捞取好处，但是不得不承认这位黑发船长身上有着闪光点，有着强大的人格魅力。

　　罗德里克心中敬佩，暗自赞叹：“确实是老大风范，面对精英级毫不示弱。那么多人心甘情愿为他卖命，包括曾经倍受折磨的康纳也死心塌地，最主要原因还是老大对自己人够义气。他就如同大家长，威严的父亲，慈祥的母亲，好个林西索，好个星际游轮船长。”

　　林西索不会让自己人去打无把握之仗，即便对上精英级也要看情况再出手。毕竟两千多年以来双鱼古迹依然神秘，精英级在核心地带未必讨得便宜。加上木小虫正在谋算这艘船，也许到时候交涉一番能够揪出此人，从而免去敌对。

　　只是魅影号的级别不高，精英级高高在上，会出现什么样的问题无法估量，为今之计只好走一步算一步，抓紧时间提升战斗力才是当务之急。

　　不用林西索言明，船上已经紧锣密鼓布置起来，空间货箱运送到船上，大量弹药加入武器库。

　　估计未来几年时间弹药方面不会匮乏。只是与精英级星际游轮干仗谁都说不准，只要想一想这种疯狂举动就会令人窒息，投入成本必然高昂。

　　林西索不会将目的透露给默罕默德和雨果，只要打起来可兰号和莎士比亚号必须帮忙。

　　界外银河的斗争向来残酷，彼此间算计也很正常，活下来才是最强的，星际游轮的世界始终如此。

　　林西索将琉璃至尊塔得到的大部分地胆虫微量元素兑换成炼晶，默罕默德和雨果美滋滋的进行交易，这些微量元素拿回去并不是钱财那么简单，可以在军火商那里获得许多好处，加上得到的大量战利品，未来数年不用为生计发愁了。

　　进入至尊虫塔时是七艘船，只有四艘挺了过来，而且损伤不轻。那毁灭的三艘船留下一部分炼晶，自然被四人瓜分。

　　得到炼晶后林西索抓紧时间恢复战斗力，不惜用掉八吨钛晶加固加牢。这一忙开就忘记去看特殊货箱了，直到第二天晚餐时分才想起去机修间。

　　“培琳，我来了。”林西索左手托着食盒，右手抓着金属书从阶梯上走下来。

　　机修间给人的第一印象就是拥挤，原本地方很宽敞，自从接收几只货箱以后这里就没有多余空间了。

　　“嗯，在这里，船长大人难得来一次，我可是非常生气哦！”培琳戴着护镜手中正在控制火焰给原料加热。

　　“亲爱的美女，要怎么惩罚我？说一声，本船长立刻照办。”林西索看向乱糟糟桌面，已经没有地方放食盒了。

　　“呵呵，少贫嘴，人家正忙呢！”培琳擦拭汗水，这段时间几乎把她压垮，黑凤凰寂灭炮的进度让人揪心，囚徒又有新的矩阵设计，机组要进行检修，如果没有林西索时常亲昵问候，一个刚刚成年的小创师很难应付得来。

　　“注意身体，赶紧吃晚饭吧！对了，罗德里克最后送来的货箱是这个吗？”林西索指向角落里的黑影问道。


第356章 杂物

　　“那货箱里的物品乱得很，你们男生就喜欢稀奇古怪东西。”培琳撅起小嘴把食盒端到近前，打开盖子后看到精心调制的菌汤，立刻笑眯眯享用起来。

　　林西索看到培琳狼吞虎咽摇了摇头，心疼的说：“慢点吃，没人和你抢。既然你不喜欢箱子里的物品，叫几个机械人把箱子搬到船长室，这样也能为机修间节省些空间。”

　　“才不呢！咱们好久没有在一起，舍不得让你回去。嗯，箱子里如果发现宝贝要分我一份，本创师英明神武岂能错过占便宜的大好时机？”培琳说着咯咯轻笑起来，并且调皮的眨了眨眼。

　　“呵呵，你我还分彼此吗？”林西索开始逗弄起培琳，两个人很快拥抱在一起。

　　“呼，你真坏，过来就会欺负我。”培琳轻捶林西索的胸膛，与大多数热恋中的情侣一样，二人之间情意绵绵。

　　长吻过后，林西索坏笑着说：“不好意思，打扰培琳女士用餐了。啧啧，我嘴里怎么一股子菌汤味啊！倒是很香甜。”

　　“臭西索坏死了，是你强要亲人家的。”培琳狠狠掐了一下，不过还是有些不忍心，将力道放轻许多。

　　用餐时间很开心，在培琳的印象中这恐怕是三个月以来最美好的时光。由于货箱所在角落很凌乱，培琳急忙调来机械人进行清理，不大会工夫打通“隧道”。

　　林西索低着头挤了进去，这里仅容一人站立，培琳跟在后面探出脑袋好奇观望。

　　面前是一只拥有二十四倍空间的中型货箱，长三米，高两米，宽一米五，通体呈黑色，货箱上有淡淡花纹，林西索一眼看出此物出自第一银河古老贵族。

　　贵族使用的物品结实耐用，丝毫不比军用品差，能量运转率甚至还要优于军用品，光是这空间货箱本身就价值近千单位炼晶。

　　林西索在货箱表面轻轻点击，一道光屏顺势弹出，上面显示出二十四格空间。

　　这些物品确实很杂，林西索看了片刻点选出体积最大物品，空间货箱“嗡嗡”运转起来，货箱的盖子折叠掀开。

　　展现在面前的是翡翠地胆虫外壳，这位虫族智者体内血肉已被默罕默德和雨果掏空，罗德里克知道林西索辅修虫师，所以把漂亮的外壳留了下来。

　　“呃！我没有详细看货箱里的东西，怎么是口棺材？”培琳皱着眉头说道。

　　林西索仔细感应，随后用手指敲着虫壳说：“别瞎说，什么棺材？你瞧这虫壳的质地非常不错，到了大创师手中说不定能打造出高级盔甲，也可以制作出虫形机械人。我拿它没有多少用处，留在你这里做装饰品吧！”

　　“虫形机械人？”培琳眼前一亮，外出的时候通常使用行军车代步，如果能将这只虫壳与行军车结合在一起，再开发出各种防御系统，会成为不错的“坐骑”。

　　林西索再次点选光屏，箱盖伸缩铺平，“嗡嗡”运转更换空间显露出三件物品。

　　“孔雀，要靠你来辨认了，这三件物品似乎很有趣。”林西索放开金属书，孔雀扑腾着靠近空间货箱。

　　此刻，货箱中摆放着一只石化蛋体，一段古怪树枝，一颗大号温润鹅卵石。在孔雀扫描的过程中，林西索也在细心感应。

　　“哈哈哈，我不愧是冒险公会发行的智者护符，这些东西我全知道。”孔雀很臭屁的模拟出林西索的声音大笑。

　　培琳晃着手说：“哼，孔雀你少得意，快告诉我们这些物品的用处，别吊人胃口。”

　　孔雀轻咳一声讲道：“这颗石蛋嘛？其实是独特虫卵，不过它经历几亿年岁月已经石化！很久以前在第一银河高级拍卖会上曾经出现过几颗类似石蛋，购买虫卵化石的人是药剂师，据说此物能喷吐出毒火。我这里还有一些相关资料，虫卵化石最终成为武器毒杀了很多高手。”

　　话音未落，孔雀展现出几篇冒险公会的内部报道。这些事情发生在千年前，对于一些古老的记录智者护符非常了解。

　　“虫卵化石？似乎也要看虫卵类型，过后再进行研究。”林西索饶有兴趣的看向第二件物品。

　　孔雀继续讲解：“这第二件物品是铂澜树的根系，质地非常坚硬，研磨下来少许粉末可促进血液循环，而且还有一些不可思议的作用。比如说让战兽提前进入发情期，不过人类使用效果更好。”

　　其实，铂澜树的根系能够制造高级迷药和春药，培琳脸色变成红苹果，将头顶在林西索的后背，这一定是某位船长的“恶趣味”。

　　第三件物品非常了不起，经过孔雀讲解才知道，这竟然是重压环境中产生的稀有物质。它能够很轻易的制造出氦三，对于提升推进器机组大有用处。

　　培琳二话不说“独吞”这块温润鹅卵石，准备和魅儿碰碰头，好着手提升事宜。

　　速度一直是魅影号持之以恒发展方向，光是军方新型捆绑式推进器船上就储备不少，然而那终究属于外力，只有切切实实增加基础参数才是真的强大。

　　孔雀最喜欢吞噬各种信息和资料，船长密室当中收集到的检索装备几乎都被它融入金属书。这家伙可以说是万事通，加上千年以前就已经携带冒险公会的内部资料库。跟随林西索闯荡多年，渐渐的填补了沉寂千年的空白，空间货箱中大部分物品都逃不掉它的扫描，可是却有两件物品无论如何也摸不透底细。

　　“真奇怪，这铁疙瘩和青色软膏是什么东西？好像都是天然产物。”孔雀疑惑道。

　　林西索小心的察看起来，铁疙瘩外观酷似小块陨铁，可是任何感应和扫描对此物失效，这就不得不引起重视了。而另一件青色软膏更加奇怪，就像很不安分的小兽一样，不停晃动着身躯，可是没有感应到任何生命能量，真是让人不解。

　　“沉沦前辈，您认识这两件物品吗？”林西索无奈下只好求助沉沦之刃，有这位阅历丰富神器存在能省掉不少麻烦。

　　沉沦之刃似乎早有准备，传达心念道：“西索，你的运气还不赖，竟然遇到这两种物质。它们可比那些地胆虫微量元素有价值多了。其中铁疙瘩是内敛性极强的脉冲石，进入虫塔遇到的土黄色亮光就是脉冲石激发产生。千万不要被它的外表所迷惑，记得这东西的实质是淡蓝色，威力异乎寻常强大。按照星际上现有层次进化划分，应该属于B级下品宇宙奇物。在我存在的万年岁月当中仅仅遇到过一次，送给宙斯号那样的垃圾船很有可能让其晋升至B级。至于魅影号就算了，我另有打算。”

　　“啊？沉沦前辈难道知道更加强大的宇宙奇物所在地？”林西索迫不及待询问。

　　“嘿嘿，当然知道，只是记忆不全面罢了。你要帮我取回两块碎片，到时候便能获得相关信息。这一点你不用有疑问，近年来我拼拼凑凑终于恢复四分之一记忆，很多事情比我当初想象的还要棘手，凡是镇压我的种族和组织，必须让他们付出血的代价。”沉沦之刃的声音透出刺骨寒意，这是精神层面最直接感受。

　　林西索潜移默化受到沉沦之刃影响，凡是站在对立面的都将成为敌人，只要沉沦之刃理由充分，不介意用鲜血来洗刷仇怨。

　　“嗯！另一件物品也是宇宙奇物，层次却弱了不少，出现几率比较小。反正魅影号用不上，它是星云当中孕育的反物质氢气，在强大引力中异常凝结。说是宇宙奇物还不如说成是高级燃料，在我眼中仅仅是件废物。”沉沦之刃的语气透出不屑，随后不再言语。

　　林西索苦笑起来，沉沦之刃的眼界太高了，连脉冲石这种东西都不在意，那可是B级宇宙奇物啊！即便是下品也很难得。不知道这位神器老祖宗对魅影号有什么安排。若是宙斯号进入瓶颈期，倒是可以做个顺水人情，让船队中提前拥有一艘B级。

　　空间货箱中的“杂物”都很强大，林西索心中非常高兴，有了这些杂物的帮助魅影号能够更上一层楼，只是要晋升至瓶颈期难度颇大，没有日积月累积淀显然无法达成。

　　翌日，默罕默德和雨果拿出全部积蓄购买地胆虫微量元素，林西索将价格又一次调低少许由不得他们不动心。这样魅影号有了四万单位炼晶的底子，而宙斯号储备三万单位，一切的一切都是为了寻找木小虫登上的那艘精英级做准备。

　　五天时间一晃而过，四艘星际游轮焕然一新。雨果本想退出，可是罗德里克悄悄透露了一些信息，要到双鱼古迹中部地区逛一逛，谁会嫌炼晶碍手呢？趁机猎杀更多地胆虫就能回去享受荣华富贵了。

　　罗德里克在这件事上做得有些缺德，可是雨果也确实贪心，二者一拍即合莎士比亚号鼓起勇气跟随上路。

　　林西索一直不敢懈怠，在路上消化至尊虫塔所得，其实这座琉璃至尊塔对于虫师是好东西，可惜体积太过巨大，只能隐藏起来留在双鱼古迹做为秘密据点。

　　就在魅影号到达古迹中部之时，在古迹核心地带正在上演一场大战，两艘星际游轮大打出手，而它们都是精英级。


第357章 争夺

　　“唉！已经搜索五天了，怎么双鱼古迹这么安静？”魅儿站在光屏前，这光屏好像一面窗口可以很直观的看到船外景象。

　　“确实有些奇怪，连虫族的踪迹都很少，总觉得有些事情要发生。”林西索来到光屏前端详了好一会，灵光一闪终于明白这种感觉的由来，整个区域太压抑了。

　　“嘿嘿，船长大叔别担心，咱们魅影号兵强马壮，不怕任何敌人。即使遇到精英级星际游轮，自保应当没问题。”魅儿边说边挽住林西索的手臂，摆出一副温柔可人模样。

　　恒波树人拟化出来的能量形体与船长非常亲近，这在船员眼中早已经见怪不怪。

　　莎莎暗自猜想魅儿正在进行一场跨越种族的爱恋，心中除了佩服还有那么一点点妒忌在里面。

　　种族间的差异是巨大鸿沟，最多彼此间欣赏和喜欢。不过林西索注定这辈子与魅影号绑在一起，很多船长把自家船只当成老婆，这似乎是一种流行“趋势”。

　　魅儿眨了眨眼忽然叫道：“啊！对了，罗德里克办了一件好事，在至尊虫塔的星际游轮残骸中找到几十名恒波树人。这些恒波树人已经移入七彩蜗牛巢穴，她们提供的战绩计算方法更加详细，目前魅影号的战绩积分达到九千八百点，进度非常不错呢！”

　　林西索惊奇的问道：“快要接近一万了？这怎么可能？记得上次还是两千三百多点战绩积分，如何一下子冒出七千多？呵呵，魅儿不会是哄我开心吧？”

　　“哼，谁哄你开心啦！人家从来不说谎话，琉璃至尊塔非常稀少，体积虽然只达到D级虫塔规模，但实力却是B级顶峰，前面的星际游轮确实让这座虫塔力量减弱，咱们魅影号占了天大便宜。”魅儿得意的笑了起来，露出两排小白牙。

　　林西索知道魅儿不会说假话，开心的说：“打下一座至尊虫塔增加七千五百点战绩积分，这是我最近听到的最好消息。不过距离十万点战绩仍然十分遥远，毕竟至尊虫塔十分稀少，而清剿至尊虫塔难度颇大，我现在倒是觉得这个计算方式有些苛刻，如果再多给一些积分该有多好？”

　　“想得美！这七千五百点战绩积分包括打杀地胆虫，还有船长大叔生擒母虫的额外加成，总之全部加起来达到九千八百点，继续加油，努力提高。”魅儿美滋滋说着，可是她的热情很快便被打断。

　　“轰”魅影号船身震动，一道无形冲击波横扫而过，能量护罩晃了好一会才趋于稳定。

　　“怎么回事？我们难道遭遇袭击了？”罗德里克在波频中大吼，气氛有些紧张。

　　默罕默德似乎觉察到什么，极其肯定的说：“不，不是袭击，远方有很厉害的船只正在进行战斗。这该死的地方，大部分探测手段都不管用。”

　　这时，四位船长的身影出现在虚拟大厅，周围切换出大量光屏，林西索面色凝重观看数据。罗德里克，默罕默德，雨果，他们三人等待着“首领”下达指示。

　　思考良久，林西索终于开口说道：“很显然冲击波来自双鱼古迹核心区域，由于许多障碍物的存在，无法进行远程观测。我提议船队过去看一看，雨果船长留在此地待命。如果三天之内我们还不归来，立刻远离双鱼古迹，莎士比亚号即使去了也帮不上忙。”

　　“是，莎士比亚号愿意听命行事。”雨果深深鞠躬，心中暗道林西索够义气，没有让他前去冒险。这个时候如果不愿意掺和进去，完全可以驾船离开，如何选择倒是有些为难。

　　其实以林西索的小心谨慎和行事作风，但凡冒险之前总要留下一线生机，别看莎士比亚号不怎么样，好歹也是C级星际游轮，加上武装情况良好，船上弹药充足，完全可以在紧要关头发挥作用。

　　对于林西索的命令默罕默德没有说什么，他的可兰号是B级，难道也要畏畏缩缩停滞不前？另外，刚才的冲击波如此强大，前方战斗一定十分激烈，每一次冒险便是一次机遇。

　　雨果留下，三艘船向前行驶，令林西索没有想到的是，半路遇到另一支船队。

　　这支船队同样由三艘星际游轮组成，为首船只是一艘血红色B级，另外两艘也是C级。魅儿只能从资料库中检索出对方船只大概级别，至于深浅却无从探测。

　　越是靠近双鱼古迹核心地带干扰越强烈，魅儿无法进行细致扫描也在情理之中。

　　林西索打量对方的同时，对方也在打量双头死神。由于魅影号和宙斯号都是C级，所以自动被忽略过去，对面船队首领更加关注默罕默德的可兰号。

　　表面上双方实力相当，对方船队首先发来讯息：“三位船长请了，想必也是因为刚才的冲击波急着去前方探寻，可否结伴而行？遇到麻烦也好有个照应。”

　　对方船队这么快提出请求出乎意料，林西索用手指轻轻敲打光屏进行思考，片刻后示意默罕默德回复。

　　默罕默德老谋深算，到了此刻再看不出林西索的意图他就白混这么多年了，有事便要他出头，大部分风险由可兰号来扛。只是魅影号和宙斯号非常厉害，两艘如此强大的星际游轮逼迫，怎敢反抗？

　　“呵呵，诸位船长安好，正如你方所说，我们也是受到惊扰，既然贵船队想结伴同行，依本船长看再合适不过。”默罕默德按照林西索的指示做出回应，有了对面三艘船参与行动，他的可兰号也安全些。

　　说是结伴同行，其实两支船队始终保持着距离，互相之间存在很强戒心，临时凑在一起只不过是为了壮大声势。

　　六艘船加快航速，向前飘移出去百余公里只见一片狼籍，太空中悬浮着各种各样虫族尸体，难怪古迹中部地区那么冷清，原来虫族都跑到核心地带凑热闹。

　　越向前面飞行视野越开阔，在强大冲击波辐射之下，双鱼要塞大部分残骸已经挪移位置，古迹核心地带竟然腾出偌大空间。

　　“轰，轰，轰……”冲击波触及能量护罩引发船体内部轰鸣，正前方两艘超乎想象船只正在决斗。而远处是不同种类虫族组成的汹涌虫潮，虫潮守护着一团金光阻挡人类船只靠近。

　　“嘶，精英级！”默罕默德瞪圆眼睛觉得不可思议，心中暗道：“这里怎么会有精英级星际游轮出现？而且一下子冒出两艘来，虫潮守护的金光究竟是什么？”

　　精英级之间的战斗惊天动地，其中一艘精英级外形好似巨蛇，在巨蛇头顶附近悬浮着六颗光球，每一颗光球都喷发出无匹光束攻击敌船，这些光球竟然是移动炮台。

　　巨蛇体表覆盖着银色装甲，所有装甲构成防御矩阵，船身之上时而轰出淡淡紫色光环，威力无匹。反观对方也不示弱，那是一艘光芒万丈金字塔。

　　这金字塔仿佛由光子组成，一时半刻竟然看不清实体，在金字塔附近是十八座小号金字塔，守护着主塔与对方炮台对轰。每一次碰撞都是那样激烈，如此大战普通C级星际游轮根本靠不到近前。

　　“这就是精英级吗？”林西索内心震撼，魅儿收集到的数据显示为问号，说明魅影号和人家没有可比性。

　　六艘船隐藏在巨大残骸之间默默观望，远处虫潮守护的金光肯定是好东西，可是没有一位船长敢于上前。姑且不论两艘精英级虎视眈眈，虫潮之中存在许多稀奇古怪虫族，靠近金光的位置飘浮着七八只战斗母虫，似乎整个双鱼古迹的虫族都聚集于此。

　　时间不大，又有九艘星际游轮先后抵达，待看清战场形势大吃一惊，很显然大家的目的是奔着地胆虫而来，却没有想到两艘精英级在此地争夺宝物。

　　林西索目光闪烁，叫康纳把木小虫的徒儿带到主控室。奥丁现在是囚犯，她自从上船以后就很不老实，恶作剧险些把崔河塘的眼睛弄瞎。

　　“啪嗒”康纳把奥丁扔在地板上，精灵小丫头狠狠的瞪了一眼气不打一处来。

　　捆住奥丁的绳索自动脱落，林西索指向光屏问道：“你来看一下，木小虫在哪艘船上。”

　　“哼，不看，你们欺负人。”奥丁的视线快速扫过光屏，随后梗起脖子闭上双眼。

　　林西索摸了摸下巴，这小丫头固执起来特别倔，最近一段时间船上的人忙得脚打脑后勺，哪有时间陪她玩？而且奥丁不知道轻重，从来不顾忌别人是否承受得住她的身手，行事肆无忌惮。

　　在林西索的印象中，木小虫教出来的徒儿天生透着邪性，精灵本是高傲自重种族，可是在奥丁身上一点体现不出来。她很坏，时常冒坏水，是个不折不扣小恶人。

　　“你真的不看？”林西索加重语气问道，嘴角勾勒起邪异笑容，手掌中心忽然出现一段古怪树根。

　　“咦，这是什么东西？”奥丁鼓起腮帮睁开眼睛，顿时被林西索手中的物品所吸引。

　　林西索轻声道：“你不认识铂澜树的树根吗？只要一点粉末就能让人神魂颠倒。”

　　“铂澜树的树根？好像有些耳熟，你等等，叫我想想。”奥丁拍着小脑袋瓜，半分钟以后哭丧着脸抬起头，有些不敢相信的看向林西索。


第358章 银蛇

　　奥丁记性很好，想起了铂澜树根是什么东西，这是给虫子交配时用的催情物质。

　　林西索有些吃惊，奥丁显然知道铂澜树根的来历，他本是随意拿出一件物品吓唬精灵小丫头，不曾想她居然认识。

　　“不，不，你是天底下最邪恶的人，要对我用这种东西，木小虫和你相比都要善良一百倍。”奥丁吓得呜呜哭起来，搞得康纳莫名其妙，不由得看向铂澜树根。

　　“呃！这真麻烦。”林西索连忙收起树根，有些哭笑不得。奥丁显然误会了，以为邪恶的船长有侵犯之意。

　　“不准哭，我们老大问你话呢，还不快些回答？”康纳踏前一步恶言相向，崔河塘的眼睛现在还有些不适，要不是船长医术高明后果不堪设想。

　　在这个时代更换器官并不算难，然而武修士有些不同，每晋升一个级别，体内细胞就会朝着能量化方向发展。想要适应新器官必须经过几年时间，有的时候甚至会影响实力，所以不到万不得已情况下，武修士很少更换器官。

　　林西索面无表情，既然已经成为小丫头心目中的邪恶船长，那就索性错下去。

　　“我说，木小虫在那艘金字塔飞船上，半路有没有下船我就不知道了。”奥丁说着情不自禁发抖，至今她还记得使用铂澜树根的虫王何其疯狂，会一刻不停与母虫交配直到死亡为止。反正这不是什么好东西，很强大，很邪恶，也很荒淫。

　　“金字塔是迄今为止最稳定的飞船结构，另一艘蛇形船似乎略有不如。”林西索不再去管奥丁，而是将注意力集中到战场。

　　现在的情况超出预计颇多，如果两艘精英级星际游轮拼个两败俱伤，魅影号倒是有希望落井下石。只是战场外面一共十五艘星际游轮，对于精英级争抢的宝物难免生出觊觎之心，想落井下石者大有人在，林西索所要考虑的状况有很多。

　　正在这时，公共波频中传来干冷声音：“沙金威，你何必苦苦相缠？我的符霜号在防御方面尽善尽美，而你的银蛇号刚刚踏入精英级门槛，继续厮杀下去对你不会有任何好处。”

　　“马道宁，你我二人打了这么多年交道，银蛇号在B级之时你就奈何不得本船长，如今银蛇号成功晋升，总算有了放手一搏的实力。前尘往事不去管它，几个月前符霜号鬼鬼祟祟来到双鱼古迹，我就知道你在打双鱼要塞的鬼主意。要塞之眼镇压着黄金脑虫，你把它放出来，这片星域岂不是永无宁日？远在几百光年之外的木家红场都要受到波及，而我苦心经营的基地在这附近，真若让符霜号得逞。嘿嘿，银蛇号的脸面往哪放？”沙金威的语气中带着强烈怒意。

　　符霜号船长马道宁哈哈大笑：“木家红场关你屁事？别说得大义凛然，若不是你的基地在这里会做出头鸟吗？不过沙金威呀！既然银蛇号已经晋升，应该及早赶往蛮荒领域闯荡才对，何必滞留在冒险区？我选择这时动手很给你面子了。”

　　波频中冷哼道：“混蛋马道宁，黄金脑虫一旦出世我的基地必然灭亡，木家红场不关老子的事，可是基地已经转交给宝贝女儿，我能坐视不理吗？另外，双鱼古迹是我们第三银河黑道组织的地盘，你来在这里搞事先要问过我沙金威。”

　　话音刚落，马道宁阴测测笑道：“胡搅蛮缠的家伙，要塞之眼确实在我这里，有本事就自己来拿。那黄金脑虫被镇压多年，最多引发次等传奇级虫塔文明，给木家红场找点事情做何乐而不为？这不正符合咱们黑道的一贯作风吗？难道第三银河黑道组织都是心慈手软之辈？成了正义人士？只要不违反人类文明公约，有什么大不了的？”

　　“你放屁！基地难道说迁走就迁走吗？炮阵组合，零式！”沙金威怒声吼叫。

　　围绕在银蛇号头顶的六座移动炮台突然放射出青蒙蒙光芒，然后炮台在青光之中连接到一起，不片刻组合成超级炮台发出万米光束，周围空间剧烈震动起来。

　　“好你个沙金威，敢撕破面皮。”马道宁尖声叫道，与此同时符霜号外面十八座小型金字塔向内部紧缩，主塔喷射出一道道寒气在太空形成冰伞阻挡炮光轰击。

　　耀眼光芒照亮半个双鱼古迹，林西索抬起手挡在眼前，这种亮度即使武修士也承受不起。

　　听到刚才的对话，林西索弄清了很多事情，对面的巨蛇船只竟然是银蛇号，说起来他还与这位沙金威有些关系。

　　沙金威出自第三银河九头蛇组织，他是沙展芸的父亲，银蛇号声名赫赫，在黑道组织中很有名气。

　　林西索已经与沙展芸化敌为友，二人曾经共同清剿虫塔。在木家红场遇到木婉华通缉时，小道消息称沙金威有意关照魅影号。是不是沙展芸假借父亲名义放出来的烟雾弹不得而知。如果在这两艘精英级之间进行选择，自然要帮银蛇号。

　　银蛇号和符霜号打得热火朝天，这种战斗呈现胶着状态，战场外观战的星际游轮变得不安分起来。

　　根据沙金威和马道宁的对话，虫族正在守护的东西是黄金脑虫，具体有什么功用不得而知，不过有一点可以肯定，得到这件物品能够向木家红场邀功。

　　即使回去之后把银蛇号和符霜号的战斗经过演示一遍，言明黄金脑虫下落也比猎杀地胆虫得到的好处强百倍。

　　不过看样子黄金脑虫也很厉害，并非普通手段能够消灭，否则也不会镇压在双鱼古迹两千多年，只是世事无常，挑战与机遇并存。

　　在场这些星际游轮船长大多智慧过人，往往能从一件事当中挖掘出各种各样好处。很显然，马道宁对黄金脑虫不敢兴趣，而沙金威要全力操控银蛇号对付符霜号，彼此间不发生利益冲突。眼看着虫潮守护金光向远方移动，这个时候再不出手将错过大好机会。

　　那虫潮之中有一部分是地胆虫，外围观战的星际游轮之所以来到双鱼古迹，正是因为地胆虫微量元素。这边两艘精英级实力相等，一时半刻分不出胜负，大家已经从刚开始的震惊缓解过来，贴着战场飞向虫潮。

　　一艘星际游轮带头就有第二艘跟上，是进是退全看各自船队首领如何取舍。

　　正在这时，佩恩忽然出现在光屏上报告道：“西索，我这里出现一些情况，一号七彩蜗牛刚才告诉我，它很想吃虫潮守护的黄金脑虫。这大家伙居然有类似心灵感应的能力，可叹我饲养七彩蜗牛这么久，竟然一直被蒙在鼓里。”

　　“你说什么？一号七彩蜗牛想吃黄金脑虫？”林西索面色陡变，得到黄金脑虫固然可以向木家红场邀功，可是木家红场不是慈善机构，能不能如愿以偿尚在未可之间，取得此物也许给自己增添麻烦，这七彩蜗牛居然要去做食物。

　　“船长，一号七彩蜗牛说它吃掉黄金脑虫后蜗牛壳会变得相当厉害，它很喜欢船上的生活，会卖力的繁衍子孙。它本不欲透露自己有智慧这件事，可是这涉及到七彩蜗牛种族的进化与繁衍，所以不得不如此。”佩恩充当翻译，快速地诉说着一号七彩蜗牛的意思。

　　林西索琢磨了一会，觉得留在此地更加危险，精英级拼杀很容易殃及池鱼，还不如一面打压虫潮，一面观察战场动向。再加上七彩蜗牛异常反应，这倒是要好好谋算一番了。

　　接下来，十五艘星际游轮全都追向虫潮，这虫潮是由不同虫族组合而成，由于互相间存在很大差异，所以移动起来非常滞涩，速度方面慢了正常虫潮不止一点半点，很容易就赶到近前。

　　这时候大家一声不吭向前冲，十五艘船划分为四个阵营，其中林西索这边是三艘船，其余三支船队的船只数目分别是三艘，四艘，五艘，纷纷遏住虫潮一角轰杀起来。

　　为了节省能量，魅影号和宙斯号选择导弹袭击，在虫潮中爆发出绚烂亮光。默罕默德舍不得弹药，可是一想到猎杀速度会慢上不少，遂咬咬牙也参与进来。

　　其他星际游轮可没有魅影号这么奢侈，都是能量炮光与制导性武器相结合，不过大家都没有拿出看家本事，而是相互戒备的慢慢消磨虫潮。

　　这虫潮的规模看似不小，其实外围虫族十分脆弱，几波导弹下去撕开豁口，四支船队见猎心喜长驱直入。

　　“咦，不简单啊！外面的虫子只是掩人耳目，里面才是真家伙。”林西索看向密密麻麻阎魔虫，脸色露出耐人寻味笑容。在双鱼古迹外面曾经遇到过阎魔虫的虫潮，可惜它们在魅影号面前毫无作为，想要得到脑虫必须下一番苦功。

　　虫潮遭遇袭击紧急收缩使得防守密度大增，林西索操控魅影号向前飞去，罗德里克知道老大的意思紧跟其后。

　　默罕默德傻眼了，是跟还是不跟？前面也有许多地胆虫，难道看着其他船队冲进去得好处？他好歹是B级星际游轮的船长，怎么就那么逊？

　　片刻工夫，可兰号也跟了进去。林西索微微一笑，他要以最快速度靠到近前看看黄金脑虫究竟是什么东西。


第359章 争锋

　　魅影号向前撞击，自从船体掺入钛晶以后变得十分坚固，行动起来肆无忌惮。

　　短短几个呼吸之间，魅影号已经在阎魔虫的浪潮中杀开一条血路，哈雷的炮光更是让周围虫影近乎灭绝。

　　宙斯号和可兰号紧随魅影号，这时候数十万阎魔虫狂涌而来，后面的道路重新被淹没。

　　“老大，这里的虫子好猛呀！钻进来岂不是找死？”罗德里克面有苦涩，这位老大时常发疯，虽说另外三支船队牵制住虫潮部分力量，可是深陷其中也别想讨到好果子吃。

　　“我心中有数，阎魔虫算得了什么？瞧瞧前面吧！”林西索淡淡的回了一句，随后着手进行准备。

　　“前面那个是？”罗德里克将视线延伸向远方，只见阎魔虫阵营后面盘踞着数不清大蜈蚣。

　　看到“大蜈蚣”，默罕默德倒吸一口冷气说道：“是烈焰虫，这里怎么会有如此多烈焰虫？它们不是喜欢在恒星附近生存吗？”

　　烈焰虫在奇虫榜上排在一百二十七位，这种虫子擅长远程攻击，是虫族中的排头兵，它们的数量如果达到一定程度可以组成火焰长墙。

　　据说烈焰虫十分难缠，生命力极其强悍，纵然身体拦腰截断也能存活，就算仅剩下一颗头颅也要啃咬敌人，看来想靠近黄金脑虫并不容易。

　　正在默罕默德惊疑之际，林西索命令道：“阎魔虫碍手碍脚，以最快速度歼灭。”

　　须臾，从魅影号上弹射出去一批黑桶，这些黑桶落入虫潮突然之间爆了开来。

　　阎魔虫的阵营当中鼓荡起一团团黑紫色亮光，接着以亮光为中心喷射出去成千上万细小液滴。

　　战场上呈现诡异一幕，凡是被紫黑色液滴侵染的阎魔虫浑身乱颤，其中有一部分阎魔虫疯疯癫癫攻击同类，乱势一起魅影号顺势突破封锁。

　　“什么？他们怎么这么容易就进去了？”波频之中传来几声惊呼，其他三支船队首领大为动容。

　　人为财死，鸟为食亡，好东西谁不想要？以十五艘星际游轮的实力对付虫潮不说绰绰有余，却也有很大希望夺得黄金脑虫。

　　能够来双鱼古迹的船只都有几分自信，谁也不愿意这个时候收手，所以另外三支船队纷纷加快速度向虫潮核心杀去。

　　“哈哈哈，来得好，正要你们过来牵制虫潮。”林西索大喜过望发出兴奋欢呼。

　　如果另外三支船队没有争强好胜之心，那么魅影号会大费周章。只有这些星际游轮船长全部参与进来才能提高胜算，从而靠近黄金脑虫将其收取过来。

　　忽然，沙金威的声音传到魅影号：“林小子，来了也不打声招呼，那黄金脑虫是烫手山芋，你要它做什么？”

　　林西索的面色阴晴不定，沙金威能够认出魅影号并不奇怪，当初与飞羽号共同清剿虫塔，就算沙展芸有心保密，她的副官于连也会毫无保留的把光脑记录呈现给沙金威。只是要怎样回答？双方仅有一点牵连，应当把自己放在什么位置？

　　心思电转，林西索不卑不亢的回复道：“沙伯父好，咱们今天第一次见面，银蛇号有强敌在侧，我怎么好意思令您分心？展芸和于连还好吧？有一段时间没有见到飞羽号了，魅影号和飞羽号分别时曾有约定，以后要联手对付强敌。可是我一直在冒险区转悠，尚没有时间回公共区域听消息，过几个月一定补过！”

　　“呵呵，魅影号发展得真不错，连我看着都有些眼馋了。林小子，你们年轻人的事情我懒得管，打完之后过来说话，现在真有些忙不开。”沙金威说完全神贯注应对符霜号反攻，银蛇和光子金字塔重新绞杀在一起。

　　林西索轻出一口气，这个沙金威还算平易近人，有些成名人物很是自傲，根本不把晚辈放在眼里。加上沙展芸曾经透露出一点情意，事情看起来有些复杂。

　　“船长大叔，我们怎么办？继续打下去吗？”魅儿及时唤回林西索的心神，眼下正面对烈焰虫。

　　对面万千烈焰虫昂起头颅喷吐火光，这些火光速度飞快，眨眼间就到船身附近。

　　主控室内，林西索看向光屏斩钉截铁的说：“当然要打，不但要打，而且要打得漂亮，打得迅速。加快冲锋速度，给我直接撞过去。”

　　烈焰虫喷出的火光具有侵蚀性，侵染的时间久了对能量护罩没有好处，所以在此地必须速战速决。

　　魅影号船尾金属长翅开始伸展，速度一下子提升半成，船身冲向火光滔天虫墙。

　　其他三支船队也不甘示弱，在炮光中不断挺进。

　　实际上，这已经演变成一场竞赛，大家的注意力已不在虫潮上，而是更专注于突破进度。

　　就在魅影号不顾一切冲击烈焰虫的时候，北边船队爆发出凌人气势，下一刻宛若莲花的波光绽放开来。

　　“不错！大范围C级船战技。”林西索眯起双眼看向盛开“雪莲”，只见一条条亮丽飘带向外甩动，方圆几十公里内顿时湮灭在能量潮汐中，虫族纷纷灭绝。

　　此刻，魅影号扎入虫墙，跳跃式蜻蜓杀组成阶梯状涟漪延伸出去。林西索这边的三艘船就仿佛巨人的大脚丫，迈开势不可挡步子走上烈焰阶梯。

　　烈焰虫吱吱怪叫，它们纠结在一起燃烧熊熊火光。这火起初是红色，接着转为橙色，最后变为黑金色，三艘船的能量护罩噼里啪啦轻响，防御系数正在缓慢下降。

　　罗德里克热血沸腾，刚才还在抱怨危险，现在他却比任何人叫得都欢。

　　“老大，咱们的进度怎么能慢下来？要不要动用复合式质子弹，如果给这些烈焰虫吃几枚黑洞弹相信更管用。奶奶的，敢和双头死神抢东西，这些船队太不要脸了。”罗德里克边说边调出光屏，只要林西索一声令下他就爆发。

　　“好，输人不输阵，更何况咱们还未显示实力。罗德啊！让太空燃烧起死亡火焰吧！今天就让我陪你疯一次，全火力伽马射线弹，复合式质子弹，轻重两型黑洞弹……攻击。”林西索的声音便是发射讯号，一道道光尾滑向前方黑暗。

　　罗德里克兴奋得浑身发抖，默罕默德也象征性出手帮忙，几秒钟以后甚至惊动了银蛇号和符霜号。

　　十枚、百枚、千枚托着光尾的导弹出现在虫群之中，然后整个南方虫潮被掀翻。

　　不管是烈焰虫还是更加强大的地胆虫，在集群式爆破下化为飞灰。林西索砸进去的成本最少有两万多单位炼晶，效果非常明显，前路上都是残破不全虫尸。

　　这种大手笔普通船队可支付不起，其实林西索并非有意“金钱铺路”，而是要留着后力对付符霜号。

　　魅影号在前，宙斯号和可兰号在后，三艘船排开虫族残骸一路向前，直接靠到虫潮核心。

　　由于刚才的爆破过于强烈，其冲击波夹带着大量虫族卷向其他方向，另外三支船队阻碍增大，几位船长连跳脚骂娘的时间都没有了，急急忙忙应付万千虫影。

　　林西索向前方望去，只见七只体型庞大战斗母虫守护着一团金光，在金光中飘浮着一只半米高坚鞘甲虫。

　　黄金脑虫的外形并没有什么特别之处，虫壳呈金色带着玫瑰花纹，它那对绿油油小眼睛忽闪忽闪，倒是很有灵性的样子。

　　“这就是黄金脑虫？”林西索微微一愣，在远处观测时由于虫潮遮掩看不清楚形体，很难想象这样一只“小虫子”需要宝物来镇压。

　　罗德里克二话不说又是十余枚复合式质子弹，这些战斗母虫很强大，不把它们解决掉永远无法触及黄金脑虫。

　　每一只战斗母虫都能抵得上C级星际游轮，宙斯号用十几枚复合式质子弹试探以后，百余道光束从对面打了过来。

　　“砰、砰、砰”宙斯号连连后退，光束的冲击力相当之强，罗德里克吃了暗亏。

　　“妈的，什么玩意？”罗德里克瞪眼看向发出光束的母虫，只见这只母虫全长二百七十余米，头顶上生长两排晶状体，每当晶状体储满白光就能发射光束。

　　默罕默德面色陡变，惊呼起来：“不好，是多摩虫的战斗母虫，它释放的光束含有分解射线，是星际游轮能量护罩克星。”

　　“镇静，胜利就在眼前，准备破甲弹和毒矿弹，攻击目标多摩战斗母虫。”林西索信手点击光屏，炮台区立刻狂吼。

　　这破甲弹是精英级星际游轮常规导弹，然而再加上一枚毒矿弹就不同了。

　　林西索找到的毒矿杀伤力惊人，普通虫族沾上一点就会发狂，如今加大剂量给战斗母虫使用，不求把七只母虫全部干掉，只是想拖延一些时间取得黄金脑虫。

　　“咔”随着破甲弹旋转而出，周围空间略微一暗。

　　为了增加胜算林西索选择的破甲弹具有中上威力，在至尊虫塔得到的百枚破甲弹和十余枚毁灭弹堪称宝贝，都是魅影号的杀手锏。

　　多摩战斗母虫正在蓄积能量，对面飞来一枚导弹，本想挪动身体避让开来，不曾想这枚导弹忽然化作一道亮光轻而易举刺入虫壳。

　　“嗷……”

　　精神层面传来吼叫，可是吼叫没有持续多久，一枚体积很小的导弹准确命中破甲弹开出的洞口，这下子可热闹了。


第360章 狂妄

　　毒素直接摧毁多摩战斗母虫的神经中枢，虫体倾斜开始疯狂攻击周遭一切物体。

　　另外六只战斗母虫急忙保护黄金脑虫，可是多摩战斗母虫实力不弱，虫潮中心陷入一片混乱。

　　忽然，从魅影号甲板上飞出去一道身影，任谁也没想到林西索会亲自上阵。

　　其实林西索出手也是没有办法的事情，黄金脑虫生命气息深不可测，虫壳带有浓厚空间属性，也就是说只有破开环绕在虫壳外面的不稳定空间才能抓取到它，同时还要有足够力量进行镇压。

　　金属书中的提坦之花可以破开空间，而沉沦之刃能够运用强大能量暂时压制住黄金脑虫，只有如此才能在最短时间内取得胜利果实。

　　一只战斗母虫抬起头看向林西索，它的鼻孔喷出两团气体，张开大嘴想要吞噬不自量力的人类。

　　太空中轻轻一闪，林西索的身影出现在三百米开外，母虫蓄势待发一击落空。

　　时间紧迫，林西索擎起金属书放出一道乳白光柱，这乳白光柱硬生生定住黄金脑虫，不叫其有机会逃离。

　　黄金脑虫两只绿油油小眼睛不停转动，使劲晃了晃身体发现无法挣脱光柱，对着林西索的方向发出一道精神波纹。

　　“嗡……”林西索脑海中一声震颤，身形倒退出去十几米远，只觉得精神一阵恍惚。

　　金光旋转，黄金脑虫借着精神攻击制造的片刻间歇从乳白光柱下挣脱出来，身体打着滚往远处虫潮中窜去。

　　“哼，想跑？没那么容易。”林西索一声暴喝，再次打开金属书放出乳白光柱。

　　精神力量很难提升，不过林西索在沉沦之刃教导下刻苦磨练精神强度，已然有所小成。

　　刚才黄金脑虫那一记精神攻击若是放在普通武修士身上肯定造成极大伤害，而林西索却在几秒钟之内恢复过来，更在脑后呈现出一圈金边光晕，运用源能力神祗相位增加精神层面防护力。

　　“嘶嘶”黄金脑虫发出精神鸣叫，呼唤附近虫族前来“救驾”。

　　本来黄金脑虫凭借坚鞘虫壳无惧于大部分攻击和手段，然而眼前人类刚好有一件空间类宇宙奇物。虽然这件宇宙奇物的空间属性十分薄弱，但是好歹也能让虫壳失效，这种感觉非常不好。

　　其实林西索的目的很简单，只是想给船上的七彩蜗牛抓虫子吃，管它黄金脑虫还是蓝金脑虫，既然有用处就属于魅影号。

　　“嘎嘎嘎，我被镇压了那么多年，如今终于可以在虫子身上找回来了。”沉沦之刃怪笑着荡起能量，林西索体表出现凝实金色光焰。

　　黄金脑虫紧缩脑袋，有一股深层次能量向它笼罩，精神攻击失效，虫壳空间属性被封，这与要塞之眼镇压它时的感觉何其相似？

　　周围扑过来好多虫族忠心救主，林西索脚下踩着黑白光波，身形扭转已经托着黄金脑虫挪移出去百米之远。接下来林西索再次挪移，朝着魅影号方向而去。

　　魅儿最担心船长安危，积极调动火力进行掩护，其实有哈雷照看，那些扑向林西索的虫族遭到无情封杀。

　　距离魅影号还有几百米的时候，一只战斗母虫无视炮光冲到近前，用三角头颅狠命的撞向林西索。

　　“糟糕，好快的速度。”林西索托着黄金脑虫毕竟有些不便，当即被撞了个结结实实，身形宛若一颗流星飞了出去。

　　魅儿本想驾船撞击战斗母虫，然而接应船长放在第一位，魅影号甩开母虫朝着林西索飞行方向而去。宙斯号和可兰号在后面掩护，三艘星际游轮退出虫潮。

　　林西索的样子有些狼狈，战斗母虫把他撞出去几公里远，还好有很多虫尸在身后拦截，否则要落到几十公里之外。

　　由于身体与很多虫尸相撞，林西索受到一定程度内伤，需要不停运转源力进行恢复。黄金脑虫倒是一直没有撒手，为了给七彩蜗牛“加餐”，他这位魅影号船长可真不容易，嘴角渗出一丝鲜血，幸好伤势在承受范围之内。

　　时间不大，林西索落到甲板上，魅儿急忙上前，关切的说道：“呀，船长大叔受伤了，赶紧去医疗室。”

　　“别担心，我很好。目前的情况有些棘手，一旦把黄金脑虫放开，它就会逃出掌控，要快些把它带入空间门。”林西索脚步不停前往生态园区，空间门正矗立于此。

　　一号七彩蜗牛在老巢中等待许久，见到黄金脑虫那一刻竖起眼柄，嘴巴里“哞哞”叫了起来，它这一叫周围小蜗牛也跟随鸣叫。

　　黄金脑虫像是见了鬼一样，身体摇晃极力挣扎。它有些不敢相信，宇宙中还有这样一窝“膘满肠肥”太尔玛瑙螺存在，接下来的命运可想而知。

　　林西索在清剿虫塔的时候得到许多虫尸和虫卵，经过一段时间饲养，发现七彩蜗牛更喜欢吸食虫卵。那些普通虫卵对于船上没有半点用处，加上佩恩又那么尽职尽责，故此七彩蜗牛最大限度的成长起来，比以前富态多了。

　　当即林西索接收到一段原始精神波动，其中想要表达的意思很简单，然而沟通起来却异常生涩。一号七彩蜗牛的意思是它有办法对付黄金脑虫，让船长放心。

　　“呵呵，原来你能理解船长的含义，有趣。”林西索微微一笑，这一号七彩蜗牛的智慧并不高，很多心念模糊不清，也许是和人类呆得久了，学会了一些东西。

　　令林西索没有想到的是，一号七彩蜗牛直接吞掉黄金脑虫，然后在嘴里反复咀嚼，就是不咽下去。

　　看到这种情形林西索情不自禁问了几句，原来七彩蜗牛想吞食黄金脑虫并不轻松，要在嘴里“咕隆”很长一段时间，当把虫壳慢慢化开才可以放心享用。

　　七彩蜗牛交给佩恩来照顾，林西索回转主控室，银蛇号和符霜号的战斗已经达到白热化程度，下面恐怕要拼上船战技了。

　　半刻钟以后，光屏上一阵闪烁，波频中传来两位精英级船长的大声咆哮，他们纷纷使用B级船战技。

　　为什么是B级船战技呢？因为这两艘精英级都晋升不久，符霜号要比银蛇号早上十年八年，可是船长马道宁煞费苦心仍然没有开发出精英级船战技，此次前来双鱼古迹寻找要塞之眼，正与开发船战技有关。

　　“银蛇”盘起身躯放出剧烈光芒，只是那光芒强大到顶点却给人黑暗的感觉。

　　“光子金字塔”扬起片片寒霜，仿佛制造出一片属于自己的世界，能量级别超出魅儿监测范围，仿佛整个宇宙都被冻结。

　　两艘精英级碰撞在一起，接着只观测到冰霜与黑光，战场完全陷入横飞波束中。

　　林西索大惊失色，冰霜在虫尸上蔓延，黑光化为虚影飘飘荡荡，如果船体被波及到肯定有影响，为今之计只好避让。

　　魅影号飞退，宙斯号和可兰号也看出有危险，急忙调转船头找塞残骸进行躲避。

　　“嘿嘿嘿，沙金威，你的银蛇号刚刚晋升，果然根基不稳！被我的霜降冻住了吧，有什么遗言要交代吗？”马道宁那干巴巴声音毫不避讳的在波频中传递。

　　“哼，符霜号也是强弩之末，不过这种程度的寒能倒是出乎本船长意料，你不会是使用了辅助程式吧？呵呵，真可惜，用一次少一次呀！”沙金威没有一点慌张之意，让敌人有些忌惮。

　　马道宁尖声喝道：“我呸，只要能战胜你，动用一次辅助程式有什么了不起？沙金威啊！少在我面前装得镇定自若，银蛇号若是还有余力，你早攻过来了。”

　　“好啊！你有胆子就过来印证一下。”沙金威呵呵直笑，似乎真的不怕。

　　光雾飘散，显露出银蛇与金字塔，只见银蛇盘踞在巨大残骸上，下半身凝结在大量白霜中，船体表面那些装甲暗淡无比。

　　两艘精英级还在对峙，忽然飘过来一艘“小帆船”，只听一把声音问道：“符霜号马船长您好，请问贵船是不是在古迹入口收下一位虫师？这名虫师与我们有些过节，还请把他交出来。相信对贵船也有好处，因为此人是恶贯满盈木小虫。”

　　“咦？区区一艘C级竟敢在本船长面前放肆？好大的胆子。”马道宁歇斯底里尖叫起来。

　　“林小子别来这里，危险。”沙金威有些气极败坏，以为林西索前来解救银蛇号。

　　“好呀！原来你沙金威带了帮手来，难怪有恃无恐，我让你们一起去死。”马道宁有生气的理由，因为他的爱船损伤不小，没有一年半载无法恢复过来。至于请来的虫师是木小虫，眼下可没工夫去处理。

　　符霜号十八座炮台有七座扭转过来发动攻势，然而马道宁大错特错，面前这位魅影号船长既然敢来，就说明已做好充分准备。

　　“轰、轰、轰……”魅影号船身摇曳，不等对面炮台发威，十余枚破甲弹发射出去。

　　林西索砸的就是精英级，干掉一艘B级强美号得到大量战绩积分，那么对面的符霜号呢？这个世界上只有人想不到的事情，没有人做不到的事情，星际游轮向来是创造奇迹的地方，难道精英级星际游轮就不可以成为猎物吗？

　　清一色破甲弹仅仅是战斗前奏，林西索抖擞精神进入操控磁场，魅影号要以小搏大与符霜号争个高下。


第七卷 寻踪！回程路


第361章 精英

　　双鱼古迹大战不止，魅影号挑战精英级，那些在虫潮之中拼杀的星际游轮齐齐观望过来，在场所有船长震惊于林西索的疯狂之举。

　　难道林西索疯了？竟敢攻击符霜号？其实他身为魅影号船长有着自己的考量。

　　眼前的战局很显然银蛇号失利，沙金威这个人林西索知道不多，可是对方曾经放话说罩着魅影号，单凭这一点就值得出手救援。

　　林西索睚眦必报，反过来更是知恩图报。不管外面的口风是谁放出来的，如果沙金威没有那个意思，也决然不会流传出去。

　　另外，捕获黄金脑虫之时，沙金威能从百忙中出言提醒，有他这一句话就已经够了，魅影号帮银蛇号挡下此局又有何妨？

　　当然，林西索对沙金威有好感只在其次，主要是找出木小虫为君天佑报仇。同时越级挑战充满诱惑性，要知道符霜号久经战斗消耗不小，所以这个节骨眼上值得冒险。

　　魅影号甫一出手就是十几枚破甲弹，专门冲着对方炮台而去，争取占据上风。

　　破甲弹是精英级星际游轮常规武器，不过符霜号晋升时间并不长，船上培养的创师远未达到要求，在武器开发方面有些落后。如此一来，魅影号总算有了叫板实力，凭借十几枚炮甲弹打得马道宁哇哇大叫。

　　符霜号的这些炮台全是金字塔结构，十八座炮台联合在一起形成防御矩阵，刚才符霜号与银蛇号同时施展船战技，五座炮台已经被黑光遮掩，到了此刻不能发挥出整体实力。

　　“哈哈哈，林小子真舍得下血本，十几枚破甲弹，有种。”沙金威看到老对头吃瘪十分开心，破甲弹这种东西不要说C级星际游轮，就算B级一下子拿出这么多也要身家相对丰厚。一个没有后台的小家伙居然如此阔绰，倒是很出人意料。

　　林西索面色凝重，这是第一次与精英级接触，果然不同凡响。十几枚破甲弹投放出去，只有一座炮台的能量护罩被打破。

　　紧随其后炮台反攻，万千光束笼向魅影号，马道宁要维护精英级船长尊严。

　　震撼的一幕出现了，金字塔炮台的大部分攻击竟然被巨大涟漪封挡，一看便知是高级智者在发挥作用。

　　“混蛋，这船是什么来头？有如此炮攻技术完全可以去精英级发展。”马道宁攥紧拳头，银蛇号在一旁虎视眈眈，要是在平常哪里会在意一艘C级星际游轮？

　　林西索轻出一口气，符霜号很忌惮银蛇号，只分出来七座炮台对付魅影号，这便是机会。

　　“魅儿，必须以最快速度形成打击面，留下三十五枚稍微高级点的破甲弹，其余的全部投放出去。”林西索下了狠心，干掉一艘精英级星际游轮所带来的好处无法估量，既然已经决定攻击，就再也没有回头之路。

　　“我知道了，破甲弹攻击。”魅儿紧咬银牙，运用思感操作起来。

　　此时此刻的魅儿有些紧张，攻打至尊虫塔之时机缘巧合下使恒波树人本体进入守护模式，魅影号的实力大幅度提升。可是在那之后做过多次尝试也未开启守护模式，现在面对精英级星际游轮毫无胜算，若是能够激发守护模式该有多好？

　　魅儿暗自尝试，无奈找不到感觉。为今之计只好借助强大火力开路，以期取得部分优势。

　　由于林西索要对付精英级，所以大部分破甲弹和毁灭弹留在魅影号上，罗德里克仅仅得到十枚“破甲”和三枚“毁灭”。至于黑洞弹这个级别的武器就不用拿出来丢人现眼了，对精英级星际游轮起不到多少效果。

　　魅影号炮台区忽然发出排山倒海炮光，这些炮光起掩护作用，三十余枚闪着寒光的奇形怪状导弹发射出去，林西索透过幽眼进行观察。

　　“噗、噗、噗……”

　　波频中响起一阵令人心悸声音，符霜号周遭空间硬生生撕开几处豁口，然后爆发出耀眼光流。

　　“好，成功破坏防御，发射毁灭弹。”林西索大吼一声，魅儿迅速的将早已准备好的七枚毁灭弹投掷出去。

　　快，实在太快了，战场局面说变就变。

　　魅影号飞出来挑战符霜号仅仅百秒时间，马道宁焦头烂额被打得喘不过气来。

　　毁灭弹可比破甲弹金贵多了，即便那些精英级星际游轮船长集群使用之前也要好好考虑一下，毕竟其杀伤力十分强大。

　　林西索对于毁灭弹的认知并不多，就好像孩子拿着激光枪胡乱舞动，根本没有考虑到后果。可是话又说回来，面对符霜号如果不使用雷霆手段，接下来遭殃的多半是魅影号。

　　双鱼古迹核心地带产生超级冲击波，一层层宏大光晕辐射开来，魅影号的能量护罩当即削弱三分，在大后方观战的宙斯号和可兰号也好不到哪去，防御系数猛然跌落，船身在能量潮汐中苦苦支撑。

　　远处虫潮也受到波及，黄金脑虫的气息渐渐消失，这让集结在一起的众多虫族感到十分困惑。冲击波拂过以后虫潮一下子溃散开来，以种族为单位向外逃窜。

　　那些打杀地胆虫的星际游轮仍留在原地，他们哪里还有心思去猎杀虫族？对面的战斗颇具震撼性，一艘C级竟然敢挑战精英级，说出去不会有人相信。虽然有银蛇号的诸多因素在里面，但是也有很多看点，相关战斗数据非常宝贵。

　　“好样的林小子，难怪敢跳出来耍横，原来有这么一手。”沙金威越看魅影号越兴奋，林西索给他带来颇多惊喜，不知道这种惊喜能够持续多久。

　　林西索没有时间回应沙金威，对面的符霜号显得很狼狈，七座朝向魅影号的炮台毁了三座半，炮台构筑的矩阵彻底失去功效，覆盖在船体表面的光子减少两成左右，气得马道宁击碎五六面光屏泄愤。

　　精英级的反应速度绝对不慢，三座炮台遭遇毁灭性打击之后，另外那些炮台全部调转过来攻向魅影号，马道宁要以最快速度解决隐患。

　　星际游轮相拼靠得是实力，更考验船长的能力与心智，林西索可不是孤身一人前来，因为他还有两位助手。

　　可兰号和宙斯号接到命令穿梭而出，默罕默德也就算了，罗德里克忐忑之余充满激动。

　　年轻人都喜欢刺激的冒险生涯，罗德里克更是如此，否则他也不会千方百计说服爷爷出来闯荡。

　　在罗德里克的思维观念中，参与眼前的战斗足以骄傲一辈子。名声对于星际游轮船长来说十分重要，不管声名显赫还是恶名昭彰，都需要通过战绩表现出来。

　　想得到名声并不容易，不过也有捷径可寻，那就是越级挑战更高等级星际游轮。

　　先前双头死神做得就很好，在木家红场各个势力面前高调的击杀强美号，而眼前战斗更是一次扬名立万的好机会。只有通过战斗得到大多数人认可，金钱美女才会唾手可得，大家族的邀请信也会像雪花一样纷纷飘来。

　　“罗德，别傻愣着，赶紧施展船战技支援。”林西索的声音及时唤回浮想联翩的宙斯号船长。

　　“呃，好的，老大。”罗德里克舔了舔嘴唇，双眼眯成缝隙，他的表演时间到了。

　　“C级船战技爆发，制裁者之审判！”罗德里克故意扯开嗓门在波频中狂嚎，宙斯号也确实争气，瞬间集结所有能量发射出去三十道光束。

　　这三十道光束如同宇宙利箭，速度快到光脑无法锁定地步，眨眼之间便在符霜号的炮台上爆了开来。

　　符霜号内部一阵晃动，马道宁终于冷静下来，这三艘突然出现的星际游轮很不好对付，尤其是已经出手的两艘C级让人侧目。

　　马道宁忽然想起一件事，在界外银河冒险区一直流传着一个可笑传闻，说星际游轮每一个级别都有“小精英”的存在，这些“小精英”是同等级星际游轮中的逆天王牌，由于融合的宇宙奇物异常强大，所以越级挑战如同家常便饭。

　　对于这种传闻，马道宁向来嗤之以鼻，不过今天遇到的船只颠覆常理，使他不得不认真对待。

　　马道宁有这种想法不足为奇，魅影号正顶着炮光前进，无论是哈雷的跳跃式蜻蜓杀，还是能量护罩中不时暴闪的银光，都证明此船异乎寻常强悍。

　　“听我命令，汇报损失情况，暂时退出银蛇号方圆五十公里。”马道宁露出凶残目光，看来今天想消灭银蛇号不可能了，不过前来搅局的这三艘船必须付出代价，尤其是沙金威口中的林小子一定要死。

　　片刻后，马道宁面前呈现出损失情况，十八座炮台竟然只有两座相对完好，符霜号船体遭逢一系列打击防御系数跌到谷底，眼看着就要进入危险区间。

　　马道宁叹了口气，心想：“既然要塞之眼已经到手，解决掉这三艘讨厌的星际游轮就离开此地吧！”

　　十六座残破炮台插入船身半腰，随后符霜号向后猛退，似乎有离开战场的意思。

　　林西索摇了摇头，精英级始终是精英级，宙斯号的船战技只不过令几座半瘫痪炮台失去火力，想取胜只有兵行险着。


第362章 斗战

　　符霜号船长马道宁将撤退速度控制得极为精妙，既让对面的三艘星际游轮能够追得上，又不至于承受过强火力。如果“小帆船”就此作罢，那么便在离开前使出杀手锏还以颜色，总而言之精英级船长的威严不得侵犯。

　　沙金威一眼看出老对头的用意，出言阻止道：“林小子，不要去追。符霜号开启过辅助程式，你抵挡不住。”

　　双鱼古迹的干扰正在减弱，沙金威的声音清晰传来。然而为时已晚，林西索行动快若闪电，甚至超出马道宁的预计。

　　魅影号恍如独角兽向前狂奔，在行进过程中哈雷打出五枚破甲弹，直奔最后两座炮台。

　　“最大火力拦截。”马道宁神色不善，心说：“好小子，真敢蹬鼻子上脸，你是吃了熊心豹子胆不成？一而再，再而三的挑战精英级。”

　　如果马道宁知道林西索想把符霜号轰成残渣换取战绩榜积分数值，不知会作何感想。

　　魅影号太阳帆有异常变化，十六朵血色昙花变得格外鲜艳，一支炮口隐隐透出些许亮光，可是忍而不发，哈雷正等待时机。

　　五枚破甲弹穿入移动炮台引发小规模爆破，接着魅影号直接面对符霜号固定炮台的强横火力。纵然哈雷的封挡再厉害，如此近的距离也不好施展。

　　想提前预测精英级星际游轮的出炮方位难度很大，哈雷挡了几炮无法跟上对方速率，索性放弃尝试全力攻击两座移动炮台。

　　电光火石间，魅影号已经冲到近前，林西索在精神层面念道：“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　无论远近，双鱼古迹的人类和虫族都听到这一心念，魅影号船体迸射出十万道蓝光，这些蓝光两两交缠在一起刺向目标。

　　“砰……”一座移动炮台在蓝光穿射下解体，残体飞溅出去，炮手也无法幸免。

　　“砰……”波频中又是一声巨响，另一座炮台也分崩离析开来，成为太空垃圾。

　　魅影号船体近乎淹没于蓝色之中，那蓝色如同天空，那蓝色如同海洋，深邃而浩大，宁静而危险，不停击打着前方的“光子金字塔”。

　　马道宁脸色变得煞白，符霜号防御力量跌入危险区间，附着在船体上的光子越来越稀薄，眼见要暴露于攻击之下。

　　“混蛋，C级船战技爆发，霜满天。”马道宁怒不可遏，与银蛇号的对峙使船体受到一些暗伤，目前也只能动用C级船战技。

　　同样的是C级船战技，只不过由精英级施展出来威力绝伦，只见符霜号船体微微扭转释放出淡红色寒能。这时候，船战技“神限磁杀”引发的蓝色磁光当场被冻结，淡红色寒能朝着魅影号蔓延。

　　“不好，D级船战技，羽化飘移。”林西索当机立断终止神限磁杀，寒气顺着磁光反攻过来，一旦陷入寒能就成了待宰羔羊，再也玩不出什么花样来了。

　　“咦？躲开了。”马道宁惊讶的切换视角，“小帆船”竟然横向挪移出去，由符霜号左侧转到右侧。

　　“啊！负面能量炮，给我最大功率开启。”哈雷憋了好一会，终于找到机会出手。

　　“咚，砰”空间随之震荡，惨白光柱命中符霜号，在光柱之中掺杂着一点血色。

　　这惨白光柱是汲取十六只强大幽灵的负面能量，最终形成的湮灭炮光，专破敌船能量护罩。

　　为了达到预期效果，林西索不惜耗费蓝血陨星之内的虫族精血，在负面能量炮掩映下，沉沦之刃也加了一把力。

　　没有声音，没有言语可以形容。符霜号表面的光子消散于无形，之后魅影号的负面能量炮在金字塔表面横扫而过，硬生生留下近五十米的凹痕。

　　“嘿嘿，林小子好高明的手段。”沙金威心中大加赞赏，银蛇号经过短暂恢复已经缓解过来，可是他不急着动手，要看看魅影号能做到何种程度。

　　马道宁很难相信这是事实，一炮之威竟然伤害到符霜号本体，自打晋升至精英级以来从没有遇到过类似状况，今天真是撞邪了。

　　谁也想象不到魅影号上有一件神器，虽然是神器残片，但是借助虫族精血，仍能发挥出令人震惊的实力。

　　林西索仅仅一愣，顿时反应过来，符霜号光子防御已在崩溃边缘，刚才的一炮是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　魅影号在太空中一个翻转立了起来，左右两舷炮台区共同发炮，密密麻麻黑色导弹在符霜号船体上引爆。

　　马道宁哪敢怠慢？从塔顶放出五块浩大光云，以绝快速度将魅影号罩了进去。

　　战场上出现诡异一幕，这边符霜号的船体表面鼓起许多“毒瘤”，在毒瘤中蕴藏着可怕的腐蚀力量，正在一点点渗透船体。而另一边魅影号光云缠身，完全被禁制住，如何努力也冲不破“牢笼”。

　　宙斯号和可兰号赶了上来，罗德里克二话不说攻击敌船，全力掩护魅影号。

　　默罕默德也发了狠心，暗道：“不趁机把对方干掉焉有好果子吃？以后若是被精英级追杀，可兰号万万承受不起。箭在弦上不得不发，况且还有银蛇号相助？”

　　银蛇号终于动了，沙金威也未料到马道宁有手段限制星际游轮，这光云看起来十分厉害，如果不是林西索半路插进来，今天的战斗银蛇号多半会陷入困境。

　　“啊！沙金威，你别想得逞。”马道宁大惊失色，若是陷入围攻符霜号危矣。

　　不及多想，马道宁施展全部杀手锏，首先符霜号塔顶发出二十几块光云，向着银蛇号笼罩，接着发射出十枚破甲弹以及十枚毁灭弹。

　　这十枚毁灭弹并非符霜号创师开发，而是马道宁花大价钱托人买来的。

　　沙金威加着万分小心，又岂会让对方得逞？银蛇号时而冲高，时而盘旋，躲避光云笼罩。

　　破甲弹已到近前，间不容发之际银蛇号抛出大量“诱导”弹，巧妙的将八枚破甲卸了开去。然后又以炮光轰击毁灭弹，短短片刻将攻击危害降低到最小程度。

　　符霜号与银蛇号斗了起来，沙金威的战斗模式不急不缓。其中有很多值得林西索借鉴的地方，可是魅影号仍在光云之中，试了十余种方法也突破不出去。

　　“老大，还出不来吗？要不然我在外面轰几炮试试？”罗德里克有些着急，马道宁的手段层出不穷，银蛇号上去略占上风，可是想干掉符霜号仍然很艰难。

　　依眼前的形势来看，如果银蛇号、魅影号、宙斯号、可兰号四艘星际游轮联起手来，有可能摧毁符霜号。此刻少一艘船就少一份战力，虽然物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂正在侵蚀符霜号，但是那仅仅是表面层次，远未影响到敌船实质。

　　林西索回应道：“别乱来，构成光云的能量形式异常复杂，在外面攻击会影响到魅影号，让我再想想办法，你和默罕默德尽量支援银蛇号，必须把敌船牵制住。”

　　精神力沿着光云一点点进行摸索，林西索皱眉问道：“沉沦前辈，你知道这光云的来历吗？我已经试过很多方法，却无法出去。”

　　沉沦之刃叹了口气，说道：“唉！遇到这东西算你倒霉，如果没看错，应当是虫油熬炼成凝胶，再借由百万度高温把凝胶慢慢化开。储存此物相当不易，却能暂时限制住敌人。似乎很久以前就有类似手段，时至今日发展到何种规模，我就不清楚了。想要破开光云也简单，按照吸收虫族精血的方式将其吸入蓝血陨星，只是过后要花很长时间去炼化。如何决断全看你的意思，不过我要先行提醒一句。一旦吸入光云，等于给蓝血陨星加上一道枷锁，也许一年半载之内无法动用船战技了。”

　　“虫油熬炼的凝胶？这么说必须借助蓝血陨星代魅影号受困。希望沉沦前辈助我一臂之力，即使耗费掉大量虫族精血，我也要一击定胜负。”林西索下了决心。

　　听到此话，沉沦之刃劝说道：“哦？你可要想清楚，我确实能够帮你做出毁灭性打击，只是要耗掉魅影号此行吸收的全部虫族精血，这会拖延晋升B级的时间。”

　　“呵呵，沉沦前辈不是说要为魅影号寻找难得的宇宙奇物吗？敢问这宇宙奇物大概方位？”林西索心中狡黠问道，沉沦之刃存在的年代人类尚未征服第二和第三银河，也未踏足界外银河，这样一来答案呼之欲出。

　　“哈哈哈，小滑头，去第一银河的时间早得很，倒是我着急了。”沉沦之刃大笑起来，有如此多血量供他发威，享受一次近巅峰状态，何乐而不为？

　　“好，吸收光云。”林西索双眼立起，精神力量散发出去，蓝血陨星陡然搏动。

　　“扑通，扑通”蓝血陨星的搏动越来越剧烈，很快船外的光云缠向桅杆，接着消失不见。

　　注意到魅影号的情景，马道宁险些晕厥过去，辛辛苦苦熬炼十年的宝贝，竟然如此轻易被敌船破掉，心中难以接受。

　　魅影号向前飙飞，船身忽然荡起血色，沉沦之刃与林西索的意志合二为一，神器光辉将在此地绽放。


第363章 金威

　　符霜号船长马道宁萌生退意，他不想与四艘星际游轮对阵，因为这四艘船之中有银蛇号。

　　马道宁心想：“既然沙金威的基地就在古迹附近，或许还有其他帮手。所以三十六计走为上策，也别想着干掉后加入的三艘星际游轮了，这三艘船每一艘都不好对付。”

　　精英级星际游轮向来是强大象征，符霜号拼着受伤想要离开双鱼古迹按照常理来说应该没有问题。可是魅影号异军突起冲到近前，太阳帆渲染之下整个船体化为一道红光进入亚光速状态，直接从符霜号船身穿了过去。

　　“怎么会这样？”沙金威难以置信的看向光屏，刚才的一瞬间魅影号完全光质化，船身俨然一道炮光，短短瞬间在符霜号船身上打出巨大窟窿。

　　“哇呀呀，不可能！”马道宁泪流满面，理智告诉他符霜号完蛋了，刚想进行紧急救护，船身摇晃起来。

　　穿射力道何其之强？魅影号一下子冲出去百余公里，在冲击过程中能量护罩已经崩溃，囚徒开发的钛晶矩阵也毁掉大半。由于剧烈摩擦船身已经焦黑，不复原有光彩。林西索顾不得检查受损情况，急忙调转船头飞回战场。

　　战场上一片死寂，符霜号爆发出强光，偌大的精英级星际游轮竟然就这样分崩离析开来。

　　符霜号很惨，大半个船身成为太空垃圾散逸出去，小半个船身还算完好，只是再也动弹不得。马道宁带着几名手下冉冉升起，即便是死他也要为爱船报仇。

　　魅影号重新回到战场，林西索带着人马来到甲板上。钛晶矩阵缓缓运作，暂时维持甲板上的生态系统。

　　林西索在精神层面喝问道：“马船长，木小虫呢？哼，精英级又怎么样？不把我想要的人交出来，一样要毁灭。”

　　“你，你仅仅是要我交出那个什么木小虫？”马道宁的鼻子气歪了，当时这艘可笑的“小帆船”直愣愣冲出来，还以为是沙金威的帮手。对方船长要人，根本没有放在心上，堂堂精英级船长又岂会受威胁？没想到竟然落到这般境地。

　　林西索依靠幽眼扫视当场，过了片刻皱起眉头说道：“自然是向你要人！木小虫活了几百年，就算不是巅峰高手，也是十一级近巅峰高手。他的目的在于夺取精英级星际游轮的控制权，可是人呢？怎么不在船上？”

　　“等等，木小虫？那个传闻中的木家叛逆者？”马道宁忽然想起什么，身形掠到小半截船体中疯狂翻找起来，过了片刻传出歇斯底里怒吼。

　　“啊呀呀，气死我了。要塞之眼，我的要塞之眼啊！混蛋木小虫！”马道宁气得浑身直哆嗦，一口鲜血喷洒出来，意识变得模糊起来。

　　事情很明显，马道宁被木小虫狠狠算计了一次，千辛万苦找来的要塞之眼不见踪影。那么他马道宁在此地和银蛇号拼得你死我活为了什么？符霜号的覆灭有意义吗？

　　太空中温度很低，马道宁踉跄着退了几步清醒过来，不过他再也不想报复，已然心灰意冷。固然毁灭符霜号的是魅影号，可是他作为船长也有失察之责，竟然让臭名昭著的强大虫师混到船上，引狼入室自取灭亡。

　　其实，马道宁做事非常小心，然而木小虫善于隐藏，加上一脸年轻面容，谁又知道他是活了几百年的邪恶虫师？

　　奥丁说她的老师想夺取精英级星际游轮，这话确实不假。可是木小虫见到要塞之眼后立刻改变主意，神不知鬼不觉做了手脚。并且依靠木家带出来的某件宝物成功潜逃，能把马道宁玩弄于股掌间，可见此人不是简单人物。

　　忽然，精神层面荡起一丝哀怨，只听马道宁说道：“我曾立下誓言，要与符霜号同生死共命运。哈哈哈，船已经毁了，人还活着，也罢！”

　　声音越来越小，几名船员急忙扑了过去，可是他们的船长马道宁已经震碎脑组织自尽身亡。

　　林西索转过身去，成者为王败者为寇，这是界外冒险区的规则。然而一位与星际游轮共存亡的船长值得敬重，即便他是对手。

　　一将功成万骨枯，放在星际游轮领域也是如此。如果覆灭的是魅影号，林西索会不会自尽？林西索没有想过这个问题，魅影号船员也没有想过，因为他们要做最强者，只有强者才能掌控自己的命运。

　　银蛇号传来讯息，沙金威邀请道：“林小子，你把我的老对手打败了！魅影号的实力让人震惊！这些符霜号船员交给银蛇号处理，到我的船上来，有事情相商。”

　　“好的，这便到。”林西索点点头，符霜号的物资是一大收获，总要与沙金威细致磋商一番，这样才能动手清理残骸。

　　君天佑站在盘王虫的躯壳上，他不知道自己为什么站在这里，目光不停的扫视着远方，似乎在寻找什么。然而每看一次就失望一次，那种感觉叫做“失望”。

　　林西索看向高处叹了口气，失去木小虫的踪迹找起来就更加困难了。不过这样也好，以魅影号目前实力面对近巅峰高手肯定有损伤，原本打算借助银蛇号的实力对付木小虫，可是目标人物已不在。这个仇恨只能留待将来解决，也许给魅影号一段时间发展，面对木小虫时将更有把握。

　　银蛇号以一种特殊方式团在一起，蛇头朝前，蛇尾卷曲，蛇背上伸出迎宾平台。

　　林西索谁也没带，独自一人落到迎宾平台上。令他没有想到的是，迎接他的人竟然是于连，那位飞羽号副官。

　　“于副官？你怎么会在银蛇号？”林西索话音刚落察觉异常，这个于连的反应有些迟滞。

　　隔了一会，于连笑道：“林船长大概看出来了，站在你面前的是全息影像，我本人并不在双鱼古迹。”

　　林西索心中恍然，于连一定在很远的地方进行通讯，不过银蛇号竟然有如此强大手段，这可不是光速传递信号，而是透过细微虫洞进行空间传递。

　　“好强的通讯，沙展芸沙船长可好？我们魅影号的日子过得有些紧张，所以感觉与飞羽号清剿虫塔就仿佛在昨天一样。”林西索边走边说，于连在前面引路。

　　“呵呵，我与林船长本来是敌人，想不到今天却能坦然面对。看到魅影号的战斗令人佩服，区区几年光景就能达到如此地步，连沙金威船长都很吃惊。”于连有意避让沙展芸的话题，不轻不重的赞了魅影号一句。

　　林西索微微一笑，于连可能是背着沙展芸与沙金威联系，毕竟银蛇号此次出行充满危险，做老爹的大概不愿意让女儿担心。

　　银蛇号回廊左右站着许多年轻船员，在他们眼中林西索看到了激动、热血、羡慕、甚至是嫉妒。那些自持修为强大的年老船员散发出精神力进行感应，总体而言银蛇号英才济济，不愧精英级星际游轮。

　　时间不大，林西索走入会客室，对面坐着一位高大中年人。这中年人浓眉毛大眼睛，头发梳理得很整齐，并没有想象中的威严，而是多了一份淡定，他便是黑道组织赫赫有名的沙金威沙船长。

　　“林小子莫怪，于连与你熟稔，所以让他带路。嘿嘿，我想出去迎接，可是下面那些猫三狗四唧唧歪歪，做船长总有不自由的时候，快过来坐。”沙金威显得非常热情，挥手让机械人送上茶水和甜点。

　　林西索一愣，这位沙船长好像邻居大叔一样和蔼，与他的身份倒是有很大出入。

　　沙金威大笑道：“怎么？很吃惊是吗？觉得我不像传闻中的黑道船长。呵呵，其实这年头黑道组织算什么？充其量是下手狠辣的财阀罢了。九头蛇与魅影号的恩怨早就一笔勾销，在此事上展芸处置的非常得当。”

　　林西索坐了下来，依言回答：“嗯，确实与我想象中的沙船长有很大差别，不知道您叫在下前来有什么……”

　　“啪”沙金威拍着林西索的肩头说：“小子，模样不错嘛。难怪把我家小展芸的魂都给勾走了，于连这小崽子对展芸也有意思，你们年轻人麻烦。不过小孩子的事我不管，双鱼古迹干扰性快速消弭，我很奇怪你是如何处置黄金脑虫的。”

　　“哦？您原来担心此事。在我们魅影号上有很特殊的断层空间，直接把黄金脑虫封存起来即可。我本身正在辅修虫师，对黄金脑虫比较感兴趣。只是要塞之眼已被木小虫盗走，否则这场战斗的收获更大。”林西索回答得很简洁，他对于沙金威并不了解，绝不会将七彩蜗牛的底细透露出去。

　　于连站在旁边面色古怪，刚才沙金威的话传回基地，心里的一点小秘密竟被轻易揭发出来，放在谁身上都会感到不自在。

　　沙金威不在乎于连怎样想，在他的观念中感情就应该直来直去，自家闺女有人追求才显得拉风、值得骄傲。不过眼前这个林小子神情坦然，与那些想给他当女婿的人截然不同。

　　“很好！林小子帮我解决了大麻烦，魅影号发展得相当不错。不过你把我闺女的飞羽号吞掉晋级，这个事始终有些不舒服，老子要兴师问罪。”沙金威说着瞪起眼睛，竟然重提当年之事。

　　林西索泰然自若，对方并没有杀意。心中冷哼：“这沙金威看似无害，实则精明着呢！”


第364章 层次

　　“沙船长想要多少，直说无妨！”林西索忽然问道，他指的自然是符霜号的资源。

　　“嘿嘿，行啊！没有把你小子吓唬住。这样分配如何？符霜号的宇宙奇物归银蛇号所有，虽然融合后的宇宙奇物威能减弱，但是对飞羽号有用处。另外，我要在马道宁的收藏品中优先挑选十件。至于核心舱室的炼晶，不论数量多少我只取五万单位。”沙金威看向林西索，直到此刻他才显露出黑道雄主气魄，那目光令人打心底里战栗。

　　“不行！”林西索简简单单吐出两个字，在利益方面魅影号向来“吝啬”。

　　甭管沙金威如何吹胡子瞪眼睛，林西索有着自己的底线和原则。如果战利品可着银蛇号挑好的，那么这场战斗就白打了。

　　每个人心中都有一本帐，沉沦之刃耗光蓝血陨星储存的全部虫族精血，加上那些昂贵弹药消耗，以及蓝血陨星受到光云束缚。这些损失累积起来会变得非常巨大，难道仅凭沙金威一句话便俯首帖耳献出若干好处？

　　沙金威有些不悦，虽说魅影号在关键时刻取得胜利，但是银蛇号此前与符霜号对战多时。要不然以区区C级星际游轮的实力，即使再厉害也斗不过精英级。

　　魅影号最后那一击确实精彩，不过很显然是杀敌一千自损三百的手段，沙金威即便放在心上，也不会在气势上弱分毫。星际游轮之间便是如此，每一分利益都要精打细算，想继续向上晋升就不能免俗。

　　“沙船长请听好，我的底线是宇宙奇物归银蛇号所有，符霜号的装备和收藏品沙船长有权利先挑三件。至于炼晶嘛！对不起，在下正想组织船队，迫切的需要筑基。”林西索不卑不亢的回答，将沙金威的要求砍掉一大半。

　　纵然符霜号遗留的宇宙奇物再厉害，魅影号也没有兴趣。随着沉沦之刃潜移默化影响，林西索的眼界大为提高。一路上收集的宇宙奇物不在少数，若是把力族提供的地心晶核计算进来，那就更了不得了。只是林西索觉得硬拉达达蒙入伙有些不地道，所以这件宇宙奇物暂时保存，过后还要归还给力族兄弟。

　　沙金威真没想到这个林小子敢在他面前“锱铢必较”，通常与其他星际游轮“分赃”的时候都是银蛇号拿大头。若不是顾念女儿的一番心意，以及魅影号的发展潜力，他沙船长会如此和颜悦色？不过话又说回来，林小子这种表现没有让他失望，勉强可以做女婿了。

　　甭管沙金威嘴上怎么说不会去管年轻人的事情，可是牵扯到女儿幸福，心里又怎会不在意？

　　“行啊！痛快些！一人退一步，让我优先挑选五件战利品，而炼晶只象征性拿走两万单位。这符霜号发展得不怎么样，马道宁甚至不敢去蛮荒领域，你们年轻人总得让让老的吧？”沙金威竟然耍起无赖，他年轻时肯定是块滚刀肉。

　　林西索哑然失笑，沙金威在船长中也算是异类，毫不相让的与晚辈相争。仔细想想就能猜到这是一个擅于杀人越货的“老流氓”，能让他退一步已经不易。

　　“好吧！就按照这个方案来办。”林西索最后拍板，双方各取所需，皆大欢喜。

　　处置好分配事宜后，沙金威没有让林西索回去的意思，而是很惬意的品起茶聊道：“西索啊！以后就叫我沙叔叔吧！对了，可否说说你那个船队的想法？要知道供养船队很麻烦，行动起来不自由。其实我麾下有几艘船，可是随着发展与银蛇号差距越来越大，每次战斗都要当保姆，所以觉得没意思。前些年把那些船给打发回去了，不过你要是愿意，倒可以跟着我闯一闯。”

　　林西索也不急着回去，沙金威阅历丰富，能与这样的精英级船长聊天是种收获。

　　“呵呵，沙叔叔在界外银河要风得风要雨得雨，哪里了解我们这些草根船长的难处？本来魅影号实力不强，跑单帮更是危险重重。前些时候幸好碰到扎克里老先生，我们签署了一系列协议，他提供给魅影号大量资源，这才让我有了几分底气。”林西索微微一笑，将魅影号的成功推给扎克里，同时又巧妙的回绝沙金威的邀请。真若跟在银蛇号左右，岂不成了九头蛇爪牙？绝对没有这个道理。

　　“什么？是笑面北极熊扎克里？那个老混蛋真是阴魂不散，任何地方都要插一手。”沙金威有些愤愤不平，听到扎克里这个名字如同吃了苍蝇般恶心，看来他与笑面北极熊之间打过交道。

　　“沙叔叔有所不知，如今我和扎克里的孙子组成船队出外闯荡，不过我们终究年轻，还需要向您这样的前辈多多学习。只是无论掌握多少星图，界外冒险区域对我来说仍旧神秘，仍旧无边，沙叔叔能不能讲一讲对这片广阔星系的认知？”林西索终于说出意图，他耗在这里是想请教一些迫切问题。

　　“啧啧，如今像你这样谦逊的年轻人不多了。扎克里好眼光，让自己的孙子跟随魅影号闯荡，将来的前途不可限量呀！要不是我们家族有规矩，真想把展芸送到你身边。既然你问到这里，就让来我讲一讲人类与虫族的真实情况。”沙金威牛饮一杯茶水开始滔滔不绝讲了起来。

　　根据沙金威的描述，林西索眼前霍然打开一扇大门，门的后面是更加广阔的冒险空间。

　　B级星际游轮想上升到精英级并不容易，在一些船长眼中这便是分水岭。然而某些领域当中精英级星际游轮并不算少，甚至还会出现传奇级的踪影。其实第二银河和第三银河根基浅薄，人类文明的主力军大部分来自第一银河。

　　炼晶是稀有矿藏，在第二和第三银河很少出产，因为虫族曾经占据着第二和第三银河，资源被一遍遍掠夺，即便再生也需要万年乃至百万年的时间，所以在真正的财阀眼中第二银河和第三银河俨然不毛之地。

　　第一银河也曾遭到虫族侵略，不过人类发展速度非常之快，三千年前把虫族击退。第一银河在资源方面远远优越于第二银河和第三银河，所以财大气粗，培养精英级在那些大家族看来并不困难，这就是根基造成的巨大差异。

　　人类文明发展至今取得过不少辉煌战绩，至少在虫族占领的众多银河当中打拼出一片天地。

　　按照层次划分三大银河属于界内，其他周边银河属于界外。而界外银河经过十数代的开辟，形成相对安全的公共区域，低级星际游轮在此游走，偶然发现虫塔便广邀好友进行清剿，幸运的话搞到宇宙奇物可以晋升一级。

　　公共区域并非聚在一起，而是由超空间虫洞连接在一起的银河链，这条长链是人类文明铸造的“长城”，也是抵御虫族的缓冲地带，保护界内银河的安全。

　　在公共区域之外是定义非常笼统的冒险区域，它的边界涉及二十几处类银河星系，范围之广令人咂舌。

　　冒险区域并没有明显的分界线，然而按照危险等级略作区分，其层次划分为红场边界区，蜃楼航道区，虫塔萦绕区，虫潮肆虐区，黑暗自治领，再远的区域就是蛮荒领域。

　　其中红场边界区是界外公共区域和冒险区域之间的分野标志，而蜃楼航道区顾名思义，是那些B级蜃楼号经常游走的地界，相对而言比较安全。

　　再后面的虫塔萦绕区林西索尚未触及，那是虫族统治下的地盘，虫塔数量多到无法想象。

　　虫塔萦绕区只是一个叫法，再后面的虫潮肆虐区则是虫族活动范围，那里动辄便是千万数量级的虫潮，非常恐怖。

　　黑暗自治领很有意思，是那些第一银河大家族搞出来的噱头。

　　要知道占领资源永远是宇宙的终极话题，一些大家族过于庞大，对于触犯家族利益的旁系分支进行严酷惩罚，遂将“罪民”流放出去。久而久之在虫族地盘形成人类阵营，这便是黑暗自治领的由来。

　　越过黑暗自治领是未知银河，虫族随处可见，超空间虫洞数量增多，在那里探险最起码要具备精英级的资格。

　　蛮荒领域有很多独特的虫产物，虫族虽然不事生产，但是有独特文明，通常将掠夺来的好东西进献给母虫，这样一来打下一座虫塔往往收获不菲。

　　无数精英级星际游轮前往蛮荒领域身负重任，它们要为身后势力争抢资源，要为企业集团的发展寻找新型物质。

　　人类这三千年以来比得上摩根人十万年进程，究其原因很多好东西是从虫族那里抢来的，只要有百分之三百的利润，冒险者丝毫不介意在虎嘴里拔牙。

　　“原来如此，扎克里提供的星图也没有如此层次，今天受教了。”林西索很感谢沙金威，像是他这种层次的船长，对于“世界”的概况稀里糊涂。其实知道那么遥远的区域未必有用，只是要寻找沉沦之刃的碎片，不得不提前做出了解。

　　沙金威露出无赖式笑容：“呵呵，我已经说得口干舌燥了，西索是不是给我点奖励？嗯，让本船长想一想，要什么样的奖励好呢？”


第365章 基地

　　林西索笑了，这个沙金威倒是一点也不吃亏，身材如此魁梧却像孩子一样。笑面北极熊的名头安在他身上，似乎更合适一些。

　　“啪”沙金威打了一记响指说道：“我知道了，奖励就是把你当做礼物，带回去送给我女儿好了。”

　　“啊？沙叔叔不要开玩笑，我们魅影号与人有约。”林西索连忙推脱，他和沙展芸仅止于朋友关系，不太可能向前发展。

　　“嘿嘿，不会耽搁你太久，赶紧打扫战场和我回基地，我需要魅影号帮一个微不足道小忙。嗯，是一个小忙，千万别扫本船长的兴。”沙金威摆出精英级船长的架势，不过眼中流露出一丝贼笑，林西索直觉没好事。

　　“好吧！我随沙叔叔去一趟基地，不过只有三天时间，魅影号即将参加大型狩猎行动。”林西索微微点头，沙金威的邀请实在不好推脱。

　　换做其他星际游轮船长恐怕会腻着沙金威，可是林西索是谁？他的志向远非常人所及。而且林西索很精明，看出沙金威骨子里不是什么善良之辈，与其打交道要加着格外小心。

　　二人闲话几句，林西索起身回船。接下来才是重头戏，不知符霜号能给魅影号带来多少惊喜。

　　罗德里克得到指示，立刻派出所有机械人清理战场，以最快速度找出战利品。

　　就在机械人清理战场的同时，沙金威很认真的做着一件事，他把符霜号船体残骸铸造成简易棺椁，然后郑重其事的将马道宁以及一众死难船员入殓，并且带着大部分银蛇号船员举行“空葬”。

　　林西索看向光屏沉默不语，沙金威的做法相当高明，那些符霜号幸存船员个个是把好手，此举能够收买人心，更能表现出他的大度。

　　“哼，姓沙的真会装好人，那些船员中有很多武修高手。”魅儿颇为眼馋，宇天行和囚徒即将离去，商老先生观察艳无双许久似乎也有退意，总体来说船上有高手坐镇还是占很多便宜的，然而魅影号将失去这种优势。

　　“没办法！魅影号越级挑战成功，是毁灭符霜号的元凶。那些符霜号船员的心中肯定充满恨意，如果我们把对方接收过来，他们会认为是一种耻辱。相反沙金威份量足够重，又表现出对逝者的敬重，如此做有百利而无一害。唉！想在界外银河生存必须适应这种感觉，残酷、无情、仇恨！”林西索的身形显得有些落寞，魅儿情不自禁与船长相拥在一起。

　　罗德里克打扫战场颇有心得，不到两个小时检索出零零碎碎一大堆东西，然后放到宽敞的要塞残骸上进行瓜分。

　　机械人在要塞残骸上设置出简单的重力系统和生态系统，魅影号和银蛇号船员双双到达。

　　沙金威并没有出面，而是派出一位上了年纪的智者挑选战利品。

　　银蛇号智者面色阴沉的扫视一圈，接着点指出五件装备命人取走。林西索透过光屏注视着这一幕，不由得发出一声感叹。

　　这五件战利品并未经过鉴定，目前看不出什么端倪来。不过林西索对其中高脚壶有些印象，那是镜像师制造大型镜像的核心装置。以此类推，银蛇号取走的物品价值极高。

　　智者也分好多种，像哈雷这样的疯子，全力朝着战斗类型发展。而大部分智者并非如此，例如银蛇号那位老智者，其作用仅止于“鉴定”。

　　魅影号虽然有B级的实力，但是与精英级相比差得很远。林西索相信不久的将来便可以超越银蛇号，到了那个时候沙金威还想如此，就是自取灭亡。

　　罗德里克打扫战场时唯独忽略了符霜号融合的宇宙奇物，沙金威既然想独吞此物，就派出手下船员去取，双头死神可没有义务为其效劳。

　　很可惜，符霜号的弹药库基本上报废，能够挑拣出来的东西并不多。除此之外就是一些私人装备和马道宁的收藏品，这个要带回船慢慢鉴定。

　　另外，符霜号的核心舱室比较奇特，好似一团幽蓝冰球，康纳拿着激光剑上去劈砍竟然没有半点效果。而沙金威似乎真的要找林西索帮忙，最后那两万单位炼晶不要了，送给魅影号做见面礼。

　　林西索有一种不祥预感，沙金威可不是大方之人，连精英级星际游轮都无法解决的事情，难道让魅影号出面就能解决？

　　不及多想，沙金威已经催促。在力族船员操控下，很快将符霜号核心舱室搬入货舱。还好魅影号大规模使用空间货箱，要不然吞下这颗大冰球真有些困难。

　　双头死神只是魅影号和宙斯号，这时候可兰号再跟随就显得有些多余了。

　　最后林西索在波频中说道：“默罕默德船长，很荣幸与您结伴而行，双鱼古迹已经归于平静，我会留下部分战利品送给可兰号，希望下次还有合作机会。”

　　默罕默德见证了一次奇迹的诞生，魅影号击穿精英级星际游轮，心中再无半点轻视，极为恭敬的回复道：“林船长一代英雄人物，我可兰号没有那个福分跟随双头死神，然而这次双鱼古迹之行收获良多，让老夫认识到天外有天！谢谢魅影号的馈赠，以后若有差遣只需到木家红场留句话。赴汤蹈火我不敢说，并肩作战义不容辞。”

　　“好！承您的情，在至尊虫塔有什么不快全都揭过去，你我两家结为盟友。”林西索很看重可兰号，这艘船的底子还是不错的，多个朋友多条路，结为盟友便是互助关系，以后遇见了要比陌生船只好许多。

　　“呵呵，老夫正想如此。”默罕默德心情愉悦，结为盟友之后不用担心押在魅影号上那些至尊虫塔战利品了，至于符霜号的遗留装备满打满算也就是捡个剩。

　　林西索履行诺言，该给默罕默德的好处一分不少，交接完毕跟随银蛇号向双鱼古迹之外飞去。

　　值得一提的是，林西索如何联系雨果也没有反应，莎士比亚号就好像烟尘一样消失在双鱼古迹。

　　在林西索看来，雨果为人虽然怯懦，但是此人很有心机。莎士比亚号能从至尊虫塔战斗中挺过来，说明船长判断能力很强。

　　按理来说，雨果应当留下来进行接应，可是莎士比亚号却消失不见。难道是古迹核心的战斗声势浩大？提前溜掉了？林西索只能这样想，接下来魅影号紧随银蛇号离开双鱼古迹。

　　航行十几个小时，银蛇号钻入一处虫洞，这虫洞规模很小，星图上找不到标注。

　　穿越虫洞后眼前豁然开朗，三艘星际游轮抵达未知恒星系，只见三颗行星围绕着恒星运转。

　　在这三颗行星当中，有两颗行星建有巨大方阵。每一座方阵都矗立着密密麻麻太阳能风车，用来收集光能与风能。另外一颗行星是气态星球，似乎被某种手段遮掩起来，无法做出具体探测。

　　魅儿在光屏上展现画面，只见靠近恒星引力场的位置飘浮着两座太空工厂，而星系外围布满雷区。

　　沙金威真不简单，竟然在冒险区建立如此规模基地，说是“老巢”更贴切一些。

　　“哈哈哈，林小子跟我来，真正的基地在气态星球上。”沙金威心情大好，急匆匆驾船驶向气态行星。

　　气态行星是由气态物质组成，比如说在人类老家太阳系当中，土星和木星便是气态物质构成，它们属于气态行星。而恒星也是气态星球。

　　气态行星难以登陆，完全的气体星球很难存在，因为气体无法依靠万有引力定律集中在一起。

　　沙金威找到的这颗气态行星存在核心，其核心是倾向于金属性质的氢，周边则是氦气。

　　基地悬浮于浓厚大气中，普通虫族无法到达这里，魅影号和宙斯号潜进去很是费了一番力气。林西索和罗德里克心中惊骇，沙金威将许多铁陨石磁化布置在大气中，这些铁陨石构筑庞大矩阵，此地真可谓固若金汤。

　　终于，银蛇号缓缓降落，船身钻入停泊入口。而魅影号和宙斯号也在接引下进入停泊位置。

　　进入停泊区，远远望去除了比较熟悉的飞羽号，还有五艘星际游轮，其中一艘星际游轮十分残破，似乎经过一场大战没来得及整修，就那样堆放在角落中无人问津。

　　“噔、噔、噔”一道倩影从阶梯上快步跑下来，银铃般的笑声回荡在停泊区。

　　“西索，真没想到父亲能把你带来。”沙展芸登上魅影号甲板，她抬起头看向乳白色雾气上的盘王虫有些吃惊。

　　“哈哈哈，亲爱的展芸姐姐，我好想你。”康纳连滚带爬跑出来迎接，对于美女胖子一向充满激情。

　　“呵呵，康纳啊！最近有没有听话，还在调皮吗？”沙展芸揪住胖子的耳朵走入船舱，魅影号的变化很大，虽然不是第一次登船，但是仍有些迷路。

　　“喂，喂，沙姐别揪了，弟弟我的耳朵脆。我们老大正在船长室，你千万要把握机会哦！”康纳嘿嘿一笑，摆出一副献媚嘴脸。

　　“真乖，等会姐姐请你吃饭。”沙展芸脸上绽放笑容，提起裙摆向前走去。


第366章 俘虏

　　沙展芸很文静的走入船长室，完全不似在康纳面前那么彪悍，俨然一个娇滴滴小女人，让人看了我见犹怜。

　　林西索每天工作不断，唯一的睡眠时间也在跟随沉沦之刃修炼。目前他无法把修为提升上去，因为有半摩根催化药剂的存在。不过基础也很重要，从一级到六级不断巩固，以求厚积薄发，在找到沉沦碎片以后便于立刻提升。

　　“展芸，随便坐，我这里比较忙。”林西索一面翻着古籍，一面进行测试，在至尊虫塔找到的虫卵化石需要做细致研究。

　　药剂师有药剂师的作战方式，开发属于自己的武器十分重要，经过沉沦之刃的教导林西索正在摸索方向。

　　“呵呵，西索还是那么忙！好像每次到船上来你都有做不完的事情，这么久不见，有没有想老朋友？”沙展芸双颊绯红，身为沙家的女儿负担很多，不过这不妨碍她喜欢眼前男子。

　　说实话，沙展芸认真思考过感情问题，发现与林西索在一起并不适合。只是每次见到对方认真思考的样子，心中便生出难以形容感觉，总想在帅气的黑发船长身边多呆一会。

　　过了片刻，林西索处理完手边工作从光幔中走出来，室内环境突然变化为碧波荡漾的白色沙滩，全息影像惟妙惟肖，可以让人有一个好心情。

　　林西索倚着墙角坐下来，从上衣口袋摸出一根菌丝烟，很快一缕淡香飘散，阳光分外明媚。

　　沙展芸手搭凉棚望向远方，在海浪与沙鸥叫声中说道：“西索，好可惜这里不是真实景象，很长时间没有到海边游玩了。”

　　“是啊！没有办法，谁叫你我是星际游轮船长呢？能够在舱室中享受这些美丽景象，在我来看已经非常不错，你说呢？”林西索猛吸一口菌丝烟，肺部透出清爽感觉，头脑也变得清晰起来。

　　“你啊！工作之余应该去那些环境优美的资源星休息，做事情需松弛有度，不能因为处在船长的位置上就一味苛责自己。这样可不好，人生也不过几百年岁月，能够长生不老的存在少之又少。”沙展芸美目看了过来，带着一份柔情。

　　林西索忽然问道：“展芸，你很喜欢我是吗？可是我很忙，无法经营爱情。”

　　听到此话，沙展芸的脸红到脖子根，不过她也是星际游轮船长，对于很多事情看得非常透彻。

　　说女人在自身情感问题上智商为零，大错特错。大多数女人如猫和狐狸，她们有着独特的狡黠式思维。

　　沙展芸咯咯轻笑，爽快的回答道：“我知道！我只是被你工作时的专注神情所吸引。如果以后在一起，一旦被我发现你对工作的热情远远高于女友。嘿嘿，事态严重啦！所以说咱们两人并不适合，想让你改变习性不太可能。不过，我们可以做朋友，做很要好的朋友，这样彼此间都轻松。嗯，如果有一天你真的喜欢我，要付出数倍努力去追求！本船长金枝玉叶，没理由那么容易做你的女人。”

　　林西索怔了怔，原来沙展芸也有可爱一面，本以为会费些口舌，没想到对方比他看得开。

　　“好，做朋友，并肩作战！”林西索飘到沙展芸身边，伸出手去。

　　“朋友！永远！”沙展芸也伸出玉手，二人的手臂紧紧握在一起，白色沙滩上两位船长英姿飒爽。

　　魅影号与飞羽号在这一刻结为亲密战友，沙金威把整个基地留给女儿，飞羽号的前途不可限量。

　　“展芸，你父亲找我究竟为什么？银蛇号已然是精英级，我不认为有什么事情能难得倒沙船长。”林西索趁机套取实情，沙金威回到基地后一直没动静，心中实在没底。

　　沙展芸似乎知道实情，黛眉微皱叹道：“这事确实有些难办，老爸真讨厌，做完坏事让你来兜场子。”

　　毕竟女生外向，沙展芸无法磨灭对林西索的好感，话里话外向着魅影号。

　　“说清楚些，究竟是什么事？”林西索重视起来，暗道：“好你个沙金威，果然有猫腻，如果有危险给多少好处魅影号也不干。”

　　沙展芸看向林西索，忽然一反常态笑了起来，用她那清脆悦耳嗓音说：“别那么悲观，或许是好事。做女儿的始终要为老爸说话，银蛇号将去黑暗自治领，黑道有黑道的规矩，我们实在没有合适人选，只好让厉害的林船长出手帮忙。”

　　林西索摇头苦笑，这对父女都不是省油的灯，不知道要把魅影号拉入何种境地。

　　“老大，呼叫老大，别泡妞了，到货舱来。”康纳的声音传到林西索耳边，一定是符霜号的核心舱室出问题了。

　　“展芸你先回去，船上有些事需要处理一下，我随后就到。”林西索不等沙展芸回答已经施展空间移动，踩着黑白光波出现在货舱中央。

　　只见符霜号的核心舱室被数层磁场包裹，康纳在旁边冻得面色发青，崔河塘正在冰壁内紧急穿凿。力族船员以力场压制，魅儿焦急的立在人群后。

　　“怎么回事？”林西索来到魅儿身边，这核心舱室覆盖幽蓝冰层，保护机制异乎寻常强大。也许精英级星际游轮都是如此，不知康纳遇到什么样的麻烦。

　　“呀！船长大叔快救康纳，刚才一股寒能涌出来，好吓人。”魅儿拍着胸口心有余悸的说道。

　　“寒能？”林西索身形扭转，下一刻进入磁场出现在康纳身边。

　　“呜呜，老大救命，这什么玩意，那么冰人？”康纳缩成一个团，牙齿冻得直打颤，眉毛结出白霜，嘴唇已然发紫。

　　“张开嘴。”林西索摸出一颗药丸，这药丸红中隐含金星很是漂亮，不过更加奇特的是药丸带有温度。

　　林西索从身后分出两条绿色光带轻抚胖子身体。康纳很听话的张大嘴巴，药丸弹入口中，他急忙运转源力化开药力。

　　这药丸其实是一种御寒药剂，本身也没有什么惊人之处，不过掺入治疗药剂潜心改良后效果更为明显，加上林西索使用的配料比较高级，再经由核子药炉炼制，已然将御寒功能发挥到极致。

　　“呃，好多了，抱歉打扰老大泡妞大计！”康纳抖动身体，咧嘴冲着林西索傻笑。

　　康纳把沙展芸带到船长室以后立刻回转货舱继续工作，这符霜号的核心舱室强度变态，砍了十几个小时硬是成效不大。

　　就在刚才，康纳好不容易破开里面一道冰层，结果引出寒能。而且里面的冰层有恢复趋势，崔河塘赶忙顶了上去。

　　“大家辛苦了，既然这核心舱室有寒能保护，不用急于一时把它打开。达达蒙，苏巴巴，让力族兄弟拿着激光剑劈砍，被寒能击中就吞吃御寒药剂，全当日常练习。”林西索又交代了几句，让魅儿看着他们以防万一。

　　力族船员的钛晶武器经过培琳改造更加犀利，而船上日积月累的基础装备终于有了用武之地，不能保证人手两把激光剑，一把激光剑肯定是有的。

　　从货舱中出来，林西索准备去见沙金威，看看对方葫芦里究竟卖的什么药。

　　沙展芸并没有离开魅影号，而是俏生生立在船头。看到林西索出现很有默契的微微一笑，二人飞身赶往基地指挥中心。

　　正当林西索和沙展芸经过指挥中心娱乐室，被几名年轻人拦住去路。带头之人轻佻的笑道：“瞧瞧，这是谁？展芸妹妹不介绍一下贵客吗？”

　　“虎克，放尊重些，他是魅影号船长林西索，想挑事你找错人了。”沙展芸眼角透着冰冷，似乎对这个虎克十分不屑，下意识的用身体护住林西索。

　　“哈哈哈，兄弟们！展芸妹妹如此紧张，肯定与这小白脸有一腿，我们老大不在她就勾搭男人，是不是给小白脸一些教训？”虎克肆无忌惮嘲讽，丝毫不在意林西索的神情。

　　“嗡”只听一声轻响，林西索的身形穿梭过去，看也不看虎克众人继续向前走。

　　“哼，回来再与你们算账。”沙展芸分开挡路年轻人，追向林西索身影。

　　二人走后虎克撇了撇嘴：“呸，真没意思，原来是个孬种，白白浪费时间。兄弟们，玩球。”

　　话音未落，虎克觉得皮肤发痒，接着身上冒出一个个硕大黑色毒瘤，痛得他嗷嗷直叫满地打滚。然而毒瘤不停滋生，过不一会已经进气多，出气少。

　　林西索并非弱者！刚才甩出少许物质膨胀药剂，再增添一点弱化药剂，中毒之后不至于丧命，不过受四十几天皮肉之苦在所难免。

　　沙展芸透过波频与沙金威耳语几句，然后带着林西索走入一间地下室。这里有些阴森恐怖，绝不是什么好地方。

　　光子门自动打开，沙展芸指着前面的人说：“看，这几个俘虏归魅影号了，西索只要把那个女人送回木家红场便是帮了我们父女大忙。”

　　林西索看向阴暗角落，只见七个人捆在力场中，他们的形象很不好，都是蓬头垢面。

　　这时候，林西索走到近前看向沙展芸所说的女人，不看还好，一看之下大惊失色叫了起来：“俘虏怎么会是木婉华？沙金威让我把木婉华送回木家红场？”


第367章 移交

　　沙展芸苦笑道：“没错，木婉华你也认识。把她送回木家红场记得什么话都不要说，立刻走人。那些个木家人特别麻烦，要是被他们缠上，魅影号别想安宁。”

　　“哦？这么说沙金威船长得罪了木家人，想让我出面为他擦屁股？”林西索的面色变得古怪起来，以沙金威的身份地位不敢动木婉华，还要把人送回去，这件事背后潜藏的信息绝不简单。

　　沙展芸有些尴尬，叹了口气说：“我对木婉华了解得并不多，只是她手腕上有特殊标记，老爸看到以后大惊失色，下了命令不准任何人碰木婉华。虽然你与她之间有些过节，但是冤家宜解不宜结，千万不要因小而失大。这七名俘虏等会送到魅影号，快些派人接收。”

　　“等一等，我还没有答应此事呢！”林西索明白了，敢情这木婉华是一颗不定时炸弹，很容易引火烧身。

　　沙展芸央求起来：“好西索！拜托了，若是黑道船只去做这件事牵连甚广。别看九头蛇在第三银河呼风唤雨，其实在木家眼中什么都不是。即便黑道联盟势力不弱，也不敢得罪木家高层。这木婉华动不得，牵一发而动全身呀！”

　　这时地下室的阶梯传来脚步声，沙金威一脸凝重的走进来，面向沙展芸说道：“宝贝闺女，还是让为父说明此事吧！”

　　林西索注意到捆缚俘虏的力场并不透光，木婉华看不到外面，七名俘虏仍然愣愣的发呆。

　　“沙叔叔来得正好，既然想让我们魅影号出面，不至于让我蒙在鼓里吧？”林西索心中略微不快，送木婉华回木家红场等于与木家对着干，吃力不讨好的事情换作是谁也不愿意去做。

　　沙金威点了点头讲道：“其实我也不知道木婉华的真正身份与背景，俘虏她纯粹是意外之举。她所在的船队运气非常不错，攻下虫塔以后发现一件特殊属性宇宙奇物。而银蛇号将赶赴黑暗自治领服役十年，这是黑道联盟两千年以来的规矩。为了给女儿多留些家底，所以我就把木婉华所在船队给咔嚓了！”

　　林西索皱起眉头，原来沙金威是凭借武力去打劫。倒是有些同情起木婉华，好端端的成了俘虏，天之骄女落到这般境地，心里恐怕难以接受事实。

　　沙金威瞪着眼睛说：“喂，你那是什么表情？听我把话说完！这些木家小辈狂妄至极，当我知道他们是木家船队的时候已经打算收手，可是几个小崽子居然来劲了，不狠狠教训他们一下难解本船长心头之气。”

　　“原来如此，木家有些子弟确实不怎么样！”林西索由感而发，在木家红场若不是木方天在背后挑事，何以会惹上绿印章的人？

　　沙金威哈哈大笑道：“好小子深得我心！咱们再说这个木婉华，她的星际游轮颇有些能耐，不过想战胜银蛇号绝无可能。瞧见停泊区那艘破船没有？便是木婉华的星际游轮，她手腕上的标记是一道强有力护身符，我们黑道曾与木家订下协议，不会去碰那些高层的后代。违背这条协议的人，据说死得十分凄惨。所以我要把木婉华交给一个稳妥之人送回木家红场。说句实话，木家为了面子定然追击魅影号一段时间，不过你应付得来。记住，银蛇号会归还这个天大人情。”

　　林西索本想婉言拒绝，可是沙金威最后一句话很有份量，能够让精英级星际游轮欠下一份人情，在将来有很大用处。比如魅影号的友方势力当中有船只需要提升，就可以将此事托付给银蛇号。

　　星际游轮船长之间的承诺无比郑重，那是一艘船一个集体的力量，而非一个人。

　　“好，既然沙叔叔把话说到这种地步，我可以送木婉华回木家红场，不过有三个条件。第一，木婉华的星际游轮要借助基地进行整修，只要维持船体基本运作即可。第二，俘虏不会只有这七个人吧？从衣装判断他们是重要人物，把活着的船员都交给我。第三，魅影号和宙斯号经历连番大战急于恢复实力，还请沙叔叔提供一些必要帮助。”林西索利落的提出要求，魅影号办事从来不吃亏。

　　沙金威意味深长的看向林西索，心道：“一艘星际游轮能够达到何种程度，从船长的行事作风就可以看出一些端倪。魅影号迅速壮大与此子密不可分，这小家伙精明、果断、狠辣，将来必然是个人物。”

　　其实，虎克全身上下滋生毒瘤，沙金威自然看在眼里，所以对林西索的评价加上“狠辣”二字。只是沙金威仍然小瞧了林西索，魅影号的未来无人看得透。

　　三个条件并不过分，沙金威痛快的答应下来。林西索回船做准备，进入舱室的第一件事便是召开会议。

　　木婉华这艘船的底子非常不错，能让精英级船长觉得有能耐必有过人之处。否则沙金威也不会大费周章把残船拖回基地，八成是想留作己用。

　　想获得星际游轮十分困难，除非船长自动交出权限。对于那些普通层次的星际游轮，林西索看不上眼。而发展相当出色的星际游轮很难完整俘获，其船长也必然刚烈异常，不会轻易就范。

　　木婉华会交出自己的船吗？林西索根本不指望，他有自己的想法。

　　“船长，找我们什么事？”莉莉丝走入会议室，在她身后是原紫苑号船员以及莫妮卡。

　　也不知道艳无双在莫妮卡身上动了什么手脚，这位原紫苑号船长变得不同，全身上下透露出成熟女人韵味，加上难以掩盖的天生丽质，让一众小船员痴迷。

　　林西索见到莫妮卡也有些怦然心动，不是因为对方迷人气质，而是因为经常监视艳无双，她们在房间里做什么一目了然。心中带着一点惭愧，更多的是异样刺激。

　　莫妮卡发现自己成为焦点双颊微红，很低调的坐到角落里，这里的主角永远属于女儿莉莉丝。

　　船员们落座，林西索瞬间恢复正常讲道：“是这样，等一会船上将接收俘虏。这些人在沙家基地是俘虏，在魅影号上却并非如此，权且当做一批特殊乘客。我会与对方船长好好谈一谈，借她的船让你们实习一段时间。下面安排职务，莉莉丝做船长，杰瑞为副官，李威龙做炮手，李云梅机修师，杜辉三老坐镇。另外，达达蒙和苏巴巴带着十名力族船员辅助，这艘船暂时归入船队编制。”

　　莉莉丝看向林西索，船长竟然把她和母亲分开，难道已经察觉艳无双暗中威逼？

　　“船长，我无法胜任副官之责，还是莫妮卡船长比较适合。”杰瑞推了推眼镜说道。

　　林西索目光凌厉扫视一圈，随后他的声音回荡在会议室中：“请记住，你们每个人都是魅影号船员。莉莉丝做船长必须打破紫苑号旧有模式，试想把莫妮卡放在副官位置上？是莉莉丝做船长，还是莫妮卡继续船长生涯？我们即将参加大型狩猎行动，在行动中会出现这样或那样的问题，你们要迅速磨合，成为一支可堪大用的团队。”

　　所有人“唰”的一声站了起来，并将右拳放在胸口微微躬身。

　　包括杜辉三老也表示出足够敬意，很显然林西索这是要重组紫苑号，从今天开始他们必须进入紧张状态。

　　莉莉丝上前一步宣誓：“紫苑号愿为魅影号先锋，愿为双头死神镰刀，如违此誓，我等死无葬身之地。”

　　“我等皆为魅影号船员，不离不弃，无怨无悔。”莫妮卡眼角带着泪光，与女儿站到一起宣誓。

　　船员们齐声表态，林西索也很感动。这些四海为家的人，他们心中从未停止过梦想，而星际游轮便是他们实现梦想的动力。

　　林西索站起身郑重承诺道：“你等皆为我魅影号船员，无论走到哪里，无论身处何地，不离不弃，同生共死。”

　　从这一刻开始，在莉莉丝带领下组成紫苑号权力框架，一艘星际游轮就是一个集体，大部分成功绝非偶然，需要一点一滴去积累。

　　会议过后，林西索轻出一口气，这个临时起意的会议有些鲁莽，毕竟没有和木婉华谈妥条件。所以说要尽力促成此事，堂堂船长总不能丢面子。

　　沙展芸的行动非常迅速，一百五十名俘虏用光子锁拘禁，全部移交给魅影号。

　　木婉华毕竟是女孩子，转移“牢房”让她害怕！等看清魅影号时，就不仅仅是害怕那样简单了，而是错愕与诧异。

　　虽然魅影号有了许多变化，但是仍然保留了帆船形态。这种形态在星际游轮当中非常稀少，让人印象深刻。

　　时间不大，木婉华被带到船长室，从头顶射下一团淡蓝磁场，双手和双脚间噼里啪啦轻响，光子锁应声落地。

　　“婉华小姐好！还记得本船长吗？”林西索抬脚走出光幔，彬彬有礼问候。

　　“你，果然是你，这艘船化成灰我都认得。我好倒霉，怎么落在你手里。”木婉华瞪大眼睛面色煞白，有些恨自己不应该发布那个通缉令，可是这林西索在云墨港的时候把她全身装备搜刮一空，真的很可气。


第368章 婉华

　　“请坐，这里有我们船上培育的特殊果品，婉华小姐不妨尝一尝。”林西索伸手做出邀请，眼下没必要动粗，借船这种事情必须顺从心意，开启星际游轮船长权限稍微有一点异动，都是件麻烦事。

　　“哼，无事献殷勤肯定不怀好意，浮光瓶呢？把它还给我。”木婉华气鼓鼓的坐到椅子上，拿起水果不顾形象的啃食起来。

　　“呵呵，那件装备原来叫浮光瓶呀？不好意思，送人了。”林西索挠了挠头，在云墨港的时候木婉华确实使用一支瓶子与人对战，记得带回船以后送给了培琳。

　　林西索仔细想了想，好像培琳身上大部分装备来自于木婉华，毕竟适合女人的装备比较稀少，船上一向把船员的安全放在第一位，所以那些能够起到防护作用的物品一件不留。

　　“啪”的一声，木婉华拍桌子站起身来，可是想到身处何地又无可奈何，这魅影号可不是她耀武扬威的地方。

　　木婉华越想越气，加上好长时间没有喝水，拿起桌面的水果大吃起来，好像要把对林西索的仇恨化为食量。

　　“慢着点吃，你就不怕我下毒吗？”林西索饶有兴趣的打量木婉华。

　　几年前在第三银河第一次见到木婉华的时候，林西索就惊为天人，认为这个女子是世间少有绝色。

　　当然，星际年代想要把自己变得漂亮点非常简单，然而一些独特气质需要从小到大生活环境培养，即便木婉华狼吞虎咽，姿态也极尽端庄和美丽，甚至她的野蛮中蕴藏一份美感。

　　“看什么看？水果有毒才好，反正落在你手里，要杀要剐悉听尊便。不过提醒你，不要垂涎本小姐的美色，一旦受到侵犯自杀的能力我总是有的！”木婉华轻蹙粉鼻回瞪林西索，实际上她正在掩饰眼中一丝慌乱。

　　“嗯，好久不见觉得很亲切，你发布的通缉令给我引来不少麻烦，木家红场有个叫木方天的家伙，他请来的人差点把我干掉。听说好多人在追求你，未来生活那么美好，真舍得自尽？”林西索微微一笑，算起来二人还是老乡，在第三银河就成了冤家，几年下来不时听到对方消息，这大概也是一种缘分吧！

　　“哼！你这个人脸皮真厚！今天我就来和你算算账。在第三银河时，若不是你的船把我的金字塔飞船击溃，云璐号也不会提前出世。得到你的消息后，我很想把你的魅影号干掉。可是人家还没行动！你倒好，跑到云墨港狠狠算计我一次。现在更加了不得，竟然与沙家搅合在一起。说吧！有什么企图？”木婉华胸有些话不吐不快，不知道为什么向林西索倾诉以后觉得心情大为好转。

　　林西索摇头苦笑道：“婉华小姐，好像一直是你咄咄逼人，怎么反倒成了我一身不是。好，好，以前的事情全部抛开，我将你送回木家红场。不过云璐号需借给我一到两个月，在下想训练船员。希望你开启临时权限，这便是我的目的。”

　　“你是说我仍有希望取回云璐号？”木婉华眼前不由一亮，只要有船在她就不会失势。木家内部纷争不断，一名私生女想要打开一片天地谈何容易？云璐号便是一切，她不想做失败者。

　　“嗯，云璐号底子不错，我若强行占有相信在权限方面便无法过关。再者只有通过自己努力一点点提升上来的星际游轮才了如指掌，如果满足我的要求，你可以立刻回船进行整修。我的人已经过去了。若是不答应，云璐号将永远停泊在沙家基地，直到有一天成为真正的破铜烂铁。如何取舍，相信以婉华小姐的聪明不会想不通。”林西索有什么说什么，并没有遮遮掩掩，反正沙金威已经把云璐号交给魅影号处置，大不了一拍两散，谁也别想讨到好处。

　　“等等，叫我想想。”木婉华心中欣喜，林西索给她带来转机，只要船长权限仍然存在，把云璐号借出去一两个月勉强可以接受。然而不能仅看事情表面，“黑头发”肯定没安好心。

　　思考片刻，木婉华忽然问道：“我想知道具体细节，你要拿云璐号去做什么？不要在这一两个月当中，你把本小姐的船搭进去，如此还不如留在此地。”

　　林西索心中赞许，解释道：“我刚才说了，要训练船员，顺便参加一次狩猎行动。你大可放心，对于麾下船员的性命我比你还要紧张，绝不会让云璐号中途挂掉。”

　　木婉华深知眼下局面对她十分不利，无论同意与否林西索都不损失什么，若是顺从还有一丝希望。

　　“好，我同意借船。不过你要帮我修船。而且在狩猎行动中，无论得到多少好处，本小姐要占三分之一。”木婉华狮子大开口，她在林西索面前倒是真敢要价。

　　林西索没有好脸色，冷冷的质问道：“我麾下还有一艘船，你认为仅凭一艘几近残废的C级星际游轮就想得到三分之一战利品，这可能吗？况且你这艘船好像刚提升不久，就算再强悍以目前状态能发挥出几分战力？”

　　“我不管，就三分之一。不过……”

　　木婉华话音一顿轻声笑起来：“不过我也不是白要好处，本小姐可以最大限度让木家减少对你的敌意。要知道沙金威名声在外，动此人之前会有很多顾虑。可是你呢？我曾经调查过，魅影号根基浅薄。没有人站出来为你说话，我们船队这次损失六条船，你想木家会不会找一个替罪羔羊？至少要通缉一段时间，总要在世人面前做做样子。如此一来对魅影号的发展没有半点益处，你且仔细想想三分之一战利品多吗？”

　　林西索又好气又好笑，本来是要木婉华交出短期船长权限，不曾想被她倒打一耙，居然把魅影号算计进去。拥有这份头脑说明此女前途不可限量，云璐号假以时日必定飞黄腾达。

　　木婉华有些小得意，感觉这位林船长很好接触，当初在第三银河遇到魅影号的时候正值母亲被巅峰高手算计，所以行事作风走入极端。这几年在界外银河增长不少见识，发现一味好勇斗狠或者阴谋诡计落入下乘。那些朋友多的船长比较吃香，人脉的力量在冒险区域尤为重要，所以才刻意接近一些人物，希望借此建立自己的势力。

　　“五分之一，这是我的底线，成与不成一句话。”林西索铿锵说道。

　　实际上，林西索觉得木婉华说得很有道理，若是木家一些人想让魅影号去做替罪羔羊，那么即便船上有艳无双这条线，也会引来不少麻烦。需知在冒险区域名声二字十分重要，无论双头死神战胜多少船只，陷入恶性循环最后终将名声不保，更何况蓝血陨星的力量被束缚住一部分，魅影号无法动用船战技。依靠弹药支撑并非长久之计，此时此刻确实需要一把保护伞。

　　“好，五分之一，本小姐吃些亏。为了弥补我，以后云璐号若有困难，你得出手相助。嘻嘻，别摆出一副苦瓜脸，在木家有人好办事。我们家族的眼线遍布界内和界外，必要时可以共享消息渠道。”木婉华露出狡猾笑容，对方已经上钩。

　　“此话当真？”林西索神情变得不一样起来，消息渠道太过重要了。

　　如果有消息渠道便不愁下一步发展计划，可以洞悉各种虫族踪迹。如果有消息渠道，便不用花大价钱去找阿米莉亚，甚至早已追寻到土环星同伴下落。而没有消息渠道两眼一抹黑，只能凭借运气胡乱闯荡。

　　木婉华曾经研究过不同背景下的星际游轮船长，反复进行对比与思考，结合她在木家的种种优势不断挖掘手中的“筹码”。正是有着这种心计，她才能一下子切中林西索的要害。

　　虽然尚未听说魅影号的种种彪悍战绩，但是木婉华进入船长室以前看到过船内设施，那些小型空间货箱很随意的堆放在回廊角落中，而且船上的游离宇宙能相当充沛。从第三银河晋升上来的星际游轮，能在短时间内达到这种程度。不是家世强大，就是实力超然。不论哪一种都是值得结交的对象，如果没有强大家世却具备超强实力，那么她就大赚特赚了。

　　“林船长，你我两家应当互通有无，老实说我在木家没有多少根基，只是一片浮萍罢了。像我这种女人，与生俱来便没有安全感，所以想抓住一些权力，既然合则两利，何不拓展更多合作方向？”木婉华此刻坐得更加踏实，她很喜欢这种危机关头翻盘的感觉。

　　“看来我没有拒绝的理由，婉华小姐能否具体说一说，手中掌握着什么样的消息渠道？”林西索从容一笑，感觉与木婉华联手或许是个良好开端。

　　就在林西索与木婉华在船长室叽叽咕咕谈论具体事项的时候，打基地外面飞回来一艘金色星际游轮。那是一艘蛇形船，一艘气势高昂的“金蛇”。


第369章 敌袭

　　“是谁？谁把你伤成这个样子？”一道身影立在基地医疗室，气愤的大声吼道。

　　“老大，救救我，是新来的魅影号船长林西索。痛啊，好歹毒的毒剂。”虎克瞪大眼睛，脸上皮肤已经全部溃烂，样子非常吓人。

　　“魅影号？这艘船是什么来头？”被虎克称为老大的家伙强行按下怒意喝问道。

　　据这位“老大”所知沙金威绝不会邀请平凡之人来到基地。对方若是组织里哪个堂口的船只，这个问题就好解决了。若与黑道联盟某些大佬有关系，即便是他也不好出面。

　　“呸，哪有什么来头？我都摸清楚了，只不过是沙金威船长在路上遇到的星际游轮，想让这个林西索送木家小妞回红场。”虎克气呼呼的说道，也不知道他从哪里打探来的消息，当知道被一个跑腿船长弄成这个样子，更是气不打一处来。

　　“木家小丫头？如果是这样，不能把这艘船扣留，只能出出气。”老大阴沉说道。

　　“老大，我还打探到一个重要情报，林西索与沙展芸有一腿，他们二人似乎很早就认识。魅影号一来，沙展芸乐得发疯，她……”虎克添油加醋打起小报告。

　　“啪”这位老大抬起巴掌狠狠扇在虎克脸上，冷哼道：“少说展芸的不是，她注定是我洛克的妻子。我倒要看看这个林西索何许人也，居然被沙金威带回来。”

　　虎克捂着左脸，心中暗骂：“妈的，为了女人打兄弟，你洛克真做得出，去和姓林的拼命吧！别看你表面上不在乎，可是沙展芸是你洛克的禁忌。”

　　洛克身材高大，身穿黑色烫金船长服，衣领上攀着两条小金蛇。这人是典型的鹰钩鼻子，眼窝较深，皮肤白皙，面色阴沉。在九头蛇组织当中他与沙金威几乎平起平坐，身后有厉害人物支持，即便沙家也不敢轻易得罪。

　　洛克刚刚走出医疗室，阴沉的脸上突然露出笑容：“展芸，真是太好了，能在这里见到你，猜猜我给你带了什么礼物回来？”

　　“洛克，别去找林西索的麻烦，虎克那个混蛋唯恐天下不乱，你若是听他鼓动有失身份。”沙展芸表情冰冷，在这个洛克面前向来不舒服，对方的眼神好似要把她吃掉，贪婪好色目光看得多了，然而洛克的目光更加阴森可怕。

　　“呵呵，我想去看看你的朋友，有什么不妥吗？你这样紧张做什么？难道我会把对方杀掉？沙金威船长的面子我还是要顾虑一二的。”洛克在笑，可是笑容透出残酷意味，他的心中无法遏制的进入盛怒状态，不停念叨着林西索这个名字。

　　沙展芸一下子意识到自己做错事了，真是关心则乱，她此刻不应该出现在洛克面前，以洛克的臭脾气魅影号很危险。

　　“亲爱的展芸，你看旅途如此劳累，当听到有朋友到来时，我仍然不辞辛苦想见上一见。你就不要阻拦了，否则让你父亲自己去自治领吧！毕竟金蛇号层次上还差一些，不用遵照联盟的规矩。”洛克脸上的笑容渐渐凝固，语气不容反驳。

　　沙展芸踌躇起来，洛克的金蛇号在九头蛇组织同样有名，只是这家伙得罪了不少人，为了免除麻烦行踪飘忽不定，至今名声不显。不过在B级前期金蛇号甚至超过银蛇号，好在父亲的银蛇号发展顺利，从而有了稳压对方一头的实力。

　　洛克继续向前走去，皮鞋踏在地面上发出沉闷声音，走廊中的地板险些碎裂。

　　沙展芸内心挣扎，暗道：“银蛇号要去自治领，组织内部怕父亲有闪失，认为金蛇号和银蛇号共同行动比较安全。洛克这个人刚愎自用，所以早就期盼着金蛇号快些离去，不料这个节骨眼上出问题。西索啊西索，你这个大笨蛋，人家退而求其次和你做朋友，你就不能主动点？可叹我一番苦心。现在只好回船去做准备，一旦事情有变立刻出手。哼，大不了这基地我不要了，情愿带着飞羽号与魅影号浪迹天涯！”

　　女人心海底针，林西索可不知道沙展芸心里想些什么，他正在和另一位美女木婉华谈条件。这位木婉华聪慧过人，对于手中资源进行分拆，颇有些狐狸智慧。

　　“船长大叔打扰一下，刚才外面有人递信，说是让你去基地会客室，有人要见你。”魅儿忽然出现在林西索身后，眨着大眼睛看向木婉华。

　　魅儿暗自嘀咕：“当初确定拟化形体的时候，应该照搬木婉华的外形，瞧瞧这人类女子怎么生得如此精致？好像一件世所罕见的艺术品。”

　　“谁找我？沙金威还是沙展芸？”林西索转头问道，现在正要执行计划，若是沙金威和沙展芸有事完全可以通过光屏直接知会，那么会是何人在会客室？

　　“不知道呀！那个人弹出一封电子信件就走了，署名是金蛇号洛克。呵呵，船长大叔在任何地方都受欢迎。”魅儿故意凑到林西索身边，对木婉华有些敌视。

　　也许出于女人天性，木婉华灵觉十分敏感，她吃惊的看向魅儿，有些难以置信。

　　恒波树人组成的能量形体充当副官，这在星际游轮领域虽说少见，但也是一种相对普遍现象。只是，很少有恒波树人与船长这般亲昵，魅儿那双透彻眸子中明显闪烁着嫉妒和吃醋火花。

　　木婉华惊讶之余不由看向林西索，暗道：“能让恒波树人都生出爱意的船长，这个魅力还真叫人无语。不过从样子和能力来看，也只有这样的船长能配得上我。”

　　林西索丝毫未觉这些女人的“气场”正在围绕他转变，他思考片刻说道：“眼下最重要之事是恢复云璐号基础运作，魅影号和宙斯号也有许多地方要检修。金蛇洛克从没听说过，让我去会客室见人。神秘兮兮的不知道搞什么鬼，若是沙金威来找我绝对不会如此，让此人慢慢等吧！”

　　“嗯，我这就回云璐号履行承诺，希望林船长说话算话。”木婉华站起身来，她迫不及待想回船去看看。

　　“好的！我立刻通知莉莉丝，顺便让莫妮卡过去主持一下大局。”林西索点头应承木婉华，莉莉丝毕竟年轻缺乏经验，眼下让莫妮卡出面可以稳定人心。

　　魅影号上如往常一样忙碌起来，沙金威答应林西索提供帮助。

　　基地中有很多原材料，只是这些原材料对于整修帮助不大，想要那些稍微高级些的原材料，例如各种药剂配料，就得花上一笔炼晶。林西索打开光屏阅览基地物资，从中点选出所需物品。沙金威对于魅影号还是比较大方的，这些物资比红场价略微便宜。

　　值得一提的是，基地储备惊人，很多红场买不到的物品这里也有。林西索眼下不愁载重量问题，大笔一挥订下价值两万单位炼晶的物资，要全力发展生化战。

　　“什么？这个狗屁林西索竟然不来？”洛克暴跳如雷，他自视甚高，认为对方跟着沙金威而来，金蛇号这个名字总要比银蛇号威风，多少应该给几分重视。

　　洛克以己之心度他人之腹，人家林西索根本没有往这方面想，管他什么金蛇号还是银蛇号，将魅影号的整修工作放在首位，其他事情一律不放在心上。

　　“去，告诉船上发几炮，给魅影号一个警告。”洛克做出一个愚蠢决定，如果他知道魅影号最后独力击杀符霜号，就不会这样肆无忌惮行事了。

　　金蛇号得到命令立刻行动，调转炮口朝向魅影号集结能量，炮口渐渐透出亮光。

　　身处沙家基地，魅影号提高警惕性。沙金威是黑道人物，当年林西索被九头蛇追得差点船毁人亡，在别人地盘上又岂会懈怠？故此金蛇号一有异动，就被魅儿探知，船上立刻响起警报，进入紧急战斗状态。

　　警报响起同时，金蛇号已经发出一道炮光。洛克说是警告，所以这一炮并没有多少威力，只在魅影号的船侧留下拳头大小烧焦印痕。

　　“咦，怎么回事？这艘船的基础防御力异常。”金蛇号炮手大为吃惊，老大交代的警告是让对方吃些苦头，并非无关痛痒的留下一点点微不足道痕迹。

　　在这件事上，金蛇号炮手仅仅是“调戏”心理，打几炮图个乐呵。然而魅影号上下可不这么认为，林西索在刀口舔血挣扎着存活下来，战斗素质出奇的高。

　　“唰”的一声，只见魅影号开启能量护罩，太阳帆表面荡起波纹。哈雷一头钻入磁性光驱，二话不说进入智者状态，跳跃式蜻蜓杀出手。

　　“轰、轰、轰”剧烈爆破让停泊区动荡不安，魅影号阻断缆绳悬浮起来，向着金蛇号方向撞击。

　　“咔嚓”马尔它撞角在金蛇号能量护罩上狠狠擦过，哈雷已经知道魅影号使不出船战技来了，在这种情况下必须以雷霆手段营造优势，否则后果不堪设想。

　　“滋”魅影号的太阳帆上十六朵血色昙花盛开，马尔它撞角已经给这艘“金蛇”的能量护罩造成一定伤害，哈雷当机立断启动负面能量炮。


第370章 面子

　　粗大炮光近距离照射在金蛇号的能量护罩上，从幽灵身上汲取的负面能量，具有湮灭特性，可以抵消掉一切正常范畴之内的能量，能量护罩也在此行列。

　　这么近的距离进行“肉搏”，魅影号占着不少便宜，基地停泊区很宽敞，放得下百艘星际游轮。

　　从金蛇号发炮到魅影号反攻，只不过三十几秒时间，沙金威甚至还不知道停泊区已经打起来了，沙展芸第一个策动飞羽号来到近前准备助战。

　　“哈雷，五枚破甲弹，把能量护罩攻下来。”林西索的声音响在哈雷耳边，炮台区及时响应，破甲弹鱼贯而出，先后击在负面能量炮攻击点位上，金蛇号的防御系数一下子跌到最低点。

　　“妈的，对方是什么人，快让老大回船，全面组织反击。”金蛇号船员乱成一片，洛克是从会客室发出的信号，他无法想象一艘C级敢于向B级星际游轮动手。

　　金蛇号已达B级顶峰，只差一步就要跨越到精英级。洛克之所以有自信，正是基于自家星际游轮强大实力。可是他太小瞧林西索了，魅影号越级挑战的时候还少吗？尤其是干掉符霜号，这种战斗让船员士气达到巅峰。

　　“轰、轰……”连续五声，金蛇号的能量护罩炸出缺口，除了破甲弹还有负面能量炮起的作用。

　　林西索面色清冷，脑海迅速判断形势。眼前这艘船无故攻击魅影号，显然沙金威不知情。如果想与魅影号为敌，会布下层层陷阱突然发动，绝不会像现在这样轻易挑衅。

　　如此想来，要换个角度来思考。不是沙金威又会是谁呢？来到基地只在娱乐室教训过一个小混混，难道是……

　　林西索知道问题根源出在哪里了，一定是刚刚回到基地的金蛇号船长要给手下找场子，自己又不给对方面子，没有去会客室相见。可是即便有所怠慢，也不至于发炮轰击呀！难道仇恨大到这种地步？需要用血战来解决？

　　战斗仍在继续，既然已经明火执仗打起来，焉有收手的道理？此时此刻必须把敌人打残，让敌人失去战斗能力。

　　“轰隆隆”数不清导弹从金蛇号能量护罩缺口飞了进去，然后爆了开来，火光无情的吞噬了船体。

　　“哈雷，动用一枚毁灭弹，位置敌船推进器，要让这艘船彻底失去行动力，注意对方的炮攻，我们的时间有限。”林西索传达心念，他要让敌人付出代价。

　　“好的，毁灭弹准备，开炮。”哈雷的动作有多快？几乎看不见手指在动，光脑立刻锁定目标。

　　在双鱼古迹之时，林西索为了对付符霜号，魅影号仅留下五枚毁灭弹。不过这五枚毁灭弹都是一等一强横，金蛇号非常倒霉，在不了解对手实力情况下冒然出手，引来无法想象的强烈反击。

　　洛克看到战斗场面大惊失色，他本人并不在金蛇号上，急忙命令船员进行抵抗，最好能驾船撞入会客室。

　　就在这个时候，林西索果断动用毁灭弹，一团白炽光芒在金蛇号船尾爆发。

　　半秒钟，也许连半秒钟都不到，金蛇号的能量护罩彻底崩溃，强大破坏力直接反噬到机组，金蛇号的能量防御陷入瘫痪状态。

　　基地冲击波四射，停泊区的星际游轮全都置身于水深火热之中，周围大部分设施遭到覆灭性打击，沙金威一边向银蛇号跑去，一边在心中暗骂洛克，谁不好惹偏偏去得罪林西索，魅影号连精英级都不惧，还会在意你一艘B级金蛇号吗？

　　沙金威三步并做两步登上银蛇号，通过波频大声劝阻：“西索，给我个面子，放过金蛇号吧！即使把这艘船干掉，你也得不到什么好处。金蛇和银蛇同为九头蛇船只，到了关键时刻必然联手对外。”

　　“沙叔叔，这个面子我肯定会给你，可是在您的基地无故被攻击，我怎么向下面的人交代？今天放过这艘船，对方难保不会报复。这等于把全体船员拉入危险境地，您是此地主人希望为我们做主。”林西索说得合情合理，留下一个仇家在星际游轮领域绝对是一件犯忌讳的事情。

　　“这个？西索啊！金蛇号要随同我去黑暗自治领，十年内不会回来。你我两家关系交好，何必为一头臭鱼惹得不快呢？洛克此人刚愎自用，依照魅影号的发展势头你还怕他？不会是想从我这里讹好处吧？好，既然我是此地之主，今天出了这种事情总要站出来负些责任，基地中物资一律半价。不过停泊区被你毁掉了，要赔我五千单位炼晶。”沙金威半开玩笑的说道，好似在与林西索聊天。

　　林西索很佩服沙金威，出来劝架语气拿捏得恰到好处，语气太硬容易把问题彻底激化，语气太软容易让人瞧不起。不过为了这个面子问题，沙金威倒是很下功夫。要知道沙家基地物资品种齐全，如果能半价搞过来，可以从里面捞到不少好处，这是给魅影号的实惠。停泊区遭到破坏，做主人的脸上无光，索取五千单位炼晶也是为了面子，说白了是场交易。

　　“好，沙叔叔大义，我林西索佩服。今天的事情全当没发生过，如果这艘金蛇号前来报复，不要怪魅影号不留情面。”林西索声音严厉，显然动了真怒，只是现如今不能做得太过分，毕竟魅影号还在整修期，船战技更是施展不出。若真站到对立面，可没有虫族精血再叫沉沦之刃发威。

　　沙金威做事非常周全，一面与林西索通话，一面把魅影号击穿符霜号的战斗记录传给洛克，让这个狂妄的混蛋看看对方实力。银蛇号尚且要小心应对，他区区一艘B级不是找死吗？

　　“不，怎么可能？这是C级星际游轮？难道光脑识别系统出了问题，还是这艘船故意伪装？如此越级挑战，为什么会成功？”洛克的目光陷入疯狂与迷茫。

　　沙金威很满意，洛克终于老实了，让他知道天外有天，以后省得找麻烦。可是瞧瞧停泊区的模样真有些欲哭无泪，如果魅影号储备大量炼晶，半价从基地购买物资，这个损失将无法估量。

　　林西索得到沙金威的承诺，自然要大肆购买一番，虽然手头仅剩下两万单位炼晶，但是不要忘记符霜号的核心舱室一直没有打开，是时候加快破解速度了。

　　魅影号落到一片废墟之上，停泊区至少有四分之三完全毁灭，剩下的四分之一只能看出原来模样。再瞧瞧金蛇号，只能用“惨不忍睹”四个字来形容。

　　洛克没有露面，今天他的脸面丢尽了，被一艘C级星际游轮灭掉全部威风，包括多年积攒起来的自信也随着魅影号最后一炮烟消云散。

　　金蛇号的推进系统受到极大损伤，船体下半身坑坑洼洼，这条金蛇好像是被阉割一般，全无先前驾临基地时的傲气。

　　林西索微微一笑，沙展芸暗中发来贺词，恭喜魅影号大获全胜，然后飞羽号副官于连把洛克的资料全部传输过来，看来这个洛克极不得人心。

　　“康纳，符霜号的核心舱室破解得怎么样了？”林西索打开光屏询问。

　　这时候宙斯号来到“废墟”近前，双头死神互成犄角之势，把金蛇号给牢牢看管起来。至于那个洛克，既然不在船上，魅影号停泊期间谢绝登船。

　　对于魅影号和宙斯号的看管行为沙金威没有说什么，就算换作银蛇号，在这种局面下也会如此行事。

　　洛克可以暗中叫船员维修金蛇号，一旦修复损伤，沙金威打算立刻带金蛇号去黑暗自治领，留在家里迟早生出祸端。

　　“老大，还差一点点，这核心舱室的寒能已经抵消掉很大一部分，给我们五个小时。不，三个小时就好。”康纳凑到光屏前回答，他的阵地在货舱，五十名力族一起动手进度快上不少，然而符霜号核心舱室寒气逼人，不时有人被外泄寒能击中。总感觉距离成功只有一步之遥，可是每次都被挡回来，让人无比郁闷。

　　“我不想听借口，培琳的热能修炼得不错，莎莎能够把寒能引走，你去把她们二人请到货舱，半个小时内我要见到结果。”林西索下达硬性命令，经历金蛇号这件事，要缩短在沙家基地滞留时间，沙金威既然说物资半价，没有道理错过这个大好机会。

　　“是，老大放心，保证完成任务。”康纳急忙应承，随后连滚带爬往货舱外面跑去，晚一分钟他的奖金就泡汤了。

　　林西索收回目光，他有很多问题要解决，因为符霜号的诸多事项尚未消化完全。

　　这十几个小时当中，魅儿几次进入断层空间请教战绩数值计算方式，C级击杀精英级星际游轮史无前例，里面的计算方法非常繁琐，到现在魅儿仍有些拿不准。

　　二十几分钟后，魅儿兴高采烈走入船长室，林西索正在端详几件物品，这些符霜号藏品孔雀检索不出来，应该是好东西。

　　“船长大叔，你肯定想不到，这回魅影号赚大了。”魅儿喜滋滋的邀功。

　　林西索挑了挑眉，放下物品急忙问道：“是不是战绩榜隐性数值出来了？快说说魅影号成绩怎么样？”


第371章 组队

　　魅儿笑眯眯的摊开光屏，数据流飞速变化，最终显示出战绩数值，林西索情不自禁站了起来。

　　魅影号击穿符霜号完全是沉沦之刃的功劳，光脑对于这种“投机取巧”行为如何判定，老实说林西索心里没底。

　　此刻看到结果，林西索终于放下心来，随之而来是一阵欣喜若狂。

　　数十位恒波树人一起参详，得到的结果必然极其精准。银蛇号尚且没有开发战绩榜系统，可见这个系统有多么难开发。

　　“哈哈哈，三万三千九百点积分，一下子涨了这么多，越级击杀真是不赖。”林西索放声大笑，要知道此前清剿至尊虫塔尚不满万，现如今狂涨两万多战绩积分，距离开放战绩榜又近了一大步。

　　“嗯，非常值得骄傲的战绩！另外船长大叔把金蛇号看管起来，这也属于越级战范畴，光脑很公平，不会错漏一点点战绩评定。”魅儿挺起胸脯，俏生生的说着，眼中满是快乐与欣喜。

　　林西索搓了搓双手，接着很缓慢的抚摸光屏。战绩榜系统是个梦想，能够让魅影号得到崇高地位，这或许是给草根船长准备的一条升天之路。

　　“成了，老大成了，符霜号的核心舱室被我攻破了。”康纳晃着大脑袋出现在光屏上，顾不得满身寒霜向老大报喜。

　　“好，我这就过去。”林西索关闭光屏闪身移向货舱，在沙金威那里能捞到多少好处全看符霜号的家底了。

　　林西索来到施工现场，只见核心舱室打开一点缺口，不时从里面迸射出一道寒能让人无法靠近。

　　“你们退下，康纳把激光剑给我。”林西索把手背在身后，脚下缓慢的移动步子。

　　康纳急忙将激光剑递了过去，想快速打开核心舱室只有林西索的迷光剑够得上档次，可是前面的寒能十分霸道。

　　林西索接剑在手用力甩动，“嗡嗡”声大作，剑身上腾起金色光焰。康纳使用绝没有这种气势，金色光焰掺入了沉沦之刃的力量。

　　“噗”林西索的衣领喷出青色雾气，他身为药剂师不会放着守护药剂不用，脚下轻轻一点来到缺口处。

　　这时候，从缺口之中刚好迸射出一道寒能，剑光向上轻轻一绞，寒能登时消散。

　　只瞧见金色光焰轰击而去，货舱地面微微震动。林西索的一击非同小可，在核心舱室外壁开出尺长口子。

　　林西索看似一击得手，然而更强寒能宣泄而出，激光剑嗡嗡低鸣劈入强大寒气。

　　过了大约半分钟，林西索大喊一声，激光剑上光焰浓厚三分，剑身以肉眼难见速度穿凿核心舱室，经过几分钟打熬终于开出入口。

　　“康纳和我进去，其他人小心寒能。”林西索的话音徐徐传出，核心舱室一直在层层光幔和磁场笼罩下，这些措施是为了防止发生变故，此刻打开入口更要格外小心。

　　林西索在守护药剂保护下钻入核心舱室结果愣住了，只见一幕奇景展现在眼前。

　　“这是恒波树人？”林西索喃喃自语，康纳钻进入口也为舱室中的情景震惊。

　　舱室正中悬着一棵光树，这树看起来不过半米高，然而却让人生出高大遥远的感觉。

　　非但如此，从光树上分解出亿万晶霜，逼人寒气辐射开来。这恒波树人上半部分为光树，下半部分却凝结出粉红色晶体，仿佛透着神秘气息的艺术品。

　　“你们人类好过分，把我寄身的星际游轮毁掉，又强行占有核心舱室，难道就不怕恒波一族的能量反噬吗？”树人的心念回荡在舱室中，康纳向后退了半步。

　　林西索缓过心神，抬头看向高台上存放的炼晶露出笑容。树人的能量反噬听魅儿说起过，只有高级树人能够做到，眼前这位恐怕还差了几分火候。

　　林西索一笑，客气的说道：“恒波树人与人类一向交好，我不否认打开核心舱室为了获取炼晶。然而我们魅影号不会伤害恒波族兄弟姐妹，有更好的去处等着你。不过这里的炼晶在下要取走四分之三，剩下的四分之一移往你的新住处。”

　　林西索不想把事情做绝，眼前这位恒波树人出自精英级星际游轮，符霜号长期在冒险区域活动，其经验可不是几万单位炼晶可以比拟的，魅儿跟着对方学习大有裨益。

　　林西索和康纳脑海中忽然响起一声冷哼：“我们恒波族的历史源远流长，是银河系已知最古老种族，可叹恒波古树不善战斗，抗争虫族入侵之后衰落下去。如今人类兴盛，我们恒波成为附庸种族。这狗屁的星际游轮说是孵化摇篮，依我看更像是一座监牢。你如果提供住处，自然可以取用这里的炼晶。只不过恒波树人进化缓慢，炼晶是唯一加速之物，我要占四成。”

　　康纳吧嗒吧嗒嘴看向老大，这位“尊贵”的树人显然也是个异类，居然很有些老谋深算意味，语气看似刚硬实则是在委婉求全兼讨价还价。

　　“呵呵，四成炼晶有些多，三成如何？”林西索试探着询问。

　　“不，我有底线，三成半。”恒波树人旋转起来，传来的心念透出些许不悦。

　　“三成半倒是可以，不过有个条件，希望阁下能与船上的恒波树人多沟通。”林西索露出了狐狸尾巴。

　　出乎林西索意料，符霜号树人爽快的答道：“这一点你放心，我会经常与魅儿沟通。她好单纯，对你太过信赖了。”

　　很显然，魅儿已经与符霜号树人进行过短暂交流。林西索向康纳努努嘴，胖子急忙过去收取炼晶。

　　“呸，还精英级呢！只有二十几万单位炼晶。”康纳撇了撇嘴，脸上露出不屑。

　　如今康纳也是见过“大钱”的人了，魅影号那些钛晶和临界钒变卖掉就不止这个数。在胖子心目中精英级星际游轮的核心舱室最少积累百万单位炼晶，可是眼前的数量大失所望。

　　此外，还需分给恒波树人三成半，康纳细心进行测算，发现到手的数目不过十五万单位。

　　其实，“发展”一直是星际游轮的主题，精英级星际游轮虽然强大，但是船上的用度同样不菲。马道宁辛辛苦苦积累下的炼晶，竟然被康纳狠狠的鄙视一番。

　　康纳有此心态只能说魅影号的发展已超越常规，不知不觉中林西索在星际这条道路上越行越远。

　　符霜号恒波树人被力族船员移往七彩蜗牛巢穴，那里的空间趋于稳定，经过扩展变得格外空旷。

　　林西索把罗德里克叫到船上，分出十万单位炼晶购买基地物资，两万单位炼晶是宙斯号的奖励。

　　“乖乖，老大真疼我，这件事我肯定做得漂漂亮亮。”罗德里克舔了舔嘴唇，此前是魅影号独自干掉符霜号，他可不敢奢望再按照百分之二十五的原则分配。

　　林西索暗自点头，罗德里克这个人知进退，宙斯号有这样的船长在可以做到屹立不倒。

　　“罗德，先别忙着拍马屁，这十万单位炼晶给你拿去折腾，我要的物资一样不准少。另外给木婉华的云璐号增添些维修物资，毕竟是咱们的人暂时接手，此事绝不能怠慢，其余利润魅影号和宙斯号平分。等船队组建起来，你来草拟相应章程，千万不能让大家伙寒心。”林西索不是吃独食的人，兄弟们把脑袋别在裤腰带上为他卖命，在炼晶和装备方面要大方些，使跟随魅影号之人富足起来。

　　“嘿嘿，老大的话我记在心里，一定让大家满意。”罗德里克敬佩的应声回答。

　　星际游轮船长之中有慷慨想法的人不占少数，然而真正能做到的寥寥无几。

　　为什么魅影号船员每次作战豁出命去也要力争上游？是因为林西索对待船上的兄弟姐妹如同亲人一样。

　　不论魅影号众船员彼此之间有什么“别扭”，一旦遭遇外敌，伤害到自家人或者自家船只有两个字，不行。

　　以康纳和哈雷为首睚眦必报，哪管是把天捅漏也要奋勇搏杀。而且不论船长发布什么命令，即便击杀精英级星际游轮也要不打折扣去执行。

　　接下来半日，罗德里克把沙家基地高级物资几乎掏空，林西索给他十二万单位炼晶，加上先前用地胆虫微量元素兑换来的三万单位，称得上一笔巨额投资。

　　当然，沙金威也不客气，五千单位停泊区索赔费用一分不少。

　　沙金威压根就不是一个甘于吃亏的人，他把巨额债务转移到洛克身上，什么九头蛇同僚全是放屁，让现在的金蛇号从基地消失还不是一句话的事情？

　　洛克气得吐血，最后把一切根源归结到沙展芸身上，发誓要对魅影号和飞羽号展开报复行动。

　　五天一晃而过，魅影号的整修工作非常顺畅，林西索有了符霜号的家底安心不少，又投入进去二十吨钛晶，进化数值最后上升到九千九百不再动弹。

　　罗德里克在宙斯号上倾注良多，至尊虫塔获得的大把物资砸进去效果还算不错。

　　宙斯号终于上升到C级瓶颈期并且稳固下来，罗德里克得知林西索手中有强大宇宙奇物兴奋得睡不好觉，只是合不合用还要进行鉴定，心中不由忐忑起来。

　　经过一系列整修，云璐号恢复正常运转，三艘船组成船队欲前往险地参与军火商查尔组织的大型狩猎行动。


第372章 聚结

　　魅影号的修炼室中传来爆鸣，林西索晃了晃脑袋支撑起身体，一边喘气一边赞道：“不错啊！比当年被我打得屁滚尿流强多了。死人妖，你的黑玫瑰是不是摩根之藤演化而来？每次见到黑玫瑰我都有这种感受。”

　　“哼，姓林的，把我打倒自然知道。”对面男子正是于连，他身上的衣物破破烂烂，腮帮子肿起来老高，反观林西索也强不到哪去。

　　“好，再来。”林西索不等话音落定已经疯狂冲了上去，二人乒乒乓乓打得不亦乐乎，直到体内源力全部耗尽也未分出胜负。

　　“妈的，与你小子打架真是过瘾。”于连很不顾形象的骂了一句，全身上下都是瘀伤，急忙拿出药剂进行消肿。

　　“切，想当初你比我强那么多，现在身手越来越弱。”林西索嘲讽道，随手掐爆几颗医疗药剂让金色粉尘飘荡在室内。

　　“药剂配制水平也有提高，难怪我们船长非常倾慕。强者在界外总是受欢迎的存在，尤其是年轻强者。不可否认，魅影号真的很棒。”于连发自内心赞叹。

　　“呦、呦、呦，于大哥这是怎么了？往日见面总是不屑，恨不得把我打趴下才高兴，今天话里面总有些酸溜溜的感觉。”林西索大笑，二人的交情完全是打出来的，原本是仇敌，现在却惺惺相惜，彼此间已是无话不谈好友。

　　“西索，你的成就已经超出我的想象，很庆幸我们不是敌人，再过几个小时魅影号就要起程，我们船长十分不舍。”于连拿起衣服，掸去上面的灰尘披到身上。

　　“是啊！相聚短暂，又到了离别的时候。不如你劝劝展芸跟着我干，薪水方面好说。”林西索露出无赖式笑容，在某些方面他与沙金威有着公共点。

　　于连面色铁青：“臭小子，我要是说服船长让飞羽号翘家。你想想，沙金威会放过我吗？沙家有沙家的规矩，一旦离开就要断绝关系，没有家族在后面支持飞羽号的发展会变得极为平庸。另外，你小子也没有对我们船长做出承诺，更不知道用什么方法把那个木婉华弄得服服帖帖，为此我们船长发了好几天脾气。”

　　“呵呵，就当我什么也没说好了。对了，罗德里克的船上有几十吨钛晶准备出售，还有几个小时的时间，也许你们能完成一场交易。”林西索捋了捋头发，笑盈盈的看向于副官。

　　“混蛋，你怎么不早说？害得我在这里浪费时间。”于连抬脚向外面走去。

　　林西索耸耸肩，魅影号的钛晶储备也有不少，可是要为自家船队留着。宙斯号的钛晶就不同了，那是待价而沽的商品。

　　当于连走到门口时忽然站住，只听他说：“谢谢了，西索。另外，这朵玫瑰也是。”

　　于连走了，林西索吹起家乡口哨回转医疗室，还有一大摊工作等着他去做，花萤虫女的驯服工作已到关键阶段。鹿角虫的战斗母虫倒是很听话，只是母虫体内毒素根深蒂固，想要恢复战斗需要七彩蜗牛的鲜血。

　　眼下一号七彩蜗牛正在全力消化黄金脑虫，不知道这大家伙最终会演变到何种状态，林西索十分期待。

　　在沙展芸恋恋不舍的目光中，魅影号、宙斯号、云璐号飞出基地踏上旅程。

　　罗德里克购买的货物已经塞满三艘船，林西索并没有过问具体交易细节，飞羽号能够增强一些实力再好不过，反正这背后是沙金威在买单。

　　要知道木家船队六艘船前不久被银蛇号灭掉，可想而知沙金威身家有多么丰厚。

　　其实沙家基地之中大部分物资都是不需要成本的“战利品”，既然大好机会摆在眼前，没有理由不狠狠啃上一口。

　　三艘船踏上航道朝着目的地疾驰，魅影号核心舱室储备五万单位炼晶，其余家当全部压在物资上面。林西索可谓雄才大略，悄然间展开未来蓝图，他准备把宙斯号的晋升提上日程。

　　B级下品宇宙奇物“脉冲石”适用于很多种类的星际游轮，经过宙斯号恒波树人赫拉精心测算，晋升过程中融合几率高达百分之六十三点七。

　　脉冲是一种强大能量，可以转化成光能，电能，甚至是磁能。运用得当宙斯号不久之后就会是B级星际游轮。

　　罗德里克欠下船队巨额债务，虽然林西索是以“内部价”提供脉冲石，但是终究是B级宇宙奇物，在大型拍卖会上很少出现。

　　一些C级宇宙奇物便可以使星际游轮提升到B级，更何况稀有的脉冲石？这是强大实力的源泉，世家大族得到以后往往会珍藏起来，用于培养嫡系力量。如此珍贵之物，林西索竟然毫不吝惜交给罗德里克，光是这份恩情就无法偿还。

　　这个内部标价高达十万单位炼晶，可是拿到第一银河拍卖会却可以卖到三十万单位，罗德里克已经无话可说，对于林西索的崇敬达到极致……

　　航路漫漫，星光无垠，莉莉丝坐镇云璐号，这是她第一次坐在船长的位置上。

　　开始的时候莉莉丝有些紧张，然而从她的脸上看不出任何表情，她的心中已经恢复到古井无波状态，尽力去思考林西索日常是如何指挥的。

　　“船长，还有一百光年，穿越前面的虫洞就要抵达目的地了。”副官杰瑞提醒道。

　　莉莉丝点点头，抬手唤出一道光屏，那上面显示出一系列数据，其中最重要一项便是虫洞的空间指数。

　　穿越虫洞要提前做好准备，为了防止虫洞对面有船只或者虫族穿越过来，空间指数是最高依据。

　　“没有异常，路上比较顺利，前面就是恶魔角了，那是让人不寒而栗的恐怖星域。”莉莉丝轻声说道，目光中好似燃烧起熊熊火焰，她要向背后那个男人证明自己的强大，即使做那个男人手中的工具，她也心甘情愿，无怨无悔。

　　云璐号后面自然是魅影号，林西索要把精力投入到无止境研究当中，所以魅影号居中，宙斯号断后。

　　这样一来即使有什么变故林西索也能从容应对，而莉莉丝宁愿把所有事情埋藏在心中也不愿让恩人为难，她对谁好完全是默默付出，直到生命画上休止符。

　　小船队穿越虫洞，行出去不远便到达集合地点。这里漂浮着一颗小行星，已有五艘星际游轮等在陨坑内。

　　“哈哈哈，西索，罗德，你们很守时。”查尔看到来船喜出望外，而看到云璐号后明显一愣。

　　“查尔老兄相邀，我们这些草根船长怎敢不从？呵呵，小弟我朝思暮想，可算见到亲爱的少将军了。”罗德里克开起玩笑，人逢喜事精神爽，狩猎之后他的宙斯号要晋升B级了。

　　“双头死神的大名谁人不知？谁人不晓？魅影号越级击杀强美号，此事已经在周围星域传开了。我还要仰仗二位行事，不知这几个月魅影号和宙斯号收获怎么样？”查尔眼神放光表情很兴奋，然而心中却颇多疑惑。

　　木婉华在木家红场很有名气，她的船为什么会跟着魅影号？难道真像传闻中那样林西索与木家神秘私生女是情侣关系？那么通缉令是怎么回事？他们的星际游轮双宿双飞又是怎么回事？查尔不敢再想象下去了，问题似乎越来越复杂。

　　魅影号击穿符霜号的消息已经在附近星域流传开来，只是查尔这段时间忙着收购地胆虫微量元素，这件事还没有传到他的耳朵里。

　　罗德里克一笑，查尔见面就直奔主题，看来是有些迫不及待了。毕竟查尔给出的收购价极低，所要付出的无非是承诺和日后好处。若是查尔失去后盾，那么他的日子会相当难过，将要面对货源萎缩等诸多恶果，曾经做出的承诺定然不会兑现。

　　林西索和罗德里克很看重查尔这个人，所以决定赌上一次。

　　不过林西索不会把鸡蛋放在同一个篮子里，先前他把地胆虫微量元素按照市价低一些的价格卖给雨果和默罕默德就是在减少损失。即便如此，罗德里克手中仍留有大量地胆虫微量元素，究其根源还是双头死神确实强大。

　　“查尔兄弟，一瓶地胆虫微量元素兑换一千一百五十单位炼晶，请准备好十五万单位炼晶，品质绝对保证。至于零头算作在下的小礼物，空间货箱的钱要等到这次狩猎行动以后另行结算。”林西索的话给查尔带来惊喜，十五万单位炼晶不是小数目，然而与这背后的利益比起来不值一哂。

　　“痛快，林兄不愧双头死神老大。”查尔急忙与罗德里克联系，并进行具体交易。

　　至此魅影号核心舱室恢复到二十万单位炼晶，林西索不再动用储备。而罗德里克以内部价购买宇宙奇物，这笔债务一下子抹掉四万单位，可谓皆大欢喜。

　　随着时间推移，以魅影号为首的小船队一边准备一边等待，十几天的时间聚集起三十一艘星际游轮，其中有三艘船属于B级。

　　大家对目标都很好奇，因为查尔口风很紧，这之前没有露出任何消息。

　　船只到齐，魅儿接到讯号要召开虚拟会议，波频通道已经架设完毕，只等着各位船长前往。

　　只见光彩扭转，场景迁移，林西索带着罗德里克和莉莉丝走入会议大厅，三十位船长加上查尔将在这里共同商议狩猎大计。


第373章 暗中

　　“诸位船长请看，这便是我们的目标，恶魔角东古区。”查尔面向光屏点指道。

　　大厅中央横铺着一面光屏，为了观看方便在这面光屏上堆叠出虚拟影像。随着查尔的话音光脑自动圈引出一片区域，只见视角不停拉近显露出所谓的东古区。

　　“咦？这是古代虫塔所在地呀！查尔你确定有地胆虫在此？”左侧一名老船长像是经验丰富的样子，见到该区域脸色变得相当难看。

　　参加这次会议的三十名船长共分为六个小团队，其中规模最大的船队拥有八艘星际游轮，组成第一队。

　　这第一队为首船只是一艘名叫黄豆号的B级星际游轮，黄豆号外形好似胖墩墩金元宝，倒是很喜庆的一艘船。第一队首领便是此刻说话的长胡子老人，此人在冒险区域纵横一生，名头还是极其响亮的，人送绰号黄金雕。

　　魅儿通过波频偷偷在林西索耳边说话，经过扫描黄豆号很不一般，而且打捞沉船截获的资料中竟然有这位黄金雕的信息。

　　这位黄金雕竟然是星盗出身，早年间靠着自家星际游轮欺骗性外表混入星盗船队专门做黑吃黑买卖。如此迅速积累巨额财富作为起家资本，黄金雕麾下七艘船虽然都是C级星际游轮，但是出了名的难缠。

　　查尔回答道：“黄船长说得是，这东古区残留不少古代虫塔，有财阀多次进行清剿可是却铩羽而归。我们仅仅三十艘船，自然没有那样的雄心壮志。只需要对付东古区边缘地带一座虫塔即可，这是二十几年前的记录，诸位船长请看。”

　　话音刚落，光屏上影像扭转，呈现出激烈的战斗场面。图像上显示出数十艘星际游轮，它们正在与虫族对峙，而远方飘来大片虫云。

　　这虫云完全是由地胆虫组成，来势非常凶猛。在场的星际游轮不敌，急忙退向后方。而其中七艘船退得较慢，当场便被虫云吞了进去。

　　随后画面转移，在远方观测到一座巍峨虫塔。这塔足有十几公里高，通体放出青色光芒，地胆虫身影喷薄而出，光是虫道入口就有七八处之多。而且此塔移动速度不慢，居然是比较罕见的战略性虫塔。

　　虫塔可谓千奇百怪，前面林西索已经遭遇变异虫塔，琉璃至尊塔。至于战略性虫塔还是第一次见到，这种类型的虫塔有一个特点，那就是“巨大”。

　　战略性虫塔好比人类文明的军事要塞，它们通常具有B级以上实力，也就是说没有十艘B级星际游轮别想打它的主意。

　　看到目标是战略性虫塔，众位船长哄然大乱，都认为查尔不怀好意，这不是让大家去送死吗？

　　查尔站起身来高声说道：“静一静，诸位船长请听我说。为了此次行动我已经购买十枚毁灭弹，二十枚破甲弹，这些武器是精英级星际游轮高级创师开发出来的超强远程攻击武器。而且大家使用的制导性武器，我保证按照市价报销百分之三十或者在我这里换取各种物资。另外，不用诸位打扫战场，由本船派出机械人负责清理虫尸。战略性虫塔再厉害也有承受极限，我找诸位船长前来事先经过细心筛选，咱们这三十艘星际游轮足以比拟十艘B级，若是久攻不下还可以到我这里进行补给，物资一律半价。”

　　重赏之下必有勇夫，船长们改为心念交流，在自己的小圈子里探讨意见。

　　林西索微微一笑，传达心念道：“莉莉丝，机会来了。有查尔做咱们的钱柜，你要好好把握这次机会磨练麾下船员，回去之后我立刻派出二十名力族船员登上云璐号。除了苏巴巴兄妹三人和达达蒙，你选出十名力族作为基层。不过要记住，需善待力族船员，他们是船队不可或缺的基石。”

　　“是，船长请放心。”莉莉丝连忙恭敬回应。

　　自从上次莉莉丝受到艳无双威胁，被迫穿上暴露衣服去找林西索约会，她的心中就无法避免的产生浓重阴影。

　　那次莉莉丝在船长室门外闹得非常尴尬，当场被林西索回绝，回到艳无双的房间后莉莉丝甚至萌生死志，险些做出极端报复。

　　值得庆幸的是，最后一丝理智让莉莉丝决定把命留下来与艳无双斗争，要守护好她的船长。

　　可是，每次莉莉丝见到林西索时心中总会产生羞愧，因为莫妮卡身中毒素，若是把艳无双的所作所为说出来，她无法承受失去母亲的代价。

　　林西索眸子清澈，实在不忍心这个执拗好女孩承受那么大心理压力。莉莉丝要比她的母亲莫妮卡坚强，从她身上看到了对魅影号的维护之意，看到了一位优秀船长的韧性。

　　林西索能够想象得到，莉莉丝正忍受着心灵折磨，她刚从蜃楼号养伤小竹楼中走出来，却要面对残酷的新生活，这几乎是从一座炼狱走入另一座炼狱。

　　“嗯！应该给莉莉丝降低心理压力了，以便让她进入最佳状态。”林西索如是想。

　　会议室大厅安静下来，查尔开始安排各船队任务。由于艳无双有一些独特方法能够隔空感应，想暗中传达心念极不保险。毕竟莫妮卡在对方手中，所以林西索要考虑周全。

　　林西索何许人也？他让木婉华传授给莉莉丝一套消息密码，说是以后由莉莉丝出面接头，以避免被木大美女身边的狂蜂浪蝶嫉妒。

　　其实，这套消息密码正是为了今天准备。在没有绝对把握之前，林西索并不想与艳无双翻脸。

　　正当查尔滔滔不绝进行任务分派的时候，林西索一把抓住莉莉丝的玉手。

　　此刻林西索和莉莉丝分别位于魅影号和云璐号的主控室，他们二人并不是真正的手抓手。只不过在魅儿配合下感觉十分真实，莉莉丝心脏怦怦直跳。

　　突然，莉莉丝手中传来震动，这正是她与木婉华进行过多次训练的接头密码。

　　“莉莉丝，认真听我说，不要表现出任何异样。艳无双搞出的那些勾当我已经知晓，莫妮卡身上的毒素由我负责。查尔定下的目标绝对没有那么简单，从今天开始把心理负担卸下来交给你的船长。我们是同伴，要彼此信任。只要你的手中掌握超然实力，那么你就有资格与艳无双这种人谈条件，所以设法让自己变得强大起来吧！相信在我的全力支持下，这一天不会太远。”林西索目光中迸射出安慰与鼓励，好似把千言万语化作暖风吹到莉莉丝心窝里。

　　莉莉丝依然面无表情，可是她很想依偎在林西索怀中嚎啕大哭一场。

　　这段时间莉莉丝辛苦支撑。身边没有一个人理解她，没有一个人可以倾诉，再聪明的一个人枯坐十几年刚刚回到现实生活也会觉得不适应。正在她最需要帮助的时候，心目中那伟岸身影挡住了一切灾难，原来船长已察觉到艳无双异常。

　　林西索收回右手，刚才的影像在魅儿操作下稍稍掩饰，外人看不出什么端倪。

　　片刻后，莉莉丝抬起头来目光中焕发出活力，她简直与刚才判若两人。林西索暗自点头，这位火女船长终于要展现出自己的风采了，希望她与罗德一样成为魅影号的左膀右臂。

　　这时候，查尔望向林西索隆重介绍道：“诸位船长，在我对面坐着的三位年轻船长，他们就是最近声名鹊起的双头死神，相信把这三艘船放在第四的位置上没有人反对吧？”

　　第一队是黄金雕率领的船队，领头旗舰是黄豆号。

　　第二队是一名大胡子中年人率领的船队，为首船只也是B级。

　　第三队领队之人是位年轻女子，她与林西索同样成为焦点，要知道在界外银河年轻也是种资本。

　　到了分配第四队的时候，查尔自然把林西索搬出来。魅影号具体有多强查尔还不清楚，因为在木家红场那一战太过迅速，不过双头死神足以排在第四位。

　　虽然后赶到的星际游轮船长多少听到一点风声，但是对于魅影号击杀精英级星际游轮这种不靠谱的事绝对不信。不过，双头死神干掉强美号在内的五艘星际游轮，相关战斗数据和图像资料已经在有心人大肆宣传下传播开来。

　　大家经常在木家红场所在星域混日子，消息方面都有各自渠道，知道最近有两艘船十分嚣张，越级击杀B级星际游轮，C级更是没有半点还手之力。

　　在场很多人知道林西索和罗德里克的名字，听查尔一说立刻惊讶的扫视过来。

　　黄金雕眼中闪过一丝精光，随即恢复正常。而那名拥有B级星际游轮的女船长眉头挑动，似乎对林西索十分好奇。

　　查尔很满意大家的反应，魅影号顶得上一艘B级，宙斯号也不差。唯一有些拿不准的是云璐号，为什么木婉华的船会易主，令他百思不得其解。

　　“呵呵！林船长，罗德里克船长，莉莉丝船长，希望贵船队能够从这处入口攻入虫塔。”查尔在虫塔示意图上标出点位，其位置正好位于虫塔半腰。

　　林西索扫了一眼不置可否，面色却有些不善。

　　忽然，莉莉丝站起身来走到光屏旁边很不客气的说道：“不妥，这里是众多入口支援焦点，若是其他队伍失利很容易腹背受敌，这么一块难啃的骨头丢给我们三艘船，请问阁下是何用意？”


第374章 前进

　　查尔有些尴尬，这个攻击点位难度确实很大。可是前面三支船队都有B级星际游轮坐镇不好得罪，而后面两支船队实力较弱，想来想去也只好把双头死神放在这里才能起到关键性作用。

　　正如莉莉丝所说，这处入口处于支援焦点上，与其他入口紧密结合在一起。姑且不论虫塔内部结构如何，如果虫族从身后快速掩来，战斗时最忌讳腹背受敌。

　　“莉莉丝船长，能者多劳嘛！相信双头死神能够完成这项艰巨任务。武器弹药方面你们可以任意在我这里支出，只要帮在下度过这个难关，以后会有非常宽广的合作空间。”查尔笑容可掬的回答道，对于莉莉丝的质问不以为意。

　　罗德里克忽然开腔道：“查尔，我们双头死神应下这项任务，可是你要先支付六万单位炼晶，空间货箱的预付款一笔勾消。此外，我们投入的弹药在你这里报销额度为百分之四十，也就是说用掉一百枚黑洞弹，你要补回来四十枚。”

　　查尔微微一愣，罗德里克这个人与他性格相近，都是无利不起早之人。黑洞弹用过之后吸走虫尸，可不能让他瞎胡闹。

　　“罗德里克，咱们是多年的朋友。报销百分之四十没有问题，只是动用黑洞弹我就没有多少赚头了，你说是不是？”查尔摊了摊手，他是绝对不肯吃亏的。

　　罗德里克嘴角勾勒出笑容，武器弹药在精不在多，黑洞弹只有集群使用才会发挥最大威力，魅影号要留作底牌。可是其他那些无关紧要的各式老旧导弹就差劲多了，查尔既然让双头死神去啃硬骨头，自然要从他那里最大限度捞取好处。

　　“好，我们不动用黑洞弹，赶紧派出监测机械人随船行动吧！记录好双头死神的花销，打下虫塔以后一并兑现给我们。”罗德里克摸了摸鼻子，心中有一种奸计得逞的刺激与快感。

　　林西索面色好转，罗德里克出来谈条件显然受到他的指使。魅影号和宙斯号什么物品最多？自然是那些陈旧导弹，能够从查尔这里以旧换新何乐而不为？

　　查尔感觉心里发毛，可是以他军火商的身份会怕兑换弹药？那不是开玩笑吗？

　　莉莉丝归座，在六支船队中林西索这一队船只最少，即便双头死神的名头最近十分响亮，年轻人毕竟刚刚起步，那些B级星际游轮不认为会败给魅影号。

　　在场年轻船长都憋着一口气，狩猎行动中谁打下的地胆虫多，到时候根据收获多寡就可以看出船队实力高低。而那些老船长想得颇为长远，一起行动戒心必不可少，若是因为战利品起了争执，就要看谁的手段更加高明了。

　　林西索与众人不同，他正在研究这座战略性虫塔的图像记录。

　　看了良久，林西索觉得即使查尔购买了毁灭弹和破甲弹，面对要塞级的庞然大物也是杯水车薪。最为重要一点，这座虫塔当中肯定有诸如星际游轮残骸和宇宙奇物等收获，查尔没有明确提出分配方案，显然是谁见到了归谁。

　　“哼，恐怕还没有攻下虫塔，在座船长已经另有打算。看图像这座规模庞大的虫塔发出青光，塔壁建筑材料似乎与琉璃至尊塔有半分相像。同样是地胆虫的高级虫塔，会不会塔内潜藏着虫族智者？”林西索心中疑惑，然而也仅仅是疑惑罢了，毕竟虫族智者出现几率稀少，而且这座庞大虫塔与琉璃至尊塔类型完全不同，若真是B级至尊虫塔，周围星域便是死地，查尔绝不会得到相关资料。

　　会议结束，大家回去做最后准备。查尔已经观测到目标，这座战略性虫塔正飘浮在远方小行星带之中。

　　林西索细心叮嘱罗德里克和莉莉丝，随后魅儿撤去会议大厅虚拟场景，魅影号主控室恢复原样。

　　“哈哈，精神饱满，又要作战了，我们的攻坚难度不小嘛！”魅儿美美的抻着懒腰，她由孵化后的怯懦到鼓足勇气作战，再到今天的习以为常，魅影号的娇滴滴树人妹妹不知不觉中已经成长起来。

　　林西索很随和的笑道：“查尔给咱们配备两枚毁灭弹和一枚破甲弹，老实说已经相当照顾魅影号和宙斯号了。其他船长肯定会敝帚自珍，不过我打算攻打虫塔时便动用一枚毁灭弹和一枚破甲弹。魅儿你去对比一下武器库，把这三枚强大导弹给我替换下来，用咱们的导弹顶上去。唉，战争真是破费呀！为了给莉莉丝留些底牌，出行前我已送过去一枚毁灭和三枚破甲，复合式质子弹和基础弹药更多，然而我仍觉得不够，等会搬过去一些空间货箱，让云璐号狠狠的打。”

　　“哇，船长大叔是想让查尔破产吗？嘿嘿，我很支持哦！这样一来云璐号的战绩数值肯定唰唰向上蹿，依我看应该多留一些弹药自己玩。”魅儿笑着提出建议。

　　“这个？确实是个问题，战绩榜数值只能慢慢积累，魅影号再也没有机会干掉精英级星际游轮了。说起来是捡了银蛇号的便宜，欠下沙金威一个人情。纵然把木婉华完完整整送回木家红场，以后也要偿还这笔恩情。”林西索毅然说道。

　　虽然魅影号在沙家基地得到不少好处，但是一码归一码，那是针对金蛇号。原本林西索没有想到战绩数值会达到三万三千九百点，而沙金威在里面起到了决定性作用。

　　试问没有银蛇号和符霜号先行对决，林西索敢出手挑战精英级吗？当然，这里面沉沦之刃才是取胜关键，甚至让沙金威高估魅影号实力。

　　魅影号的战绩数值大幅度提升确有沙金威功劳，为了这个激动人心数字，林西索在心中记上一笔账，以后会报答银蛇号或飞羽号。

　　大家准备妥当，船队浩浩荡荡赶往小行星带，虫塔附近有很多虫族哨卡，想悄悄靠近没有可能，只能强攻进去。

　　黄金雕的船队在最前方，五艘C级星际游轮齐齐出手，炮光在虫族哨卡附近爆发，三十一艘船势如破竹前进九百光秒。

　　不久，前方涌来大量地胆虫，船队急忙减慢速度准备迎战，此刻距离虫塔还有大约三百光秒。

　　恶魔角东古区残留着数座古代虫塔，两千多年前人类初次探索该区域的时候它们就存在，两千年后的今天仍然屹立不倒，可见这些虫塔的顽强。

　　在木家红场发行的星图上称恶魔角东古区这样的星域为毒瘤地区，查尔也是偶然得到讯息，证明这里有一座以地胆虫为主的战略性虫塔。

　　行动之前查尔做过大量调查工作，观察了三个月之久，觉得三十艘星际游轮应该拿得下此塔，遂邀请各路船长参加此次狩猎行动。云璐号的加盟让查尔更有信心，木婉华去了哪里他可不管，关键是这艘船实力不弱。

　　“准备好，虫子过来了。”黄金雕在波频中提醒手下，其实他是想向整个船队确立自己的领军地位。

　　三十一艘星际游轮分为六队，不知道查尔是怎么想的，让他的船跟在魅影号和宙斯号屁股后面，而云璐号如盾牌一样挡在三艘船前面。

　　林西索郑重其事的说道：“莉莉丝，从现在开始你要进入真正船长生涯了，鼓起勇气，勇往直前。我们星际儿女喜欢冒险，喜欢战斗。冒险可以挑战自我，战斗可以磨练意志。虫族以暴虐的方式抢夺生存空间，我们便要以暴虐的方式教训它们。我星际游轮乃人类文明战线，我星际游轮乃界外钢铁长城，无论灭杀虫族可以得到什么，请记住我们是为了人类文明而战。”

　　“是，莉莉丝铭记，为人类文明而战。”莉莉丝神情庄重的回答。

　　其实，林西索说得一点都不错，也并非假惺惺煽动。在界外银河星际游轮便是大义，便是人类文明的守护者。

　　星际游轮互相争斗也好，攻打虫塔为了宇宙奇物也罢，一旦没有星际游轮在界外活动，那么不出半年时间虫族必然入侵。到时候第三银河和第二银河首先面临覆灭，之后便是人类老家银河系。那些人类压制的异族如果趁机报复，天下将陷入无休止战火当中。

　　七万地胆虫降临，对于三十一艘星际游轮来说，这无异于饭前甜点。

　　黄金雕率领船队向前打杀，看情形他要吞下五万地胆虫，只漏过去两万只地胆虫交给后面的船队解决。

　　林西索乐得在后面观测黄豆号，虽然大部分时间都是黄金雕手下攻击，但是不要小瞧地胆虫的实力，全力冲击下也有虫影突破到黄豆号近前，只见一片金光扫过那些地胆虫成了死尸。

　　黄金雕的实力让人侧目，查尔能请出这种人物必然付出许多利益。林西索看过以后暗自决定，不到万不得已情况下绝不与黄豆号为敌。

　　终于，三波船队层层“把关”，大概有五百只漏网之虫飞到近前，不过林西索总感觉是前面那位年轻女船长故意为之。

　　莉莉丝一声令下云璐号发射伽马射线弹，一团团艳丽光芒在太空中爆发，这位火女船长从此登上星际舞台。


第375章 障壁

　　以云璐号的实力想要消灭五百只地胆虫绰绰有余，在莉莉丝的指挥下，层层弹幕将虫影包裹起来，这些虫子甚至没能冲到船前就已经炸得“外焦里嫩”。

　　林西索在后方观看战斗，莉莉丝的表现中规中矩。五百只地胆虫数量稀少，暂时还看不出多少端倪来。

　　想要统领一艘星际游轮并不容易，想让这艘星际游轮上下齐心合力并且发挥出最佳实力更是难上加难。

　　通常来讲，只有面对数万乃至数十万虫族才能看出一位船长的真正素质，不过莉莉丝第一次作战就与奇虫榜排名第六十六位的地胆虫对峙，这个起点恐怕已高到令人咂舌地步。

　　二十几分钟过去了，黄金雕麾下船队成功吞掉五万只地胆虫，成为这次狩猎行动的第一位受益者。

　　查尔欣喜若狂，急忙驾船赶到前方打扫战场。身为军火商做这种工作显得有些屈尊降贵，不过涉及到地胆虫微量元素他绝不敢怠慢。

　　查尔的收购价要比市价低很多，他只是口头上付出一些承诺罢了，这好比一场赌博，胜了便可以更上一层楼，而败了会输得很惨。

　　“快看，是虫潮，地胆虫所形成的虫潮。”波频中传来惊呼，漆黑的虫影已经把光屏占满，即便林西索也是第一次看到地胆虫汇聚的虫潮。

　　林西索猎杀的地胆虫已然不少，然而从未遇到过百万只地胆虫同时行动，若是普通虫潮也就罢了，可这是奇虫榜排名第六十六位的地胆虫，防御不利很容易埋入虫潮落入万劫不复境地。

　　“怕个球，既然来了，就要做好打硬仗的心理准备。”黄金雕在波频中呼喊，很难想像这位长胡子老人在战场上爆发出如此气势。

　　“是啊！我们有三十艘星际游轮，怕个球。”很多船长随声附和，他们仿佛找到主心骨一样移动到黄豆号附近。

　　大战在即，查尔顾不得清理战场，又一次驾船躲到魅影号屁股后面，好像认准双头死神会保护他一样，林西索倒是不好意思拒绝。

　　在船长会议上罗德里克提出让查尔先行支付六万单位炼晶，这是林西索为了防止狩猎有变而采取的“补救”措施。

　　要知道魅影号和宙斯号都有B级星际游轮实力，若是大部分船队挂掉林西索有很大几率从容退出，到时候这六万单位炼晶就作为辛苦费笑纳了。

　　不过魅影号欠下查尔一个人情，林西索暗忖：“也罢！想在军火商手中捞取好处必然付出代价，这个查尔精明得很，痛痛快快支付炼晶原来是为了获取保护伞。”

　　这时，罗德里克在光屏上叫道：“老大，查尔这家伙放着黄金雕的船队不跟，偏偏跟着咱们，他这是什么意思啊？”

　　林西索刚才正想这件事，听到问话痛快回答：“没关系，让查尔跟着吧！他好歹是咱们的钱柜，有个什么闪失你我去哪里兑换好处？”

　　“老大倒是好脾气！可是查尔如果跟着咱们一起进入虫塔呢？这家伙带了那么多机械人，清理战场的速度极为恐怖，搞定虫尸后完全跟得上船队。”罗德里克不由抱怨起来，他可不愿带上拖油瓶战斗。

　　查尔的星际游轮完全是朝着货船方向发展，那臃肿体型追求防御力而刻意忽略攻击力，难怪罗德里克会嫌弃他。也许这便是查尔痛快支付炼晶并且死皮赖脸跟着魅影号的原因。

　　林西索摸了摸下巴，思考片刻呵呵笑道：“罗德啊！查尔跟随咱们进入虫塔有什么不好吗？魅影号和宙斯号可以随时随地从他那里补充弹药，而路上的战利品也可以尽快转化为有用物资。不要忘记此次狩猎的最终目的是为了训练莉莉丝以及那些船员，所以咱们最好稳扎稳打，切忌急功近利。另外，这几个月的冒险生涯让咱们从力族和沙金威那里得到许多好处，再加上琉璃至尊塔与符霜号的收获，难道你我还在意区区一座虫塔？瞧瞧周围，三十艘星际游轮要瓜分地胆虫，很难说期间会发生什么变故。眼下双头死神没有必要大出风头，让其他那些星际游轮到虫塔深处打头阵吧！我现在是乐得慢上一些，低调一些。”

　　罗德里克对于局势的把握分毫不差，经由林西索点醒恍然大悟。这段日子魅影号和宙斯号收获颇丰，双头死神锋芒过于外露，眼下该是收敛的时候了。

　　曾有许多船队声名鹊起，一时间嚣张气焰势不可当，然而他们不久后便成为太空垃圾，连收尸的人都没有。

　　罗德里克出来前，他的爷爷扎克里特意强调道：“孙子，你给我记住！界外银河广阔无垠，精英级之上还有传奇级，说不定什么时候便遇到强敌，尤其是当你做出一点成绩的时候，千万不要无所顾忌狂妄到没边境界。”

　　这片刻工夫，罗德里克想了很多，只见他深吸一口气说道：“多谢老大提醒，否则我会执着于眼前利益。嘿嘿，如此说来带着查尔这个拖油瓶还不错，让莉莉丝妹妹在前面好好磨练吧！很快双头死神就会再长出一颗头来。”

　　林西索和罗德里克在这里谈笑风生，外面的气氛却相当紧张。三十一艘星际游轮自发性聚集在一起，外层二十艘，内层十艘，最中央是查尔的船，大家聚精会神等待出手时机。

　　浩大虫潮出自战略性虫塔，移动速度相当之快。虫潮边缘甚至出现空间扭曲现象，百万地胆虫携万钧之力滚滚而来。

　　“开始攻击，别留后手。”黄金雕沉声喊道，随即他的声音被遥远的呼啸所取代。

　　三十艘星际游轮在太空中错落有致排列，这些船长都是战斗经验丰富之人，各自守住自己的点位发动远距离攻击。

　　不同种类导弹向着虫潮飞去，很快映亮黑压压虫影，一时间渲染半片星空。

　　不可思议的一幕出现了，所有攻击到达虫潮边缘区域仿佛被气墙阻挡，造成的损伤大打折扣。

　　查尔有些傻眼，立刻意识到自己把这场狩猎想得过于简单了，地胆虫在奇虫榜上排名那么高，并非浪得虚名。如此密集攻击只干掉几百只地胆虫，对于虫潮来说简直可以忽略不计，那么接下来呢？有几分胜算？

　　在场众位船长之中论战斗经验首推黄金雕，这老爷子闯荡一生，自打呱呱落地就已经在冒险区域。

　　关键时刻黄金雕出来主持大局，只听他断喝道：“大家注意，虫潮边缘的空间扭曲现象很特殊，那是利用群体性重力引发的空间障壁。不要停下来，朝着相同方向继续攻击，争取把空间障壁撑破。”

　　莉莉丝先于黄金雕指令进行攻击，云璐号投放出去百枚复合式质子弹，在其他船长眼中双头死神这三位年轻人真舍得往里面砸钱。

　　林西索手中有一部分弹药沉寂在至尊虫塔多年，再不使用就要报废掉。如果虫潮及近连空间障壁都攻不破，那么这场仗也不就不用打了。

　　庞大无匹亮光在虫潮边缘爆发，轻而易举的在空间障壁上撕开豁口。

　　查尔瞪眼睛看向光屏，额头上见了冷汗，暗道：“我的天啊！那可是百枚复合式质子弹。虽然款式比较古老，但是威力却一点不差。狡猾的林西索啊！还有混蛋罗德里克，你们从哪搞到这批弹药？敢情是把我当成废品回收站了，通过战斗以旧换新，果然好算计。最新款式的复合式质子弹按照上价一枚也有一百二十单位炼晶了，回馈四十枚新款岂不接近五千单位炼晶？不，我必须把折旧费算进去，不能让这两个小子得逞。”

　　林西索并不知道查尔在那里咬牙切齿，莉莉丝的反应速度与敏锐判断令他十分满意，百枚复合式质子弹撕开空间障壁后，其他星际游轮趁机猛攻，地胆虫开始出现大量伤亡。

　　魅影号和宙斯号也发动起来，不过哈雷连光炮都懒得使用，一枚枚锈迹斑斑导弹飞出能量护罩。旁边的众位船长算是看出来了，双头死神一定是事先得到口风收购到足够多陈旧导弹，里外里查尔买单，几乎不损失什么。

　　旁边的船长都很羡慕，然而承双头死神的情，空间障壁才被撕开，对于林西索大有好感。

　　刚才，莉莉丝发射的百枚复合式质子弹并没有干掉多少地胆虫，除了查尔答应报销的百分之四十，这等于是白白让大家受益。所以双头死神攻击嚣张，在这些船长眼中却相当顺眼。

　　不等虫潮真正将临，炮光变得更加猛烈。一部分地胆虫喷射出动力源石球，船队陷入紫色焰火中。

　　这座战略性虫塔对于动力源的使用显然已经达到很高层次，紫色冲击波飞速扩散几乎打乱船队布局。

　　此刻就显露出各自星际游轮的根基来了，云璐号不停晃动，在苏巴巴带领的二十名力族压制下很快稳定下来。

　　魅影号自不必说，定在太空如同磐石，甲板上四十名力族船员负手而立，他们连眼皮都不眨一下。而宙斯号也纹丝不动，船身与能量护罩之间忽然撑起无数电弧，任由紫色冲击波拂过。

　　黄金雕看到双头死神的表现捏紧拳头，对于魅影号和宙斯号的估量又提高一层。

　　接触战开始，莉莉丝抖擞精神说道：“船上的兄弟姐妹们，我要冒险出击，可敢进入虫潮？”


第376章 犯险

　　地胆虫的攻击并没有停止，越来越多动力源石球喷射过来。尽管这些石球被炮光湮灭掉大部分，但是仍有许多紫色冲击波在船队附近绽放。

　　正在大家奋力抵挡之际，云璐号做出惊人之举，在莉莉丝命令下云璐号毅然向前发动冲击，一头扎入虫潮。

　　罗德里克张大嘴巴叫道：“老大！莉莉丝妹妹是不是疯了？难道是你下的命令？”

　　“这傻丫头太激进了，她是想证明自己并非柔弱女子。也怪我，战前让她放开手脚去做，没想到莉莉丝的胆子这么大。”林西索语气中并无责怪，相反带着几许欣赏与怜惜，在战斗中只有无条件相信同伴才能打出威风，才是取胜之道。

　　“哈雷，按照计划执行，全方位守护云璐号。”林西索既然敢向莉莉丝保证，就说明他已做出相应布置。

　　“没有问题，看我的厉害。”哈雷双手在磁性光驱中移动，边回答边进行操作。

　　云璐号孤身一船进入虫潮，莉莉丝坐在船长宝座上，从高处垂落十几道白炽光圈，很快她的身形完全淹没在光圈之中。

　　“不行，向前，还要向前，在这里攻击毫无用处。”莉莉丝的心念游走在船员脑海之中，云璐号的能量护罩正承受一波又一波攻击。

　　木婉华在魅影号上看到莉莉丝的表现大骂道：“疯女人，傻女人，笨蛋女人，你为了林西索值得这样做吗？哼，那么拼命做什么，还有这臭男人一点也不在乎你的生死。呜呜，我的云璐号呀！这样下去怎么能行？”

　　在沙家基地时，木婉华和林西索定下协议，说这次狩猎行动所得好处云璐号要占三分之一。林西索是什么人？别人想在他身上占到便宜实在太难了。

　　在来的路上，林西索示意莉莉丝最大程度利用云璐号，争取在虫塔外面多放些导弹出去。

　　林西索很重视培养莉莉丝，即使让云璐号多得些战绩数值也无所谓，只要查尔这边能够如数兑现承诺就算达到目的。

　　就在木婉华为爱船抓狂时，冲到云璐号近前的地胆虫陷入涟漪，跳跃式蜻蜓杀闪亮登场，远远的掩护住云璐号。

　　林西索隐隐猜测到莉莉丝的意图，禁不住为这位火女的大胆而震惊，如果云璐号成功，那么虫潮不足为惧。

　　“噼里啪啦”在一阵轻微爆鸣声之后云璐号的能量护罩缩到最小程度。

　　纵然有哈雷的跳跃式蜻蜓杀封挡掩护，到了虫潮一定深度也无法阻止地胆虫的疯狂进攻。

　　莉莉丝紧咬银牙，目前距离她的攻击点位仍有一大段距离，可是云璐号已经坚持不住。

　　“李威龙，开始吧！”莉莉丝的视角透过光屏延伸出去很远，就在这一刻不得不提前启动。

　　“嘿嘿，好嘞！让这些臭虫子见识一下我铁胆威龙的炮攻。”李威龙露出洁白牙齿，粗壮身体完全浸在水池中。

　　云璐号炮台区的水池中荡漾起许多光点，李威龙大吼一声爆发源力，池子中的光点瞬间亮了起来。

　　波频中传来“嗡”的一声巨响，接着在场所有星际游轮将观测窗口对准云璐号所在方位，只瞧见导弹横飞，以云璐号船体为中心向外炸了开来。

　　一层层光爆出现在虫潮中，短短半分钟之内竟然打光云璐号炮台区的常规弹药库，那些船员早已做好准备，二话不说打开空间货箱以最快速度进行装填。

　　不等光爆消失，万千地胆虫就要冲上前来，结果又是一阵排山倒海炮轰，伽马辐射弹中掺杂着复合式质子弹，莉莉丝以她的“野蛮”让众位船长印象深刻。

　　虫潮运转起来形成一个整体，就像巨大绞肉机给星际游轮带来威胁。普通虫潮几炮下去便会见到成效，可是地胆虫身体异常坚固，仿佛一辆辆横冲直撞的钛金装甲车，这所谓的狩猎闹个不好就会船毁人亡。

　　想打压地胆虫汇聚的虫潮并不容易，不过理论上有一个行之有效办法，那就是进入虫潮的关键点位，比如说核心区域爆发出绝对力量，这样撕开虫潮便可分而食之。

　　理论上的事情根本不靠谱，如果有能力进入虫潮核心，又有能力将虫潮撕扯开来，那么在外面攻击吞掉虫潮也是轻而易举之事，相反进入虫潮核心需面对不同方向进攻，没有人会傻到那么做。

　　莉莉丝要做双头死神手中的一把镰刀，她不疯，也不傻，只是甘心情愿为林西索付出。

　　当然，莉莉丝在林西索潜移默化影响下对于船员的性命十分在乎，她一直监视着云璐号承受底限，并没有插入虫潮核心位置，只在外围选择点位进行“爆破”。

　　近万枚陈旧导弹在太空中引发，其情景可不是节日礼花，而是最为炽烈的攻击力量。冲击波堆叠到一起甚至波及到云璐号，能量护罩支撑大约三分钟便已经彻底崩溃。

　　莉莉丝面色煞白，虽然发动前已经计算稳妥，但是这个做法太过大胆，中间会出现哪些问题很不好说。

　　云璐号的底子非常不错，失去能量护罩后摇摇晃晃，硬是从冲击波影响下挺了过来。

　　“此地不宜久留，快退！”莉莉丝果断下达命令，在她的意识中战斗就应该快刀斩乱麻，不给对手一点喘息机会，甫一出手便竭尽全力，一击切中立刻远离。

　　由于莉莉丝的疯狂表现，三分之一虫潮当即溃散，林西索暗自点头，这个结果相当不错。

　　很少有人像莉莉丝这样刚刚成为船长就形成自己的战斗风格，不过这其中莫妮卡的功劳不小。

　　莉莉丝的母亲莫妮卡是很有心机的一个人，她在研究魅影号的战斗记录后总结出大量经验，渐渐的为林西索调教出一位异类女船长。

　　哈雷不再掩饰跳跃式蜻蜓杀的真正威力，炮光延伸出去形成阶梯状涟漪，用强大火力掩护云璐号回来。

　　大约五分钟云璐号顺利归队，莉莉丝的面容出现在魅影号主控室光屏上，她的胸脯一起一伏，还未从刚才的紧张状态中脱离出来。

　　要知道进入虫潮需要承受莫大心理压力，既要做出全盘考虑，又要协调船员进行运作，哪怕一个环节出现问题都有可能葬送全船人的性命。

　　云璐号虽然是借来的星际游轮，但是莉莉丝下定决心做船长一日就要与这艘船共存亡一日，没有如此心态便不配跟随林西索，而她要做这界外星空下令人闻风丧胆的女强者。

　　此刻，莉莉丝极力稳定情绪，她很在乎林西索的看法，归队之后对于自己的行为有些忐忑不安起来。

　　光屏上静悄悄的，林西索装作不悦叹了口气，看到莉莉丝眼神暗淡下去突然笑道：“莉莉丝船长，难道对自己没信心吗？第一次出战便有此成绩还是相当不错的，虽然这里面风险评估欠缺火候，但是能够令虫潮崩溃三分之一，值得夸奖。”

　　听到林西索称她为船长，莉莉丝心头增添一种说不出的喜悦，这一刻即使让她再度冒险进入虫潮也无所畏惧。

　　罗德里克摆出一副惊魂未定的样子，接着以夸张语气劝说道：“我说亲爱的莉莉丝妹妹，你别那么吓人好不好？出去兜一圈就把能量护罩废掉，作战必须要保留几分余地。你瞧瞧咱们老大多狡猾，手中总是有使不完的底牌，这样才能遇难成祥，化险为夷。赶紧叫船上的机修师维修，也许进入虫塔前可以恢复部分能量防御。”

　　林西索点点头，罗德里克显然出于真心，对莉莉丝颇为照顾，有心传授经验。

　　“不，莉莉丝只有一张底牌就够了，只要魅影号在我身后，什么样的艰难险阻我都能克服。”火女船长倔强的说道，丝毫也不给罗德大帅哥面子。

　　罗德里克翻了几个白眼，对于老大的狂热信徒实在无语，心中叹息：“唉！看来想在船队中培养女朋友的计划落空了，老大的光辉如同皓月，而我呢？只不过是孤苦伶仃的萤火虫呀！好可怜。”

　　魅影号、宙斯号、云璐号，这三艘船停在原地并没有向上冲杀，其余星际游轮却借助莉莉丝的疯狂撕扯歼灭外部虫潮，只要灭掉虫潮的三分之一，接下来的战斗会轻松许多。

　　查尔过来询问：“三位船长怎么不上阵厮杀？魅影号炮攻强横，应该再接再厉。”

　　“查尔兄，你就不怕我们再搞出一些破烂货来，好从你那里以旧换新？”林西索微微一笑。似乎早知道这家伙会主动联系魅影号。

　　查尔索性把话挑明，笑道：“既然我跟在林兄身边厮混，咱们有什么说什么，请出黄金雕代价不小，我情愿你去扔些破烂货，这样成本会下降少许。当然，若是改为光炮攻击，我在这里先行感谢林兄仗义了。”

　　“哈哈哈！好说，我们尽量少用些制导性武器，人敬我一尺，我敬人一丈。不过进入虫塔就让那些船长倾力攻击吧！我只负责堵住目标虫道。”林西索说出了战斗以来的真实想法，越是靠近战略性虫塔越觉得它和至尊虫塔有着某种千丝万缕联系，大部分探测手段无法进入此塔，而幽眼只远远的看到一抹妖冶光彩。


第377章 分攻

　　云璐号击溃三分之一虫潮，不过也仅仅是击溃而已。原本团绕在一起的虫影散开一部分，方便其余星际游轮出手。

　　双头死神这种看似铺路搭桥的举动得到许多船长好感，再加上魅影号带上查尔这个拖油瓶摆出一副不紧不慢架势，这就更加令其他船队减少戒心，不把林西索看待成竞争对手，而是归结为查尔的保镖。

　　“罗德，莉莉丝，咱们在虫潮外围进行攻击，记住这场战斗以求稳为主。”林西索言简意赅命令道，与此同时魅影号炮台区发出炮光。

　　虫潮岂是那么好消灭的？没有十几个小时的艰辛战斗别想得逞。由其他船只顶在前头，魅影号、宙斯号、云璐号，三艘船飘在战场边缘，林西索带头捡漏。

　　就在魅影号专门对一些漏网之鱼下手的时候，那位拥有B级星际游轮的美女船长指挥着船队挡到前方，竟然颇有维护之意。

　　“罗德，你认识这个女人吗？”林西索自认很有魅力，可是还没有自恋到是个女人就对他有意思的地步。

　　“嘿嘿，不认识，难道老大又在外面沾花惹草了？”罗德里克露出坏笑，此刻宙斯号的战斗强度实在令他提不起兴致来，只好退而求其次编排老大。

　　“臭小子，这话要是被培琳听到，她非得撕开你这张嘴。说到沾花惹草，本船长距离你罗德里克大情圣还有五万光年。真奇怪，查尔对于这名女船长的来历只字未提，不如你去套套近乎打探一番如何？”林西索摸了摸下巴开始怂恿起罗德里克。

　　罗德里克的帅脸登时垮了下来，苦笑道：“老大你这是难为我，若是被对方拒绝多没有面子？往后我还怎么嬉戏花丛？人家好歹拥有一艘B级，虽然宙斯号仅差一步，但是终究底气不足。”

　　“哦？能让罗德知难而退的人物可不多见！想不到你也有怂的时候。”林西索使出激将法，总觉得罗德这小子隐瞒了什么情况，没有说实话。

　　“我的老大啊！人家是天之骄女，别看这女人麾下只有三艘船，可是能拿出来的手段必然惊天动地。我再自我感觉良好与这名女子比起来也只不过是乡下走街串巷的小货郎罢了！”罗德里克眼中闪过一丝自卑，他的爷爷扎克里在冒险区域是号人物，然而分跟谁比，一些高端人物只能仰望。

　　“咦？如此说来你知道这名女船长的来历？”林西索有些惊疑，自打罗德里克跟随他以来神情从没有这么别扭过。

　　“不能说知道，只是一个偶然机会见过这艘船的背影，如果没猜错这名女船长就是查尔攀附的高枝，第一银河光明联邦第九军区第五集团军某位将军的嫡系孙女。查尔这家伙很厉害，这次攻打战略性虫塔显然是孤注一掷。”罗德里克轻出一口气，跟在扎克里身边毕竟见识不凡，身份有的时候会成为一种压力。连这位千金大小姐都参与进来，可见那些军方大佬的竞争恐怕已达到白热化程度。

　　林西索皱起眉头，严肃的说：“罗德，你和我是战斗伙伴，既然有如此重要情报为什么不早些透露给我？你究竟在怕什么？”

　　罗德里克面色微微一怔，旋即答道：“老大先别生气，我也是颇多猜测，黄金雕是什么人？他与那些星盗有着千丝万缕联系，听我爷爷说这家伙很早以前就敢动军方物资。而那些军方大佬的竞争花销极大，黄金雕和他麾下船只绝对是肥羊，长久以来这老家伙不知储备了多少炼晶。在这个敏感时期军方大佬的嫡系孙女加入狩猎船队很说明问题，如此高高在上人物没有目标绝不会现身。若是假设成立，那么我们已落入局中，要知道查尔做事向来小心，肯定会留下后手。”

　　听到罗德里克的猜测，林西索点了点头说：“你的理由虽然牵强，但是并非没有可能。依你之见查尔是想吞掉黄金雕的船队。也好，就让咱们顺着这个思路分析一下。”

　　林西索话音一顿继续讲道：“地胆虫微量元素牵扯到军方职位竞争，查尔为了日后利益不得不铤而走险。双头死神在木家红场表现还算不错，然而查尔对魅影号和宙斯号的具体实力并不知晓，所以跟着咱们进行细致观察。这样也就可以解释女船长的行为了，此前她故意漏掉五百只地胆虫送到咱们面前，多半是想试探双头死神的实力，现在靠到近前做出维护之意完全是掩人耳目，她的真正目的是与查尔进行联系。至于查尔会不会干掉黄金雕很不好说，这个人做事滴水不漏，不到最后一刻不会露出牙齿。”

　　罗德里克闭口不言，虽然有一些自己吓自己的嫌疑，但是在冒险区域闯荡还是谨慎为妙。谁知道女船长和查尔背后有什么猫腻？如果军方介入此事，那就更加了不得了，参与狩猎的星际游轮恐怕都要“灭口”。

　　由于相关信息太过稀少，二人仅仅停留在猜测层面，林西索思考良久说道：“按照原定计划执行，让这些星际游轮去拼杀吧！其实我真正担心的是绿印章，明里的袭击咱们不怕，就怕暗地里下手。打起精神来，这次狩猎会变得相当有趣。”

　　对峙五个多小时，在黄金雕倾力灭杀下干掉五十万地胆虫，林西索将攻击任务全权交给魅儿，如果不出意外这虫潮算是完蛋了。

　　战略性虫塔好像兵源有限，自从派出虫潮以后就没有任何增援，林西索和罗德里克潜心准备，接下来攻击虫塔才是重头戏。

　　终于，虫潮完全覆灭。查尔兴高采烈的打扫战场，机械人直接汲取地胆虫微量元素。百万地胆虫意义非常重大，有了这笔收获那位将军在军方竞争中会多些优势。

　　“呵呵，谢谢诸位船长慷慨帮忙，还请到我这里进行补给，三个小时后进攻虫塔，希望一举拿下所有地胆虫。”查尔在波频中招呼，他的船满载空间货箱，带来的大量物资正是为了此刻所准备。

　　在场的三十艘星际游轮实力不弱，每一艘都是久经沙场的强大船只。由于莉莉丝的惊人表现，灭杀虫潮并没有给船队带来多少实质性损伤。不要以为双头死神的名头很响亮，很多船长在木家红场也是响当当人物。

　　这时候，林西索和罗德里克并不急着补给，莉莉丝所在云璐号经过十几个小时的紧张维修已经可以释放能量护罩。查尔需要时间打扫战场，只要把这小子给盯住，即使有什么风吹草动也能拉个垫背的。

　　查尔哈哈大笑道：“承诸位船长的情，等了我这么久，下面就要清剿虫塔了，我本人随同魅影号行动。虫塔一般都是相同模式，从不同虫道切入进去，到了某处虫厅便会汇合，最后是攻打母虫所在。若是觉得太过危险，还望诸位彼此间等上一等，这样我也好在后面补给。一切以消灭地胆虫为主，祝大家好运。”

　　补给完毕，三十艘星际游轮向前疾驰，战略性虫塔显然已做好调整，一波波硕大动力源石球抛射过来。

　　“快，变队。”也不知道谁在波频中喊了一嗓子，船队忽然分开顶住动力源石球的轰炸以最快速度靠近虫塔。

　　只见虫塔投射出浩大青光，仿佛一层能量护罩很难穿越过去。林西索在灭杀虫潮之前就已经交代过，开战便使用破甲弹和毁灭弹，再好的东西留在库房中长毛也是无用。

　　“轰”云璐号又一次成为焦点，破甲弹和毁灭弹一前一后穿射出去，狠狠的把护塔青光蹂躏一番。

　　青光如同果冻般晃了几晃，居然没有被撕开。莉莉丝得到林西索示意，又发射出去一枚毁灭弹，顿时塔身淹没在光爆中。

　　查尔暗挑大拇指，他并非临时起意跟随双头死神，而是对魅影号和宙斯号做过大量调查和研究，发现这两艘星际游轮联起手来有很多奇妙之处，而且林西索对于形势判断十分高明，或许能促成心中的大胆计划。

　　一枚破甲弹加上两枚毁灭弹砸了出去，护塔青光弱了七分。

　　参与行动的众位船长大部分是战场上的老油条，他们存心留下精英级导弹，在动力源石球引发的紫色冲击波中发动猛攻。

　　“哼，这些混蛋，只需要再来一枚毁灭弹就可以解决的问题偏偏软磨硬泡。”罗德里克大骂道，他是饱汉子不知饿汉子饥。

　　其实，林西索这么大方是为了以旧换新，至于自家杀手锏万万不会轻易动用。

　　魅影号和宙斯号表现十分低调，游走在虫塔攻击半径之外，云璐号攻击过后也退了回来。

　　再强的防御也禁不起消磨，黄金雕麾下一艘星际游轮能量护罩崩溃，十五分钟后破掉护塔青光。

　　林西索总觉得这座虫塔不止眼前这点实力，一旦进入虫道便是客场作战，距离如此之近竟然无法扫描塔内结构，生命徽候仪也呈现一片空白，最让人不放心的还是幽眼无效。

　　五支船队一哄而散，分别攻入指定入口，那位很有可能具备军方背景的女船长朝着左侧虫道而去，魅影号徐徐挺进。


第378章 迷失

　　云璐号打头阵，首先钻入虫道。魅影号紧随其后，中间夹上查尔的货船，宙斯号负责断后。

　　数百只地胆虫冲了上来，在莉莉丝狠辣作风下不等虫影靠近，便将其淹没在光爆之中。

　　剧烈爆破只在虫道内壁留下少许痕迹，由于虫塔受到虫族千百年洗练，尤其是地胆虫以防御著称，所以想摧毁虫道并不容易。

　　“莉莉丝注意，无法在虫塔内进行测绘扫描，前面的路只能慢慢摸索，留出时间供查尔打扫战场，速度以五分钟推进百米为佳。”林西索展开光屏做出相应布置，波频中干扰很强，想传输画面都有难度。

　　云璐号缓缓向前飞行，干掉三波地胆虫以后虫道中突然变得安静起来，再也没有虫子敢于飞蛾扑火。

　　若说虫族胆怯这很不现实，人类都已经攻入虫塔了，按照惯例会遇到疯狂抵抗。

　　四艘船稍稍加快速度，查尔放出去大量探测飞碟，结果过了十几分钟连一只飞碟都没有收回来。

　　“咦，这是怎么回事？”查尔有些吃不准眼前情形，来之前收集了大量关于战略性虫塔的资料，可没有像现在这般神秘。

　　林西索面色凝重的说：“查尔，不要白费力气，这虫塔内磁场不停偏转，探测飞碟多半是迷失在虫道中了。”

　　“林兄，那如何是好？我们会不会也迷失在塔内？”查尔有些焦躁不安，进入虫塔之后尝试了数种隐秘联系方式，可是没有任何回音。

　　“既来之则安之，就算现在退回去，估计入口处已被地胆虫封死。”林西索淡淡回应，心中却殊不平静。

　　此刻，林西索极力思考着：“唉！情形不妙呀！虫族显然要来一个瓮中捉鳖，希望此地不要出现琉璃至尊塔翡翠地胆虫那样的虫族智者，否则会相当麻烦。这虫塔内部好似一座巨大迷宫，而且隐隐感应到镜像阵的痕迹，怎么会这样？”

　　人类武修士掌握的很多技巧都是从摩根人和虫族那里学来的，虫潮就是一种相对复杂的原始矩阵。此外，越是奇虫榜上比较靠前的虫族所衍化出来的虫潮越厉害。不同星域的虫族传承也有很大差别，像是沙金威前往的黑暗自治领就有很多超出想象的特殊虫潮。

　　林西索对于镜像阵有些了解，知道身后虫道已经被层层假象遮掩，弄个不好地胆虫正要落井下石，反而不如一直前进更加安全。

　　阅历对于星际游轮船长来说十分宝贵，林西索曾在迷宫星探险，曾在白洞打捞到镜像师船只，这些经验使船队受益匪浅，不走回头路是正确选择。

　　其他几支船队同样警觉，见到虫塔内这般邪性立刻调转船头退向入口，五艘星际游轮很不幸的落入陷阱，数不清地胆虫扑到近前啃咬，战火熊熊燃烧起来。

　　魅影号仍然不紧不慢，林西索再怎么急切也不会表现出来，麾下船队也很镇静。

　　云璐号向前飞出去三四千米，虫塔内蜿蜒曲折，如果把所有虫道抻出来拉直恐怕不下数千公里。四艘船忽然进入一处奇异地界，周围空间好像鱼鳔。

　　“哗啦，哗啦”空中漂浮着许多液体，这鱼鳔空间显然也有空气存在，下一刻前面和后面的虫道消失不见，四艘船完全被困在此地。

　　这时，沉沦之刃忽然说道：“西索，停下来，魅影号已落入一件宇宙奇物的威力范围内。快些将它找出来，我感觉有一股阴寒能量正在蔓延。”

　　林西索抱着一丝希望说道：“不行，幽眼无法在塔内观测，沉沦前辈可有线索？”

　　“自己找，我也看不透此地。”沉沦之刃的声音沉寂下去，林西索心头一凉。

　　“老大，这里的液体有问题。”罗德里克发出惊呼，与此同时鱼鳔空间内的液体沸腾起来，由透明转为橙黄。

　　只见一团团橙黄附着到能量护罩上，没过多一会四艘船变成大号“桔子”。

　　林西索登上甲板看向不停压缩能量护罩的橙黄液体，正如沉沦之刃所说，橙黄液体释放出一股极具攻击性的特殊寒能。

　　虽然莉莉丝没有吭声，但是林西索知道云璐号的能量护罩最多支撑三分钟，到时候会给船员带来莫大伤害，而且船体本身也会被橙黄液体冻结。

　　“好霸道的液体，只是这寒能好像是后加入进来的。”林西索面色一寒，抬起手来睁开幽眼观察这些液体，幽眼不能做远距离透视，然而搞清楚这些寒能来自何方倒不是什么难事。

　　“糟糕，寒能的来源就在船下。”林西索不及多想浑身冒出金色光焰，脚踩黑白光波施展空间移动，一下子到了能量护罩之外。

　　空间移动有着许多限制，距离不能太远，不能受到较大空间波动影响，而且大部分障碍物会降低空间移动成功率。林西索消耗体内五分之一源力，这才从橙色液体覆盖的能量护罩中传送出来，身形不敢停歇，狂催源力下沉百米。

　　“在哪里？这该死的宇宙奇物在哪里？”林西索脑后呈现金边光晕，在神祗相位与金色光焰双重保护下潜入液体之中。

　　这些橙色液体仿佛有生命一样，阻止异物下潜。林西索手中晃动，激光剑劈砍而出，只见孔雀开屏般美丽剑慕“唰唰”展开，轻而易举震开周围寒能。

　　“轰”震耳欲聋爆鸣响在耳边，林西索大惊失色，一股淡淡的橙黄色光芒兜转而来，以迅雷不及掩耳之势将他罩了进去。

　　“噗、噗、噗”橙黄光芒中产生一阵怪异响声，接着林西索逃了出来，身上金色光焰完全消弭，脑后光晕也暗淡少许，衣角被寒能冻结碎裂开来，样子有些狼狈。

　　时间紧迫，云璐号的能量护罩正在一寸寸龟缩，能够释放出如此强大寒能的宇宙奇物必定不凡，林西索顾不得许多弹出一片青色雾气护住身形又一次踏入液体之中。

　　橙色的浪花在鱼鳔空间尽情拍打，林西索凭借守护药剂勉强支撑二十几秒钟，在青雾破灭前掐碎几颗淡金色药剂。

　　金色波纹荡漾，空间药剂阻挡橙色液体靠近，林西索一直细心感应这件宇宙奇物的具体方位，灵光一闪似乎看到一团影子。

　　“孔雀，出来助战。”林西索拍打斜背兜囊，金属书悬浮到主人头顶。

　　这时，孔雀翻到提坦之花页面，一道乳白光柱向前照射，随着“噼里啪啦”响声缓慢的打开一条通道。

　　林西索感叹这些橙色寒能的厉害，急忙向着那团影子而去，短短十几米距离走起来竟然如同数万公里般艰难。

　　冻彻骨髓的寒冷让林西索禁不住打起寒噤，感觉汗毛一根根竖立起来成为细小冰柱。

　　武修士修炼到一定程度，只要体内细胞含有源力就无惧宇宙超低温，然而寒能具有侵蚀性，就如同水和硫酸的区别，同为液体却性质不同。

　　林西索好不容易接近那团影子，然而这绝对不是发出寒能的宇宙奇物，只是黑不溜秋小陨铁，不过能存于此地应该不简单。

　　探手把陨铁收了起来，林西索强行让自己冷静下来，经过这么一耽搁，云璐号的能量护罩肯定不保，现在每一分每一秒都决定着船队的命运。

　　别看魅影号上有几位高手坐镇，他们在此地一律玩不转。林西索尚能凭借幽眼找到寒能来源大致方向，可是这些高手没有神器凝结出来的辅助战兽。

　　“咔嚓”林西索放出的金色波纹也在寒能侵蚀下破灭，金属书急忙收回乳白光柱打开另一页面，一只只硕大蝴蝶飞了出来，放出五光十色辐射保护主人安全。

　　为了稳妥起见，林西索又放出青色雾气，这回守护药剂的剂量更大，支撑个半分钟左右不成问题。

　　林西索按住手腕超常使用幽眼，送入大量源力以期有所收获，可是渐渐的跟不上幽眼的消耗，只好把心一横动用从莎莎那里移植来的人鱼软囊。

　　精纯的宇宙能送入体细胞，身上的气息陡然涨大些许，林西索终于看清了祸害根源，那是脑袋般大小的琉璃物质。

　　“走，左边十五米。”林西索大吼一声擎起金属书，乳白光柱以更强频率向着目标方位轰击。

　　时间一点一滴流淌，一道身影蓦地出现在宇宙奇物前面，激光剑不停进行劈砍。

　　林西索要毁去这颗充满寒能的琉璃球，这东西嵌在一具虫尸头顶，其本身寒能并没有这般霸道，虫尸上布满复杂纹路，这具虫尸至少起到一半作用。

　　几剑下去，琉璃球应声破碎，周围液体瞬间恢复正常，由橙色转为无色，四艘船的身影重新显现出来。

　　云璐号推进器遭遇寒能，现下半瘫痪沉入液体中，这鱼鳔空间并不大，可是无论如何也找不到来路与去路了，船队彻底迷失在此，林西索回到甲板一筹莫展。

　　“老大，是不是攻击一下试试？”罗德里克出了一个馊主意，谁也不知道攻击的后果是什么，此地太过古怪。

　　“不，先把那只嵌有宇宙奇物的虫尸打捞上来，我要好好研究一下，说不定能找到出去的线索。”林西索从容说道。

　　其他船队也遇到类似状况，他们全都迷失，虫塔静悄悄屹立在太空中。


第379章 探究

　　“慢着点，这大家伙全身冰冷，还是咱们船长有办法，能把它找出来。”几名力族船员小心翼翼的控制着力场将一具虫尸拖到甲板上，其他船员则在旁边有说有笑看热闹。

　　嵌在虫尸头顶的宇宙奇物已经被林西索打碎，不过仍有微弱寒能沿着虫尸上那些复杂纹路扩散。船员们对于船长有一种近乎盲目的崇拜，大家一致认为世间没有什么事可以难倒林西索。

　　看着力族船员们憨厚的面孔，看着佩恩和康纳恭敬的笑容，林西索心中多了不少温暖。

　　没有人知道林西索在寒能中如何玩命，想做好船长强大形象必不可少。渐渐地船员身上培养出一股傲气，那是属于魅影号的骄傲。

　　佩恩走到近前关心的说：“西索辛苦了，下次带上我，对于寒能云云帮得上忙。”

　　虽然危机关头分秒必争，反应稍慢就有覆灭危险，但是对于佩恩的关怀，林西索仍然很高兴。

　　云云如今已经长成大块头，雪猕猴对付各类寒能称得上得天独厚，林西索指着虫尸说：“现在也能帮忙，这虫尸很有趣，能够将一件普通宇宙奇物的能量全部逼发出来，需要云云驱散上面的寒能。”

　　“好呀！你等会，我这就把云云揪出来。”佩恩急匆匆跑回船舱，云云正在生态园区睡大觉，像佩恩这样娇生惯养战兽的驯兽师天下少有。

　　林西索最为关心的还是云璐号，莉莉丝正在帮助冻伤船员驱寒。火女抗拒寒能有着先天优势，只是云璐号的能量护罩再次崩溃，推进器也陷入瘫痪状态，想要恢复过来没有二十几个小时的整修无法达成。

　　佩恩去了很久才把云云叫出来，这只生有翅膀的大猩猩提鼻子嗅了嗅猛然捶打自己的胸脯，然后从嘴里吐出一道白光，开始抽丝剥茧慢慢吸收残留在虫尸上的少许橙黄。

　　林西索暗自点头，云云吸收橙黄寒能的速度并不快，可好歹是在吸收，照此下去有几个小时就能搞定。

　　虫尸全长三米五，身体厚重，呈焦黑状。给人的感觉很有陶瓷质感，像是被烧到一定程度又急速冷冻起来，尤其是虫壳上的纹路很值得研究。

　　以前魅影号遇到的虫塔太过粗糙，而这座战略性虫塔文明味道十足，林西索盯着虫尸看得出神，几分钟后忽然说道：“康纳，去把奥丁叫来，我有事情找她。”

　　“奥丁啊？她和君天佑在一起。”康纳挠了挠后脑勺就是不动地方，奥丁是小魔女一样的存在，船上只有半虫人君天佑能够享受她那种令人胆战心惊的恶作剧。

　　林西索眼神一变吹起口哨，独特声波在船上传递，很快一大一小两道身影来到身边。

　　不知道君天佑潜意识里残留多少思维，也许他和精灵小丫头同是木小虫的迫害者，有些同病相怜的成分在里面，再加上君天佑的孩子惨死，所以与奥丁相处十分投缘。

　　君天佑倒提着精灵小丫头，大大咧咧的把“猎物”摔在林西索面前，呲牙叫了几声算是复命。

　　蓦地，奥丁身形尚在空中翻身飘落，哇哇大叫道：“我没有输，继续打，臭虫子。”

　　林西索笑盈盈的看向奥丁，身子稍稍让开显露出甲板上的情景，精灵小丫头的目光一下子被虫尸吸引住。

　　不可否认在木小虫的暴虐式训练下，奥丁已是名副其实虫师，其整体实力甚至还要在康纳之上。

　　“你瞧，这是刚刚打捞到的虫尸，可以将宇宙奇物内的能量强行逼迫出来，木小虫有没有向你说过？”林西索手中一晃，拿出一把小巧刻度尺递了过去。

　　奥丁抹了把鼻涕，学着康纳的样子点头哈腰接过刻度尺仔细端详。这把刻度尺是学习星图的最佳工具，不过她并不在意，只是单纯的喜欢收集“礼物”。

　　“嘿嘿，大叔这是贿赂我，这样的虫尸稀松平常，我可不知道它为什么能把宇宙奇物的能量逼出来。”奥丁转着眼珠，并不掩饰言不由衷的样子。

　　这时几名力族船员搬出一套桌椅来，林西索手中忽然多出一只水晶酒杯，坐下来慢慢享受美酒马蒂尼。

　　眼下困在鱼鳔空间，云璐号需要时间整修，林西索不急着出去，冒险途中需要适当的放松，也需要一些不错的调剂品。

　　“咕嘟”奥丁喉咙蠕动，情不自禁舔了舔嘴唇，自从上次在厨房偷喝朗姆酒醉倒以后，凶巴巴的美人鱼莎莎就把她列入厨房黑名单，感觉已经“很久”没有品尝到香醇美酒了。

　　“我决定让你留在船上，打今天起你便是预备船员了。”林西索抛出奶酪，开始引诱小老鼠踏入陷阱。要知道木小虫盗走要塞之眼，以后更加不好对付，知己知彼方能百战百胜，应该从奥丁这里套取一些信息。

　　“啥？预备船员？那些穿山甲都是正式船员，为什么我要做替补？”奥丁仰起脖子抗议，浓郁酒香在鼻前飘过。

　　“你这孩子有很多恶习，经过大家监督改掉之后才能做正式船员。”林西索说着扔出酒瓶，奥丁如猴子一样翻身跃起，嘴巴堵住瓶口大灌起来。

　　林西索饶有兴趣的看向精灵小丫头，这段时间魅影号成了她的游乐场，如果不是君天佑做保姆，船员们恐怕无法维持正常工作，不过奥丁身上也有不少闪光点，她顽强，她聪明，她勇敢，是星际战士最佳人选。

　　“向你说明一下，船员的福利待遇你享受一半，每个月发放五单位炼晶，用这些炼晶可以在船上以极低价格购买装备和食物。每名船员还有基础信用点，生病由我医治，想学习战斗技巧需要自己找老师，如果能打动那几名前辈指点上几日，必然有很大收获。”林西索转着酒杯详细介绍起来，随着魅影号上船员不断增多，船上俨然形成一座封闭的小城市。

　　“五单位炼晶？这么少啊！除了船上的酒好，让我提不起兴致来。”奥丁懒洋洋的靠到椅子上，很珍惜酒瓶中所剩无几的马蒂尼。

　　“不少了，每个月五单位炼晶，可以积少成多！而且每次得到战利品，船员们都有相应提成。如果我手头紧，还会向船员出售稀缺材料换取炼晶，你们可以从中赚上一笔。就像现在，本船长想从你这里得到某些问题的答案，涉及到虫师技术层面，总要做些补偿。奥丁，你说把这种复杂纹路刻在盘王虫身上，再拿出一件宇宙奇物发挥实力，会产生什么样的效果？”林西索以一种极为平缓的语气说出了他的真正用意。

　　奥丁眼前一亮，她抬头看向匍匐在光云上的盘王虫，再低级的宇宙奇物也具备强横能量。想在星际间驰骋，不论虫族还是人类都要依靠“能量”。

　　“哼，我奥丁啐口吐沫是个钉，就勉为其难做你的预备船员好啦！木小虫曾经提到过一次，这样的虫尸是好东西，那些复杂纹理牵扯到能量回路，高级虫师都在进行研究。而且这些纹路并非适用于全部宇宙奇物和全部虫尸，解密工作即便有光脑辅助也不轻松，只能说碰碰运气。”奥丁讲到专业知识立刻变得稳重成熟起来，透露出一些林西索从未听说过的信息。

　　“原来如此，去玩吧！这具虫尸留待日后解析。”林西索挥了挥手，奥丁在船上很快乐，当她真正融入这个大家庭，那么她便是正式船员。

　　“呼呼，那好，我们回去捉迷藏！”奥丁紧紧抓住刻度尺，打着酒嗝一晃三摇向船舱走去，刚才喝酒时灌得太急，总感觉走路好似踩在棉花上。

　　君天佑抓起精灵小丫头消失在舱门前，林西索突然想起还有一件物品，立即取出那块寒能中得到的小陨铁，这应当是纯天然之物，却散发出微弱白光。

　　孔雀对陨铁做出细致扫描，时间不大金属书“哔哔”响了起来，自动翻到辐射蝴蝶页面，只见书上光彩绚烂，似乎要把小陨铁拽进去。

　　“咦，这是生命之源吗？辐射蝴蝶向来挑剔，食物种类非常单一，它们感兴趣的东西可不多。”林西索没想到偶然捡回来的陨铁竟然对这些蝴蝶的胃口。

　　孔雀非常认真的说道：“强辐射源，类似铀矿，形成条件比较复杂。建议投入辐射蝴蝶页面，几年来这些蝴蝶从未进化过，为了加强护符力量值得尝试。”

　　虽然林西索已经不用智者护符进行防御，但是这本护符演变而来的金属书随着不断发展和壮大正在腾飞，在他的冒险生涯中充当着重要角色。

　　“陨铁给你，小心饲养辐射蝴蝶，这些宝贝疙瘩对我大有用处。”林西索将酒杯中的马蒂尼一饮而尽，站起身来看向船外空间。

　　鱼鳔空间内的液体适合传递寒能，而且不论温度多低都不会冻结，这对于莎莎来说无异于一件利器，可以最大限度发挥出纹霜力场的威力，也可以起到抵御寒能的作用，林西索自然不会放过此物。

　　几个小时以后，鱼鳔空间内的液体迅速减少，查尔甚至鉴定出这些液体叫做“皑水”，打算以二十单位炼晶一吨的价格向双头死神收购。

　　反正魅影号也吞不下这么多皑水，林西索欣然应允，心中暗道：“也许把这些液体吸干，就可以找到出去的门路。”


第380章 局面

　　查尔办事效率惊人，整个鱼鳔空间的液体全部消失，林西索得到六千单位炼晶。

　　这六千单位炼晶看似不少，其实要分给木婉华三分之一，罗德里克那边也要照顾一二，加上力族船员是个大窟窿，最后能够留下来的不过两千单位。先前查尔预先支付的六万单位炼晶也是同理。

　　林西索十分看重木家的消息渠道，即便是最低一级的消息渠道，运作得当也能带来无法估量好处。何况木婉华抛出橄榄枝，想要获得魅影号的友谊，拿出的消息渠道非常诱人。所以这笔炼晶花得值，总比木家红场的消息驿站便利。

　　“看来木家内部竞争激烈，不知这女人能走出去多远。”林西索玩味的透过光屏看向木婉华。

　　起初莉莉丝那样使用云璐号让这位正牌女船长气得抓狂，不过她很快学会控制情绪，一个女人能够做到这点并不容易。

　　“轰隆隆……”

　　当云璐号的维修工作进行到一半的时候，鱼鳔空间摇摇晃晃，听声音一定是其他船队发飙了，不过林西索仍然不紧不慢做准备，似乎没有离开此地的意思。

　　查尔终于耐不住性子恳求道：“林兄，声音是从前方传来的，云璐号推进器已经无碍，是不是闯出此地再做打算？”

　　“查尔兄弟，别着急啊！这座虫塔无法以常理测度，既然你跟随双头死神，我要负上一份责任，不能随随便便乱闯。十个小时过去了，都没有地胆虫过来找麻烦，先叫其他船长打一打，魅影号捡些小便宜，把你先前支付的六万单位炼晶赚出来就好。”林西索边回答边点燃一根菌丝烟，惬意的吸上一口，颇有些云里雾里的架势。

　　“嗯，不错，林兄的耐性真是难得。”查尔憋了半天，最后只吐出这么一句话来。

　　林西索心中暗笑，现在可以肯定查尔这家伙与外面的船队有“勾结”，不说实话就耗在这里，这座虫塔如此奇异，还是让其他船队去冲锋陷阵吧！

　　关闭通讯后不大会功夫，莎莎兴冲冲进入主控室，一双小手托起皑水，清脆悦耳的笑道：“呵呵，我太聪明了，我太伟大了，这些液体经过纹霜力场的同化很管用，据我探测出口就在咱们头顶上。”

　　“哦？找到了？”林西索心头一喜，幽眼早已观测四周，没有那些皑水的阻碍确实看得比较清楚，然而依然找不到线索。

　　“不错，本图腾师出马一个顶十个，这鱼鳔空间的出口和入口并非被镜像阵遮掩起来，而是通过热胀冷缩闭合起来。”莎莎得意的解释，林西索认真倾听。

　　原来这鱼鳔空间的四壁很软，进来的时候空间大于现在，寒能一起整个空间快速冷却收缩，从而形成完美陷阱。

　　星际游轮到了“鱼鳔”之中很容易冻结。还好林西索有幽眼辅助，能够寻找出宇宙奇物大致位置，从而躲过一劫。

　　“这么说只要攻击，让这个空间升温就可以打开出口和入口对不对？”林西索听明白莎莎的意思，心中透亮不少。

　　莎莎点了点头：“嗯，现在是可以了，如果刚陷进来就开始攻击会适得其反，主要是皑水这种物质既可以容纳寒能也可以容纳热能。冷热同时聚集将产生莫大爆破力量，以魅影号的坚韧程度自然无忧，可是难保其他三艘船也能挺过来。”

　　“好，为我的副官记功一次，这些皑水就是奖励，你可以随便使用。”林西索整个人轻松下来，懒懒的靠在船长宝座上。

　　“铁公鸡，皑水就算奖励呀？船上除了我没人能使用寒能，这东西虽说可以融入热能和光能，但是寒能才是最佳选择。”莎莎嘟起小嘴摆出一副不乐意表情。

　　“听我把话说清楚，皑水能够兑换炼晶，囚徒和宇天行就要离开了，商老先生也有去意，你挑拣些特产送过去或许可以得到回礼。这皑水数量不少，也算魅影号特产吧？”林西索露出纯洁笑容，怂恿副官去捞取最后一笔好处。

　　“呀！船长不早说，这件事我会办得妥妥当当。”莎莎笑眯眯的摆动鱼尾牵起盾龟前去清点魅影号特产，几位前辈既然要离开可要早做准备。

　　“轰隆隆……”

　　莎莎走后又是一次轰鸣，这次震荡更加厉害，整个鱼鳔空间都在颤抖，林西索猜测有船只动用毁灭弹。

　　精英级星际游轮出产的毁灭弹价值高昂，打到如此地步足见战斗激烈，只是不知道哪支船队遭殃。

　　林西索乐得清闲，云璐号大约还有五个小时才能恢复，虫塔内的地胆虫应当不止百万。

　　在虫族之中由于司职不同，具备战斗力和能力也有很大差异。有些虫子拥有不输于巅峰高手的实力，遇到之后非常麻烦。还有来自虫人的威胁，一座虫塔就等于一处魔窟，弄个不好就会万劫不复。

　　鱼鳔空间信号干扰稍稍减弱，也许是外面的战斗取得了进展。

　　查尔又一次联系魅影号，透过光屏请求道：“林兄，时不我待，是时候出去看看局面了。我立刻给你们结清那百分之四十的弹药，而且加上一批新款复合式质子弹，希望贵方多多成全和庇护。”

　　林西索看向光屏，他不想再藏着掖着了，很严肃的问道：“查尔兄弟，这些物资不重要，我需要你的诚信，那位女船长有军方背景吧？你不跟她，却偏偏跟我，究竟有什么企图？”

　　听到此话，查尔心中惊骇，他立刻意识到症结所在，罗德里克有可能知道女船长这艘船。

　　能够当军火商的人岂是等闲之辈？查尔面色不变堂堂正正回答：“林兄真是好手段，不但得到木婉华的星际游轮，而且知道碧丽莎的来历。只是我想问问，林兄对于黄金雕这个人知道多少？”

　　“黄金雕？黑吃黑的老牌星盗，名义上改邪归正，背地里却很不老实。”林西索面色有些不悦，这个查尔特意提到木莞华带有威逼之意，想抓住一些把柄，不清楚询问黄金雕有什么用意。

　　“呵呵，林兄莫恼，在下得到一条尚未证实的消息，说这个黄金雕与绿印章的人有联系，魅影号干掉的强美号船长是他的侄子。”查尔抛出一枚重磅炸弹。

　　“黄金雕的侄子？”林西索站了起来，整个事情的脉络立刻清晰起来。

　　“哼，查尔兄和那位女船长真是好算计！请出黄金雕参加狩猎行动，通过虫塔来削弱我们的实力，最好魅影号和黄豆号拼命，之后你们左后渔翁之利。”林西索种种的吐出一个“利”字，震得查尔有些愣住了。

　　林西索本来就与罗德里克分析过，觉得狩猎背后不简单。既然黄金雕的目标囊括魅影号，那么身为行动发起人的查尔摆脱不掉嫌疑。

　　良久，查尔重重的呼出一口气，苦笑道：“林兄的头脑转得很快，不过你想过我为什么要跟随魅影号吗？”

　　林西索略微沉吟，皱着眉头说：“这正是我心存疑惑的地方，若是设计陷害双头死神，应该躲得远远的，等到我们打得两败俱伤再出手，这样胜算更高一些。”

　　“碧丽莎想进一步试探魅影号，却被我拦了下来，因为没那个必要。常年与星际游轮船长打交道，我十分看好林兄。不说别的，魅影号船身已经掺入大量钛晶，我说得没有错吧？”查尔看到林西索的表情就知道自己赌对了。

　　这时候查尔庆幸自己做出了正确抉择，双头死神万万得罪不起，敢拿钛晶往船身上掺，这得需要多大的财力和毅力？

　　星际游轮的进化十分奇特，如果只吸收单一原料，进化数值并不会快速提升。

　　曾经有财阀疯狂的使用钛晶，结果船身透出一缕缕飘逸银白，就像魅影号现在的样子。查尔直到船长会议之后才产生些许疑惑，本想多观察一段时间再做布置，不料莉莉丝表现突出，把大家的注意力引向云璐号。

　　查尔看到魅影号有那么多力族船员更加坚信想法，因为力族是挖矿能手，找到钛晶矿脉并非不可能。

　　此外，还有一件事令查尔非常上心，魅影号在战场上悠哉游哉，即使面对虫潮也未尽力，肯定是最近一段时间有惊人收获，已不把区区地胆虫放在眼中。

　　林西索和罗德里克分析查尔的同时，查尔和碧丽莎也在分析他们，进入虫塔前便是下注时间，查尔选对了。

　　“林兄，一起灭掉黄金雕如何？碧丽莎的爷爷要上位，我已经探察到黄金雕的老巢，只要帮助我们把黄豆号拿下，在下愿意付出十万单位炼晶。”查尔在商言商，认为没有什么是炼晶买不到的，只在于价格高低罢了。

　　“黄豆号很厉害，我要看情况再说，谢谢你的消息，现在可以出去了。”林西索微微一笑，不论查尔出于什么动机，不论黄金雕是不是绿印章杀手，只要他们敢于对魅影号不利，下场只有一个，那就是死。

　　魅影号放出炮光，云璐号的维修只能在路上完成，拖一拖应该没有那么快与地胆虫进行死战。

　　鱼鳔空间裂开缝隙，四艘船缓缓升起，行了大约几公里出去，一副惨景展现在眼前。


第381章 银月

　　“好惨烈！”莉莉丝心头一颤，虫道中硝烟弥漫，一艘星际游轮沉没于此。

　　查尔惊呼起来：“天啊！这是维达船长的星际游轮，他的船队呢？难道说第五支船队已经……”

　　林西索不停切换画面，十分镇静的讲道：“你们瞧，这艘沉船上有很整齐的切割面，核心舱室已经被挖走，而且没有一个幸存者，看情形是在极短时间内被攻破。周围不存在地胆虫尸体，说明战斗后虫族从容收场，不用对五队抱希望了。”

　　“五队全军覆没吗？这虫塔好强。”罗德里克倒吸一口冷气，先前已经歼灭百万地胆虫，按理说虫塔守卫力量会减弱。可是陷进来九死一生。

　　林西索沉默片刻命令道：“继续向前，由魅影号在前面开路，云璐号在中间进行紧急修复，宙斯号断后。切记，遇到任何情况都不能慌乱，紧守阵型以防被虫群冲散。”

　　“是！”

　　莉莉丝痛快回答，纵然她很想冲在前面为魅影号抵挡危险，可是云璐号的状况实在不乐观。作战期间必须无条件服从船队首领意愿，林西索说让退下来就必须退到队伍中。

　　四艘船穿越硝烟继续探索，虫塔内的信号干扰逐步降低，虫道的脉络隐隐呈现出来，查尔提议加快行进速度。

　　仍然有些迷失的感觉，经过几处岔路虫道越来越宽广，渐渐的船队驶入一处盆地，盆地中心沉积着大量水银，在重力场作用下形成一片水银湖泊。

　　“水银湖？地胆虫又在搞什么鬼？”林西索停船观看，水银湖面非常平静，然而越是平静越让人觉得心里压抑。

　　“船长，我去试探一下如何？”莎莎手中摆弄着一团皑水，这东西有助于发挥纹霜力场，正适合投石问路。

　　“也好，你去船头操控，我在这里帮你打开能量护罩通道。”林西索点点头，魅影号这些老船员养得差不多了，距离独当一面为期不远。

　　莎莎拍打鱼尾，很快在回廊塑料桶中汲取出十数吨皑水，轻轻晃动身形踏着浪花来到甲板上。

　　能量护罩裂开少许缝隙，莎莎整个身子裹在波光中喷涌而出，接着一团团夹杂着紫红色寒能的皑水砸向水银湖畔，掀起微弱涟漪。

　　离远看去，只见一层紫红色在水银湖面蔓延，虫塔内壁嵌有许多电气石，星星点点亮光无处不在，加上莎莎的施为将整个空间渲染得光怪陆离。

　　力族船员们站在甲板上屏气凝神看向湖面，他们每个人手中都握有二十单位炼晶，一旦遭遇变故就要采取相应措施，集合众人之力在对战中还是颇有成效的。

　　“哼，让我来掀开湖水。”莎莎抬起双臂，水银湖面上紫红色皑水快速扭转，浪花逐渐变得湍急起来，几分钟以后形成大型漩涡将湖底情景显现出来少许。

　　皑水夹带的紫红色寒能迅速褪去，接着水银漩涡冻结，形成一座漩涡“模具”。

　　“嘿嘿，还是我最厉害，这些皑水收回来还可以继续使用。”莎莎拍了拍小手很是高兴，湖底布满黑色晶簇，竟然是稀有的墨水晶。

　　就在莎莎想收回皑水之际，湖底传来轻微震动，纹霜力场冻结的水银漩涡一下子崩溃开来。水银张开大口吞噬皑水，三秒过后湖面恢复原样，依然是那般平静。

　　观看到这一幕的船员心中泛起波澜，这要是船队经过很有可能也被吞入湖中。

　　“混蛋，还我皑水。”莎莎捏紧拳头就想从船头冲出去，林西索急忙用心念将其拦截下来。

　　刚才一瞬间林西索利用幽眼看得透彻，水银湖下面的墨水晶具有增幅功效，引发空间震荡的源头并不强烈。一旦被吞噬进去整个水银湖的重量压在船上，若被虫族追到此地需要付出惨重代价。

　　“空间震荡，墨水晶，水银湖。要怎样利用此地呢？嗯，有一个蠢办法，那就是收取全部水银，可是没有那么大储物空间，这条路显然行不通。”林西索想来想去不由摇头，从水银湖面穿过去并不难，难的是得到湖底之物。

　　墨水晶这种物质不及钛晶，却也能够增幅源能力。另外，湖底有东西能够引发空间震荡，或许是类似鱼鳔空间的宇宙奇物，说不定还能找到一具虫尸，这些虫尸可是好东西。

　　“老大，有什么好点子吗？用导弹轰击怎么样？”罗德里克喜欢来硬的，在他的认知中绝对力量面前任何阻碍都不成问题。

　　“就知道蛮干，湖底肯定有我们需要的物品，奈何水银太多，靠近就会遭到吞噬。”林西索微微叹了口气，若是再想不出办法就要动用大量皑水，让莎莎施展全力将湖面暂时冻住，这样四艘船便可以快速通过。除此之外还可以退回来路。

　　“呵呵，让查尔去想办法，他是船队中的一员，总要出些力气才对。”罗德里克露出奸笑，决定将难题丢给军火商。

　　查尔对湖底的东西同样感兴趣，罗德里克把问题丢过来之后，他便坐在光屏前认真思考起来。心中念叨着：“水银的导热性十分差劲，导电性良好，沸点大约在三百五十多度，凝固点在零下三十九度左右，不过从那条爱琴美人鱼的探测结果来看不能以常理推断。”

　　“对呀！用这个东西。”查尔灵机一动，小跑着钻入货舱，然后“唏哩哗啦”翻找半天搬出一只陈旧船锚。

　　时间不大，查尔将古老船锚抛向水银湖面，大量水银翻卷而起将船锚吞了进去。

　　与此同时查尔展开光屏说道：“林兄，这船锚可以定住空间震荡，下面就要看你的伙计寒能修炼到何种地步了。”

　　“哦？这船锚似乎不错。”林西索动了心思，魅影号的船锚过于普通，如果得到这只船锚将如虎添翼。

　　查尔看出林西索的意图，爽快笑道：“好，如果能把这只船锚收回来，那么就把它送给魅影号。”

　　“谢谢查尔兄，不会白要你的东西的。”林西索欣然接受对方馈赠，并且命令莎莎动用更多皑水冻结湖面。

　　美人鱼娇小身姿立在马尔它撞角上，身后力族船员搬出一只只塑料桶，接着以魅影号为中心掀起波涛。

　　如果莎莎一个人施展很难取得预计效果，力族船员也加入进来驱使皑水，慢慢的湖面打着漩涡冻结起来，而水银老老实实不再反击。

　　“快啊！把湖底的东西取出来。”莎莎大声呼喊，即便有皑水辅助想要冻结整个水银湖消耗也是极大。

　　查尔早有准备，发动两百架先驱者机械人降临湖底，并以最快速度拾取墨水晶。

　　“咦？这里有几艘沉船。”

　　机械人将画面传输回来，虽然图像有些模糊，但是沉船体积不小，很容易辨认出来。

　　在沉船中央位置匍匐着一具虫尸，虫尸头顶嵌着一弯银月，诡异的空间波纹不停散逸开来，搅扰得沉船时不时震颤几下。

　　“果真有相同布置。”林西索面露喜色，空间类的宇宙奇物比较稀少，或许能把这银月收取过来。

　　查尔操纵一架先驱者机械人靠近虫尸，不曾想一道电弧穿射过来，机械人竟然破开拳头大小黑色窟窿，就此陨落湖底。

　　“船长，我来。”佩恩自告奋勇进入湖底收取银月，他抓住云云的脚踝飞出甲板。

　　林西索紧张的注视画面，船员们成长是好事，然而他就如操心家长对孩子极不放心。

　　云云呲牙叫了几声猛地降低高度，佩恩的身影靠近虫尸时，从银月迸射出一道金色电弧。

　　“源能力开启，湮灭电弧。”佩恩眼神凌厉抬起双指，间不容发之际制造出一道蓝紫色闪电。湖底乍然闪了一下，接着两道电光同时消散。

　　佩恩之所以前来，是因为他有一定把握，这些电弧难不倒他，只要小心些便可以接近银月。

　　虫尸上忽然荡起更加浓重空间波纹，然后银月迸射出连绵不绝金色电弧将湖底映得雪亮。

　　佩恩狂催源能力，无数蓝紫色电弧挡在身前，云云更加直接一些，挥出利爪以强横身体硬抗银月攻击。

　　时间在这一刻过得极慢，佩恩额头冒出冷汗，这银月比他想象的程度厉害多了。

　　“电蛹，解封。”佩恩取出激光剑大声呼喊，在源能力加持下剑身分解出密密麻麻蓝紫色电弧，恍如一块盾牌挡住银月制造的金色电弧。

　　十步，这十步佩恩走得异常艰辛，“滋啦”一声轻响激光剑斩入虫头，银月和虫头一起飞了起来。

　　“解决了，这玩意真难对付。”佩恩拿出微型氧气瓶大口喘气，利用手中这把激光剑施展湮灭电弧负担相当大，如果提升到七级，那将是截然不同两种层次。

　　林西索放下心来，莎莎这边也轻松不少，水银湖真正冻结，力族船员连忙落到湖底收取战利品。

　　查尔已经没有心思去找碧丽莎，眼前这几艘沉船分一分也是不错收获，还有大量墨晶埋藏在湖底，值得花时间去挖掘。

　　银月，虫尸，船锚，三件物品搬运到魅影号的甲板，林西索围着银月反复感应起来，蓦地接收到沉沦之刃一段心念。


第382章 幸存

　　“西索，这船锚很不错，应当是高级创师的作品。而这银月的力量几经消耗差不多快溃散掉了，我可以帮你把它们融合在一起。”沉沦之刃的话语不啻一道福音回荡在林西索脑海中。

　　“太好了，这么说以后面对空间震荡魅影号就不用发愁了。”林西索眼中闪着兴奋光芒，开始浮想联翩起来。

　　“笨蛋，想的美。空间震荡也分很多种，船锚只能增加稳定性，需要一吨钛晶和半吨临界钒，好东西要用在刀刃上，不必吝惜。”沉沦之刃厉声教训。

　　林西索缩了缩脖子，沉沦之刃每次出手极为不凡，他捣鼓出来的东西即便再普通也是利器。

　　四艘船停到湖面上，林西索急忙叫船员把战利品抬回船舱，为了争取时间遂将打捞沉船的重任交给查尔，希望地胆虫不要进攻此地，拖得越久越好。

　　魅影号船长室内，林西索盘腿悬坐在空中，全身上下腾起金色光焰，头顶上便是那弯银月。

　　这银月与虫尸失去联系后不再发威，不过隐隐感应到一股空间磁场，这倒是与蓝血陨星的感觉相似，只是威力方面差得不是一星半点。

　　沉沦之刃不停释放出金色光焰炙烤银月，渐渐的银月表面腐蚀开来，滴出一串珍珠般液体。

　　接下来的工作更加艰难，林西索拿起一块钛晶放到头顶炙烤使物质达到最精纯程度，方便船锚吸收。

　　时间一点点过去，查尔很顺利的清理沉船。这些星际游轮沉寂在这里许久，实力并不算强，得到的好处自然有限。

　　面对着众多战利品，林西索只取一半。银月和虫尸才是他看重之物，至于其他收获可有可无。

　　在此期间云璐号也要分上一份，无形中木婉华身家提升，要知道沙金威并没有动云璐号的核心舱室，除了船员的武器和装备被缴获，实则并没有多少损失。

　　林西索探手虚抓，船锚飞到他的头顶之上，金色光焰暴涨三分，恍然间强大力量荡漾在船长室内。

　　查尔收刮地皮之后四艘船维持队形不变继续前进，魅影号在前，云璐号和查尔的船居中，宙斯号断后。不知在虫道中绕了多久，忽然遭遇惊人冲击波。

　　“轰轰轰”热量顺着虫道扩展，云璐号晃了几晃稳定下来，其余三艘船无恙。

　　“过去看看。”林西索分心说了一声，之后又把心力放在融合船锚上，虽然沉沦之刃占主导地位，但是若能把源力融合进去会带来许多好处。

　　崔河塘小心翼翼控船寻找冲击波源头，大约十五分钟才来到战场，偌大虫厅中焦黑片片，地面堆积着一座座小山般的虫尸。

　　查尔眉开眼笑，不管眼前的地胆虫残骸是哪支船队硕果，总要把战场好好打扫一番再采取行动。

　　进入虫塔之前曾经定下规则，打下虫塔提交影像资料以便判定每支船队的成绩。

　　规则之外还有一项附加条款，若是整支船队覆灭，那么百分之八十地胆虫微量元素属于查尔，百分之二十则由剩余船队分享。

　　正是因为有这条附加条款，听到林西索分析第五船队覆灭，查尔心中有些幸灾乐祸。

　　魅儿检索虫厅中作战现场，通过一些痕迹可以推断出对战双方实力，这里似乎是第二船队打下的局面。

　　查尔派出所有机械人清理虫厅，不到五分钟左近虫道轰鸣声阵阵，一艘星际游轮且战且退进入虫厅。

　　林西索那边还未结束融合，哈雷在炮台区时刻观察外部动静，看到有船只退入虫厅，立刻调转炮口做好攻击地胆虫的准备。

　　“啊呀，救命！”波频中传出求救声，这艘星际游轮能量护罩已然崩溃，船的前半部分布满凹痕，就像是星体表面的陨坑一样。

　　“来者通报身份。”魅儿模拟林西索的声音询问，其实光脑已经检索出对方来历。

　　“我是第二船队C级星际游轮广升号船长迈克尔，请求贵方施以援手。”迈克尔声音颤抖，他遭遇了出道以来最为惨烈战斗，能够活着看到其他船只十分激动。

　　不用魅儿回答，哈雷已经采取相应行动，炮光擦过广升号堵住入口，不让那些地胆虫冲杀进来。

　　魅影号这一动，宙斯号和云璐号纷纷出手，伽马辐射弹飞射出去击杀虫道内的地胆虫。

　　查尔注视着战场情况，觉得眼下还应付得来，所以仍让那些机械人清理虫厅。

　　广升号来到近前，迈克尔对于第四队完好无损感到吃惊，要知道他们第二队都已经打残了，这战略性虫塔超出预估等级颇多。

　　“迈克尔船长，你们第二队的其他船只呢？有没有见到第三队？”查尔驾船凑到近前询问，希望从对方口中得到碧丽莎的消息。

　　“我们第二队被打散了，王八羔子地胆虫，居然搞出这么多陷阱，进塔将近二十个小时完全找不到出路，无路可退只好死战，可是……”说到此处迈克尔哽咽起来，眼睁睁的看着同伴被虫族吞没无计可施，那种无力感深深锤击在胸口。

　　“别伤心，现在广升号安全了，第四队实力还是相当不错的。”查尔顺口抬高双头死神地位，魅影号融入大量钛晶，基础防御力不知达到何种程度，恐怕只能用变态来形容。

　　“唉！第二队恐怕只剩下广升号和队长的船，我曾经遇到过第五队旗舰，然而他们更加不济，可能已经完蛋。”迈克尔哀叹一声，本来三十艘星际游轮进入虫塔剿灭地胆虫是十拿九稳之事，谁能想到虫族布置了那么多陷阱，退路又被镜像阵遮住，简直苦不堪言。

　　“迈克尔船长，我有一个很不幸的消息。第五队旗舰沉没在我们来的路上，连核心舱室都被挖走，看来整个五队已经遭遇不幸。”查尔唏嘘不已，这些星际游轮大部分是他的客户，与维达船长认识很长时间，狠心之余也感到一丝彷徨。

　　此刻，林西索完全被金色光焰所覆盖，从外面一点看不到他的身影。光焰之上悬浮着一只晶莹剔透船锚，这船锚也算巨大之物拥有千钧压力。

　　“嗡嗡”另外一条虫道传出古怪声音，接着火光喷涌而出，一艘焦黑星际游轮拖着半残船身退入虫厅。

　　“啊！查尔！你这个混蛋，让我来打这么难的虫塔。呜呜呜，第六队完了，我的船队全栽进去了，我的兄弟们！”来者发出咆哮，随后嚎啕大哭起来。

　　“第六船队旗舰景佑号？不好，马本初船长快过来，小心虫道。”查尔大声呼喊。

　　景佑号船头正对虫道，有五道身影从火光中冲出来，他们大踏步前进，全身覆盖在晶甲下，竟然是五名地胆虫人。

　　“咔”为首虫人一掌撕烂景佑号的船头，接着另外四名虫人顺着豁口钻入船体。

　　波频中传来惨叫，为首虫人不屑攻击景佑号，跨步朝着魅影号而来，哈雷急忙调转炮口封杀。

　　这名虫人十分嚣张，身体蜷在一起如导弹般穿越炮光，“轰”的一声砸在魅影号能量护罩上。

　　船身微微晃动，佩恩抬起光子弩发射花萤刺，力族船员操控分解射线抢攻向这名虫人。

　　“嘶嘶”虫人狂叫，一把抓住穿射而出的花萤刺，任凭分解射线打在身上。

　　震惊，怎样的防御力才能做到这种程度，不及多想甲板上的船员加强攻击，试图干掉这名虫人。

　　景佑号彻底覆灭，船体在爆破中四分五裂开来，应该是最后引爆了弹药库，并且强行激发宇宙奇物的力量，那四名虫人没时间脱逃，方圆五百米之内的一切物质都在坍塌。

　　魅影号猛退，其余四艘船也在退，同来的六支船队中第五队和第六队已然全军覆没。

　　景佑号壮烈牺牲，查尔心头不由一暗，不知道虫塔保留多少实力，不知道黄金雕和碧丽莎的船队现在情况如何。魅影号进入虫塔从未显示过真正实力，现在被虫人缠上，看林西索如何应对。

　　虫人合起双手全力扣击，魅影号能量护罩缩减半分，让他攻击下去必然麻烦。

　　打着打着，哈雷全力封锁两条虫道入口，对于地胆虫人的攻击则不闻不问起来。

　　千钧一发之际，能量护罩自动开裂，一只晶莹剔透大船锚刚好撞击虫人，周围空间“嗡”的一声响起颤音。

　　林西索站在船锚上冷眼看向虫人，若真被虫人得逞魅影号的脸面往哪放？所以沉沦之刃刚刚融合出新船锚，林船长便携银月尚未消散的空间震荡杀了出来。

　　“嘶嘶……”

　　虫人在空中身形一晃，朝着林西索攻了过来，然而魅影船锚硬生生将虫人身体定住，“唰唰唰”激光剑孔雀开屏。

　　林西索是六级武修士，在药剂领域孜孜不倦探寻，使他具有八级药剂师水准。

　　通常来讲六级武修士没有能力制造出八级药剂，然而身为银河神器沉沦之刃的主人，林西索占着不少便宜。

　　只见林西索抖手洒出片片液体，虫人坚固身体长出许多小鼓包，物质膨胀药剂可以撑开分子间距，是破坏防御的最佳选择。

　　船锚下压，虫人动弹不得，魅影号能量护罩再次开裂，君天佑“嘶嘶”暴叫来到战场，半虫人与虫人碰在一处。

　　不光半虫人君天佑加入进来，还有佩恩，莎莎，康纳，众力族船员，四十余人围攻地胆虫人，欲除之而后快。


第383章 残局

　　地胆虫制造的虫人非常厉害，然而在魅影号众船员齐心合力攻击下，虫人最终支撑不住失去活力。

　　林西索看向虫人尸身仍然心有余悸，若不是船锚新成正处于巅峰状态，想要干掉这名虫人不会如此简单。这座战略性虫塔究竟隐藏了多少战力？以现在的情形来看难以估计。

　　“老大，快走吧！虫道里聚集了大量地胆虫。”罗德里克提醒，船队所在虫厅连接着七条虫道，选一条从容撤退并不难。

　　“知道了，上船离开此地。”林西索探手抓住虫人尸身，这东西对于修炼虫师有好处，带回去细致研究或许能找到全身晶甲的防御弱点。

　　迈克尔的广升号暂时加入船队，查尔急忙收回正在打扫战场的机械人。五艘星际游轮边战边退，几分钟后由宙斯号断后，大家撤入虫厅最里面的虫道。

　　这条虫道比较狭窄，查尔的“货船”想调个头都难，不过也利于防守，宙斯号交织起火力网完全挡得住地胆虫追击。

　　大约飞出去十几分钟竟然又绕回虫厅，林西索对此真是无语了，大厅中许多地胆虫正在啃噬同族血肉，一双双猩红眼睛亮起，不用想也知道下面有一场恶战。

　　在这个关键时刻，云璐号的能量护罩恢复运作，多少让林西索安心些。

　　密密麻麻火光扩散开来，偌大虫厅充满核爆。地胆虫疯狂扑到近前，渐渐的虫影笼住炮光，船队陷入可怕包围圈。

　　林西索并不急着进入操控磁场，眼前的阵仗对于魅影号来说只能算一般，行走界外银河这几年不止一次被虫群笼罩，已经总结出一套行之有效攻击方案。就算不动用生化武器，哈雷也有办法击退这些虫子。

　　“船长大叔，你有心事？”魅儿忙里偷闲，哈雷的炮攻要比她强上许多，自从武器系统掺入大量钛晶以后，再也不用担心攻击持久性，只要能量充足打上几天几夜不成问题。

　　林西索转过头来一笑：“呵呵，被你看出来了。虫族并不可怕，因为它们的外部特征明显，只要勇敢去面对总能适应。我所担心的是人类，黄金雕至今没有出现，第五队和第六队差不多全灭，第二队只剩两艘船，这样看起来我们很危险。”

　　“哎呀！我以为有什么重要事情呢？兵来将挡，水来土淹，连精英级咱们都干翻了。区区黄豆号算得了什么？”魅儿抹了抹鼻子趾高气扬的开解起来。

　　林西索摇了摇头说：“魅影号现在的状态你应该清楚，无法施展船战技，纵然有些手段又如何？黄金雕的实力深不可测，想要吞掉咱们并非不可能，只要他不来招惹魅影号，我是绝对不愿意出手的。查尔和碧丽莎倒是好算计，不知道现在那位女船长还能保存多少战力。”

　　魅儿若有所思的点点头，船长的担心并非多余，如果黄金雕刻意保留实力，确实是不小隐患。

　　林西索唤出一面巴掌大光屏，托在手上慢慢翻阅起来，获得查尔的补给后，投给云璐号的弹药已然收回来一部分。

　　光屏上显现出绝密数据，魅影号核心舱室以二十万单位炼晶作为基准储备，不到万不得已不会动用，手头七七八八炼晶加起来大概有四万单位的样子，木婉华到目前为止已得到三万单位炼晶和大量皑水以及墨水晶，收获情况还算不错。

　　“唉！组建船队真不容易，这些力族船员暂时花不了几个钱。可惜不知道红色风暴的去向，否则拼了命也要干掉这些杂碎。”林西索攥紧拳头，心中掀起波澜。

　　如今林西索已经有实力向红色风暴叫板，当年红色风暴为了躲避仇家离开第三银河，即便有摩根人在背后为其撑腰，以魅影号的实力也不必害怕。

　　林西索思絮飘飞，催化药剂背后牵连甚广，不仅仅是红色风暴在这样做，很多星盗团伙都在培养小武修士，然后在黑市上贩卖出去。大部分孩子的心灵已经扭曲，早晚一天成为邪修。好在有沉沦之刃辅助，要不然未来将是一片灰暗。

　　“这么多孩子被毒害，他们成长起来要面对死亡和半摩根化，难道说摩根人是想培养出一支武修军团？然后用催化药剂进行控制，以人类残害人类？”林西索不敢再想象下去，这件事只能回到第三银河找伙伴们商量，希望他们没有受到毒害。即使已经半摩根化也要尽力去救治。

　　“轰……”

　　剧烈爆破声唤回林西索的心神，只见不远处虫道退出一艘大船，这艘船宛如鲸鱼奋力阻挡虫群靠近。

　　迈克尔大声喊道：“是我们老大，巨鲸号。”

　　“二队首领？”林西索微微一怔，巨鲸号是B级星际游轮，看它的样子能量护罩面临崩溃，只剩下一层极为稀薄的防御。

　　“查尔，老子正找你，这什么鬼地方？陷阱不断，虫子异乎寻常的厉害。”大胡子船长拜伦破口大骂。

　　查尔十分尴尬，凡是碰到的船长没有不骂他的，这虫塔真可谓龙潭虎穴，进来容易再想出去极其困难，到现在为止也未找到碧丽莎的船队，希望她能够平安。

　　“拜伦船长，别说那么多了，赶快汇聚在一起行动。原本让大家分开攻击，主要是怕利益方面有分歧，若是知道虫塔这般厉害，万万不会出此下策。”查尔镇定下来联系巨鲸号，不管怎么说人家是在卖命，这个时候应该以安抚为主。

　　“哼，我不管那么多，你要赔偿损失而且好处加倍。”拜伦颇为不满，苦心经营的船队完了，放在谁身上都不好受。

　　听到此话，查尔冷冰冰的说：“拜伦船长，你在开玩笑吗？这个时间内讧可是自寻死路，界外冒险区的规矩你很清楚，一切冒险行为祸福自理。还是先度过这场危机坐下来好好商谈，我会尽最大努力补偿你的。”

　　查尔说得很有道理，拜伦身为B级星际游轮船长在界外银河摸爬滚打许多年如何不知眼前困境？活着离开虫塔才是最应该考虑的事情。

　　巨鲸号轰散虫群进入魅影号制造的火力网，地胆虫一个劲往上冲，把船队逼向另一条虫道。

　　林西索仔细分析地胆虫的意图，忽然大声劝阻：“不对，这些虫子居心叵测，是想把我们逼入陷阱，就在虫厅中开战吧！目前随便移动很不安全。”

　　“妈的，不对个屁！听老子的话，我来的路上有很多虫子正向这里聚集，从另外几条虫道随便选一条好了，再不走就要毁在此地。”拜伦大唱反调，他对于林西索的建议不以为意。

　　“那好，带着你的手下撤退吧！别在这里拖后腿。”林西索以强硬语气对答。

　　“你？混蛋小子，双头死神有什么了不起？不就是干掉过一艘B级船吗？等会你会后悔的。”拜伦十分自负，认为自己经验丰富，绝不会在判断上出错。

　　魅影号不紧不慢应付着地胆虫进攻，接下来带领宙斯号和云璐号退向虫厅角落。

　　虽然查尔很赞同拜伦的说法，但是他仍然选择抱紧双头死神的大腿，魅影号船身上那飘逸的银色花纹才是最高保障，别看巨鲸号是B级，孰强孰弱心中清楚。

　　“查尔你不跟我走吗？好，希望别挂掉，否则我要去找你家人讨账。”拜伦冷哼一声驾船离开，迈克尔的广升号自然跟随。

　　时间不大，巨鲸号消失在虫道阴影中，一连串爆鸣充斥黑暗，很显然拜伦遇到了对手，林西索已将此人剔除船长名单。

　　战斗正式开始，宙斯号与云璐号分守左右，魅影号居中策应，地胆虫越来越多。

　　林西索终于认真起来，想把这些虫子全部扫清并非易事，到了此时此刻再也不用吝惜弹药，惊人弹幕层层推进，亮光映得虫厅纤毫毕现。

　　查尔看着扫落的虫尸充满喜悦，不过魅影号和宙斯号太奢侈了，时不时就要动用几枚复合式质子弹，照此下去成本提高。还好第五队和第六队全灭，可以节省下来大笔炼晶满足双头死神。

　　其实，查尔更希望拜伦这家伙完蛋，人无外财不富，有了这些星际游轮充当基石，打下虫塔后才能得到大量免费的地胆虫微量元素，碧丽莎的爷爷才能平步青云，未来也将一片光明。

　　正在查尔幻想之际，三艘船进入虫厅，它们狼狈不堪，正是那位女船长碧丽莎的第三队。

　　“查尔，太好了，你们在这里。”三艘船迅速破开虫群来到近前，进塔的二十个小时碧丽莎吃了不少苦头。

　　“丽莎，这里都是自己人，有黄金雕的踪迹吗？”查尔在公共波频询问，并不避讳林西索他们。

　　碧丽莎略微思考，她注意到第四队这三艘船比她的第三队好太多了，连能量护罩都完好无损，除了云璐号的炮攻不怎么样，魅影号和宙斯号的攻击强度与攻击切入点非常老道。

　　“看来林船长已经知道我的身份，黄金雕的船队一直没有露面，虫塔内环境异常复杂，拖上几天再强的船队也吃不消。”碧丽莎很放得开，在她眼中林西索大概是草莽英雄，所以故意显露出一份洒脱。

　　出乎意料，林西索语气十分凝重的回应：“碧丽莎船长，摆在面前的是一副残局，如果我来翻盘可否答应在下几个要求？”


第384章 轩辕

　　“不妨说说你的要求？”碧丽莎大感兴趣，虫塔实力超出预计，黄金雕带领的船队不知所踪，如果把此次狩猎行动比作一盘棋局，眼下情况确实称得上残局。

　　“很简单，如果本人帮助碧丽莎女士攻下虫塔，一口价三十万单位炼晶。凡是身上刻有复杂花纹的虫尸都归我。船队投入的弹药报销百分之七十五，虫塔内其余发现归查尔。另外，我需要一个身份，超空间虫洞掌握在军方手中，希望船队拥有任意行走各大银河的权限。”林西索摸了摸下巴，开出了自己的价码。

　　“什么？三十万单位炼晶？”查尔大惊失色，这可不是一笔小数目，攻下虫塔固然收获颇多，然而林西索说得明白，是帮助碧丽莎作战，魅影号并没有打头阵的意思，而且对于黄金雕只字未提，若是二十万单位还可以考虑。

　　“先别忙着拒绝，姑且不说这地胆虫微量元素的价值，攻打母虫何其之难，我想二位应该清楚。这么冒风险的行动若是好处太少，我如何向手下交代？”林西索微微一笑，下定决心如果对方不同意立刻寻找出路离开虫塔。

　　碧丽莎从小接受精英化教育，这么年轻就已经是少尉军官。她细细思量林西索提出的要求，心中暗道：“哼，好大的胃口，三十万单位炼晶额度不小，爷爷正是用钱阶段，能省一笔是一笔，不过其他要求倒是很好满足。”

　　“林船长，炼晶岂是那么好赚的？帮我们把黄金雕干掉一切不成问题，我可以再加上十万单位炼晶。”碧丽莎那轻柔语气带着逼人寒意。

　　“黄金雕？这是能力之外的对手，看情况再说。”林西索随口敷衍，到目前为止黄金雕还没有对魅影号不利，不能听凭查尔一面之词就认定对方是敌人。

　　正在此刻，虫厅内地胆虫变得更加狂暴，碧丽莎麾下两艘船应付起来有些吃力。

　　再争执下去没有好处，碧丽莎索性说道：“也罢，多个朋友多条路，三十万单位我们认了，希望林船长展现一下实力。”

　　“好，碧小姐真是痛快之人，这些地胆虫就交给我们双头死神来解决吧！”林西索打了一记响指，魅儿立刻联系罗德里克和莉莉丝，下面是表演时间。

　　魅影号、宙斯号、云璐号，三艘星际游轮爆发出最强火力，复合式质子弹疯狂倾泻，整个虫厅陷入排山倒海冲击波之中，查尔险些把鼻子气歪。

　　林西索想法很简单，反正已与碧丽莎达成口头协议，用掉的弹药报销百分之七十五，逮到机会还不好好利用？那么他何必加上这一条？

　　集群使用某种弹药具有叠加效果，地胆虫身体坚硬，抵得住宇宙中大部分苛刻环境，然而复合式质子弹的爆发制造出数百万度炽烈高温，虽然来得快去得也快，但是已能造成大规模杀伤。

　　熟透的虫尸跌落尘埃，有些虫尸则直接被烤化，这种奢侈表现即便碧丽莎也要为之侧目。

　　由于林西索的攻击太过凶狠，虫厅当中一时间鸦雀无声，再也没有地胆虫向前冲击，因为它们都已经死亡。

　　“嗯，感觉不错，难怪罗德里克经常这样作战。”林西索咧开嘴角露出一抹坏笑。

　　刚才复合式质子弹集群爆破引发无匹冲击波，躲在角落中的这七艘星际游轮也受到很大影响，能量护罩缩减三分，防御系数“蹭蹭”往下跌落。

　　静了大约半分钟，又有数不清地胆虫涌出虫道，它们好像飞蛾扑火一样撞向人类船只。

　　林西索面色陡变，因为虫塔危机四伏，所以一直睁着幽眼。新近涌来的虫群有古怪，似乎夹带着什么东西。

　　“哈雷，全方位封挡。”林西索不敢怠慢，一子落错满盘皆输，有时候忽略一个不起眼细节就会毁灭。

　　跳跃式蜻蜓杀形成巨大涟漪，这些涟漪立在空中好像盾牌，让虫群的速度降到最低，林西索是不求有功但求无过。

　　虫群焦躁不安，转了几圈后发现无机可乘，只好在炮光外抛下几枚虫卵。

　　这些虫卵闪着妖冶红光，忽明忽暗不停交接变化。林西索心头骤然紧缩，想起君天佑留下的一则记载：有些具有源远传承的虫族懂得制造极端武器，需要向精心筛选出来的虫卵中灌注动力源，这是一个极其危险和缓慢的过程，可以演化出威力无匹爆裂弹。

　　记载中语焉不详，只知道这些爆裂弹一点不次于精英级星际游轮的毁灭弹，有些强大爆裂弹发起威来甚至可以撕扯空间，在空间法则羁绊下，很少有星际游轮挺得过来。

　　“不好，把这些爆裂弹轰出去。”林西索的心念出现在哈雷脑海中，跳跃式蜻蜓杀几经叠加悍勇出手。

　　接下来的情景已非言语可以描述，虫群向后猛退，炮光变得纷乱，然后是奇异紫色气浪仿佛从某个黑暗空间挣脱出来，庞大虫塔也因此震荡起来。

　　光屏上的光芒很刺眼，七艘星际游轮紧紧聚在一起，以期熬过不可思议的攻击。

　　虫厅内所有虫尸炸了开来，不知道发生这种状况，查尔还能从中获得多少好处。

　　只见一条条粗大电光如同剃须刀，紫色波浪犁过墙壁与地面、犁过守护船体的能量护罩，所有物质都要受到考验，林西索亲眼见证了这些爆裂弹的威力。

　　碧丽莎麾下有一艘船支撑十几秒钟能量护罩崩溃，顿时成了剥壳鸡蛋，鲜嫩的船身暴露于爆裂弹攻击之下。

　　能量护罩崩溃只是开始，这艘不幸的C级星际游轮只能硬抗，当烟尘消散后船身面目全非，布满可怕的龟裂疤痕，如同太阳炙烤后的旱地，一块块装甲板脱落下来，防御系数降到最低点。

　　其余六艘船同样不好过，能量防御削弱大半，这里面魅影号和宙斯号最强，却也让林西索和罗德里克一筹莫展。

　　“点子真硬，不好打啊！”林西索拍了拍后脑勺，还好注意的比较早，哈雷的炮攻起到一定作用。要叫这些虫子携带爆裂弹突破到近前，恐怕现在连魅影号都要去做剥壳鸡蛋了。

　　碧丽莎面色铁青，先前她已经失去两艘船，现在这两艘船也受到损伤，以这种情况还想对付黄金雕？简直痴人说梦，除非赫赫有名的黄豆号此刻更惨。

　　虫厅又一次被肃清，云璐号打头阵朝着左边一条虫道探去。

　　虫厅这个方位的地胆虫消灭得差不多了，虫塔体积不输于小行星，而且内部虫道蜿蜒曲折，想找到母虫怕是要费很大工夫。

　　林西索不相信虫族会放过黄金雕那么大的目标，第一队拥有八艘船，八艘船首尾相连也有一点五公里长度了，在虫道中虽然不算什么，但是想遮掩行迹绝无可能。

　　大约过了七八个小时，前来攻击的地胆虫变得稀少起来，蓦地一条狭窄虫道传来微弱打斗声。

　　林西索反应极快，驾驶魅影号一马当先冲到头前，结果发现两艘船冻结在冰层中，正是巨鲸号和广升号这两个倒霉蛋。

　　冰层覆盖面很广，几乎占据大半虫道，巨鲸号的船腹已经被挖空，核心舱室不知道被地胆虫搬到何处。

　　广升号的船腹四分五裂，几只虫子正在钻进钻出拾取零散炼晶。

　　“有幸存者，快速救援。”林西索掌心幽眼一张一合将广升号内部情景看得透彻。

　　得到船长命令，佩恩和康纳带着力族船员立刻行动。冰层上有洞口，大家一边发射分解射线攻击地胆虫，一边抽出激光剑向前跳跃。

　　广升号核心舱室大部分炼晶已被地胆虫取走，只留下一些零碎炼晶供那些幼虫拾取，所以林西索并不担心船员遇到危险。若是连这种情况都应付不来，赶紧卷铺盖滚蛋。

　　魅影号船员快速攻击与救援，五分钟后三名幸存者被带到船上，他们竟然是三胞胎，两男一女。

　　“谢谢林船长搭救，我们是广升号船员，轩辕苍天，轩辕苍龙，轩辕苍云。迈克尔船长他……”三胞胎的老大轩辕苍天低下头去，泪水在眼圈里直打转。

　　“哥，你要像个男子汉，别在林船长面前哭哭啼啼，不就是大半船员被虫子掳走了吗？在界外闯荡，生生死死很正常的事。”轩辕苍云大大咧咧劝慰，她一个女孩子倒是看得极开。

　　轩辕苍龙则木讷的看向大哥和三妹，翻了翻眼皮不知道说什么才好。

　　林西索觉得有趣，这轩辕苍天软弱，轩辕苍龙木讷。轩辕苍云泼辣，真是活宝三胞胎。

　　“好了，幸存下来不容易，而且你们实力不弱，竟然都是六级水准。我的人会把你们安顿好的，等从这里出去后再来讨论你们的去处。”林西索有更加重要的事情要处理，不会在这三兄妹身上多耗时间。

　　轩辕苍云挽起头发，眼睛亮晶晶的打量起主控室，随后在康纳带领下前往住处。

　　魅影号轰碎冰层，贴着巨鲸号和广升号的残骸向前行进，林西索有种预感，距离虫塔核心不远了。

　　也许是林西索与沉沦之刃融合的原因，关键时刻总有一种神秘感知。继续向前将一步步靠近危险，然而魅影号勇往直前。


第385章 夹击

　　魅影号在虫道中飞了二十几分钟忽然停了下来，前面地势开阔，空中飘浮着许多虫尸。

　　“哇，这么多地胆虫呀？查尔有事情做了。”罗德里克吹起口哨，如此多虫尸已能够提供价值五六万单位炼晶的地胆虫微量元素。

　　“全队警戒，其他船队不曾来过这个位置，也就是说只能是黄金雕船队剿灭的地胆虫，是敌是友还很不好说，必须小心谨慎。”林西索面色阴晴不定，此地重力失衡，很显然经受了超越极限的打击，黄金雕手中掌握的实力不可小觑。

　　哈雷轰出一炮，震开前路上的虫尸，船队鱼贯而入。

　　查尔没有心情打扫战场，想与黄金雕为敌除非林西索拼命，不过这位魅影号船长十分精明，并不想打无把握之仗。碧丽莎的船队损失不小，算来算去也没有多少胜算。

　　船队跨越虫尸区域，林西索又是一愣，虫道内的壁面坑坑洼洼，这里残留着大量白色液体，在液体之下覆盖着地胆虫，出乎意料的是这些地胆虫仍有气息。

　　“好家伙，竟然将地胆虫困得奄奄一息，了不起。”林西索赞叹不已，虽然黄金雕很可能对双头死神有敌意，但是展露出来的手段令人惊奇，这些白色液体看样子比膨胀药剂还要厉害三分。

　　这时候查尔笃定的说：“不会错的，黄金雕曾来过这里，这些白色液体是一位大创师开发出来的拘禁类金属泡沫，听说造价不低，不过在战斗中有奇效。”

　　“哦？这些是大创师的发明？”林西索眼神一变，能够被称作大创师的人十分稀少，也只有那些精英级星际游轮供养得起，这位黄金雕掌握着拘禁类金属泡沫，看来身后势力极不简单。

　　魅影号继续向前，只见地面上虫尸密布，时不时遇到小山一般虫堆，战斗过后的情景令人窒息。

　　不及多想，前面传来轰鸣，林西索驾驶魅影号小心的靠了过去，几分钟之后驶入一座庞大虫室，只见墙壁上建有蜂巢状石穴，每一处石穴当中充满光能并孕育着十几枚虫卵，看来是地胆虫的育婴房。

　　正前方八艘星际游轮组成圆形阵列，阵列不停旋转击杀地胆虫。无怪乎一路上遇到的虫子越来越少，原来它们都跑到这里开战来了。

　　这八艘星际游轮自然是黄金雕的船队，其中两艘船的能量护罩崩溃，不过并未伤及根本。

　　“哼，你们来得好慢。老夫的船队已经遭受数次爆裂虫卵攻击，难道七位船长想坐享其成吗？”波频中只闻黄金雕的声音，却没有影像信号传过来。这说明老头很生气，连见上一面的时间都省了。

　　大家进入虫塔二十几个小时，查尔聚集起来的三十艘星际游轮只剩下眼前这么多，其余十六艘船均以覆灭，惨烈程度是狩猎之前没有预料到的。

　　林西索权衡利弊，忽然做出一件令人瞠目结舌之事，只听他在波频中说道：“黄金雕船长，咱们打开天窗说亮话，你此次前来恐怕不仅仅为了攻打虫塔吧？绿印章应该与你事先通过气，要把我们双头死神置于死地，请问有没有这回事？”

　　“哈哈哈，是又如何？姓林的小鬼，是不是看到我们在这里与地胆虫交战，你想与这些虫子来个前后夹击？有胆量便试一试，老夫可不怕你，区区七艘船能奈我何？”黄金雕的语气无比嚣张，似乎吃定林西索不敢冒然攻击。

　　如果林西索这个时候出手，虫塔内的局面将更加混乱。人类窝里斗只会白白便宜地胆虫，按照正常思维除非是疯子，要不然肯定充满忌惮心理，不敢把黄金雕怎么样。

　　黄金雕不了解魅影号，也不了解双头死神，林西索敢于向精英级星际游轮动手，还在意一艘B级吗？

　　刚才，林西索驾驶魅影号进入育婴室见到黄金雕的处境时已经动了心思。目前只有两条路可以选择，一是联手，一是决裂。

　　这两条路都不好走，如果联手必须提防对方，黄豆号叱咤界外多年，干掉的船只没有一千也有几百，林西索刚冒出这个想法便强行压制下去，此路不通。

　　既然联手行不通，只好走另一条路。林西索深知当断不断必受其乱，若是稍微迁就黄金雕，对眼前的局势有顾虑，那么过后受苦受难的只有魅影号。

　　来之前林西索想了很多，起初慑于黄金雕的威名，不想得罪这位强敌，觉得不到万不得已情况能忍则忍，只要显露出魅影号的威力，让对方知难而退即可。

　　当碧丽莎提出联手对付黄金雕的建议时，林西索还在嗤之以鼻。心说：“这是存心让双头死神拼命，纵然好处给得再多，我凭什么按照你们的规划走？”

　　直到来路上看到黄金雕打杀和拘禁地胆虫的痕迹，林西索潜藏在脑子深处的一根神经悄然跳动，他居然害怕了。

　　别人害怕起来也许会躲避，然而林西索深受红色风暴毒害恰恰相反，他害怕起来会变得神经质，会想方设法不惜一切代价抹杀害怕的根源。

　　这大概是林西索被星盗团伙红色风暴折磨五年的后遗症，黄金雕如果表现得心虚些林西索尚不至如此，坏就坏在黄金雕太过嚣张了。

　　诚然，查尔的船注重发展防御力量，没有多少攻击力。碧丽莎麾下两艘船都很狼狈，其中一艘船的能量护罩已经破灭。莉莉丝刚刚开始船长生涯，云璐号在她的指挥下还很生硬，这一切的一切似乎都成为黄金雕狂妄的本钱。

　　“碧丽莎船长，先前咱们谈的价格略微提升一下，我对黄金雕老巢中的物品不感兴趣，也不用额外多付十万单位炼晶，不过这八艘船统统归我。呵呵，你与查尔兄可要出份力哦！”林西索语气极为轻松的说道，不过这句话在波频中真真切切的传到了黄金雕耳朵里。

　　查尔和碧丽莎在心中把林西索骂了八千遍，黄金雕的实力仍然不弱，母虫的影子还未见到就起内讧吗？这岂不是自寻死路？

　　世事难料，先前咋咋呼呼要干掉黄金雕的查尔毫无锐气，来自军方的女船长碧丽莎也生出怯懦，反而林西索决定采取刚硬行动。怕这两个家伙退缩，才在波频中泄底。

　　不用林西索多说，魅影号，宙斯号，云璐号，同时发动无差别攻击，炮光摇曳。

　　“啊，混蛋，你真敢？”黄金雕扯断几根胡须，怒气冲向头顶，心说：“这小子难道是愣头青？被几句话一刺激就胡作非为？他是怎么当上船长的？从他消灭强美号的用心来看，前后配合精妙绝伦，不可能这么无所顾及。糟糕，难道双头死神另有仰仗？”

　　黄金雕不愧在这个位置上坐了多年，脑子反应极快。然而这个时候思考清楚有什么用？黄豆号已陷入核爆之中。

　　林西索这一出手，碧丽莎知道势同水火，为今之计只有走一步算一步，与地胆虫前后夹击有些阴损，不过让黄金雕腾出手来更加麻烦。既然撕破面皮，索性做得彻底些。

　　能让堂堂魅影号船长林西索害怕可不容易，罗德里克第一次领会到老大的奢侈。

　　双头死神这边全面使用复合式质子弹，同时破甲弹预备着，一旦黄金雕麾下船只有所异动，立刻采取雷霆手段。

　　“哼，这就想黑掉老夫？你休想。”黄金雕怒气沸腾，挥手动用绝招。

　　“咚、咚、咚”一阵怪响，黄豆号抛射出千余颗金球，球体直径三十公分，在空中炸裂。

　　“咕嘟、咕嘟”白色泡沫滋生，船队附近的地胆虫掉落地面，这些地胆虫就像是被胶水粘住的小虫子，无论怎样挣扎也无法脱困。

　　“好强的拘禁手段。”林西索透过光屏看向战场，黄金雕的意图很明确，这是要清场腾出手来对付双头死神。

　　罗德里克吼道：“不能让黄金雕过来，诸位船长有多大本领全都亮出来吧！”

　　宙斯号首先发动，一枚破甲弹，十枚黑洞弹，全数砸了过去。云璐号也是如此配置，魅影号亦如此。

　　三枚破甲弹攻击目标相同，全都冲着那两艘没有能量护罩的船只而去。可惜的是两枚破甲弹被黄豆号的炮光封挡下来，只有一枚生效。

　　“轰”一枚破甲弹命中目标，几块装甲板当场飞了起来，船体上撕开一道不大不小裂口。

　　接着那些黑洞弹制造出无匹吸力，顺着破甲弹开出的裂口继续撕扯，这艘船已经半残，气得黄金雕在波频中大骂。

　　周围地胆虫被限制住，黄金雕得到机会全力反攻。

　　林西索和碧丽莎很清楚，不能让对方退下来，只是地胆虫大有坐山观虎斗的意思，并不急于进攻。

　　“罗德，一枚毁灭弹，全力摧毁那些蜂巢石穴。”林西索嘴角噙着一丝邪笑，既然地胆虫不愿参与进来，就逼它们出手。

　　罗德里克有些舍不得这枚毁灭弹，然而老大发话了也只好照办，希望战后查尔能补偿一二。

　　宙斯号船体中心骤然凝聚出细碎星光，然后是三十多道光束，为了确保毁灭弹不被黄金雕拦截，罗德里克动用了船战技。

　　光芒闪烁，罗德里克计策得逞，远处大片石穴遭到毁灭，惹怒了这些地胆虫。

　　黄金雕的船队陷入水深火热之中，又一次形成夹击之势，战斗越发的激烈起来。


第386章 尖碑

　　“不，你们现在罢手还来得及，知道前面的母虫有多么难对付吗？这座虫塔继承了方尖碑，把我灭掉你们都出不去。”黄金雕吼叫，他实在没想到林西索做得这样决绝，先前一切谋算落空，再也不觉得稳操胜券。

　　“方尖碑？”林西索若有所思，眉头不自觉的皱在一处。

　　“这里有方尖碑吗？虫族文明数十亿年摸索出来的能量运转法则？”查尔听到这个信息以后愣愣的出神，在精英级星际游轮领域中，喜欢把发现物划分为十二等级，普通宇宙奇物甚至连一级都够不上。这些发现物必须对人类文明有所帮助，需要具有举世罕见的作用和威力，而最差劲的方尖碑也够得上二级水准。

　　“没错，正是方尖碑，要不然老夫何必这样着急？以至于落入夹击？”黄金雕非常郁闷，为了大局着想不得不把此事公布出来。他阅历丰富，早年间曾经遇到过类似虫塔遗迹，从种种迹象判断出母虫巢穴中必有方尖碑。

　　这方尖碑很了不起，拿到第一银河值大价钱，有贵族高价收购。不是那种偏僻星球的贵族，而是历史悠久的真正大贵族，要不是见猎心喜，黄金雕还在其他虫道中晃悠呢！万万不会耐不住性子跳出来。

　　如果能从碑文上解析出相关知识，对于星际游轮和武修士的修炼极有好处。不过即便是虫族揣摩方尖碑也相当吃力，只有集合众多智者潜心研究才能搞出些许眉目。

　　“老大，我们怎么办？”罗德里克不敢擅自做主，这座虫塔的母虫若是拥有方尖碑，通过多年摸索肯定有所领悟，说不定具有不可思议能力。

　　“没办法，已经到了这种地步，继续进行攻击。”林西索多果断的一个人，此刻任何事情都不能阻止他灭掉黄金雕。

　　“好，攻击！”罗德里克轻出一口气，黄金雕透露出的信息很有压力，这个攻击命令不是那么好下的。

　　莉莉丝根本没有停手，一直在磨练自己，攻击此起彼伏，打得有板有眼。

　　查尔和碧丽莎略有迟疑，然而箭在弦上不得不发，先让黄金雕去消磨地胆虫的力量吧！至于方尖碑需另想办法。二人合计着尽可能剿灭普通地胆虫，即使无法对付这里的母虫，就此离开总是可以的。

　　黄金雕看到对面攻击没有停下来，心中不由一沉。连忙命令麾下船队靠拢，紧紧守护住快要报废的那艘星际游轮，艰难地向魅影号方向移动。

　　林西索叹了口气，蓝血陨星被束缚住了，魅影号一年半载无法动用船战技，只有通过吸收大量虫族精血才有机会恢复，可是现在……

　　“船长，黄金雕有异动。”哈雷用心念提醒，然而已经有些晚了，十数枚破甲弹呼啸而来。

　　“全力封挡！”林西索暗自着急，魅影号现在身家不菲，可是人家黄金雕在冒险区混了一辈子，手里岂会没有存货？

　　地胆虫的疯狂进攻把黄金雕给逼急了，八艘船火力全开扼杀虫室内所有活动物体，其强势震撼了林西索这边的船队。

　　“好强！”查尔目光犀利，针对黄金雕的火力进行测算，这场战斗想获胜太难了。

　　“哈哈哈，你们这些乳臭未干的小鬼，竟然让老夫全力以赴对抗，明年今日就是你们的忌日。”黄金雕笑声很冷，盛怒之下已经无所不用其极。

　　接下来魅影号以及另外六艘船受到热情照顾，数不清火光倾泻下来，波频中混杂着惨叫。

　　黄金雕突然之间爆发出超乎想象火力，无怪乎有人说他手下这些C级星际游轮异常难缠，林西索算是深切体会到对方的厉害。

　　“守住，地胆虫就要再度冲上来了。”林西索十分镇静，越是危险时刻越要保持良好心理素质，事实上双方距离并不算远，如果没有强横的火力封锁，黄金雕早就过来教训这些不知天高地厚的“小辈”了。

　　黄豆号全力速攻，魅影号顶住炮轰不退半米，双方展开一场精彩疯狂的对峙。

　　炮光在两支船队中央碰触，然后是爆发与湮灭，别看黄金雕在波频中硬气，实则他的鬓角已冒了冷汗。

　　这时候，三十几只地胆虫带着爆裂虫卵冲向黄金雕的船队，虫族这一举动可把老头给吓坏了，要是爆裂虫卵全都爆破，那两艘失去能量护罩的船只肯定完蛋。

　　“妈的，这些臭虫子，不知道好赖。”黄金雕咬了咬牙，精神力量陡然提升到极致，精神层面传出一道鸣音：“宇宙的尘埃飘起，万物的起源回溯，黄豆号B级船战技爆发，源光裂解射线。”

　　黄豆号燃烧起来，瞬间爆发出去一圈圈光晕，这些光晕离远看去好似光团。周围空间乍然变暗，光团轻轻拂过地胆虫、轻轻拂过爆裂虫卵引发一幕奇景。

　　地胆虫也好，虫室内的蜂巢石穴也罢，这些景象就好像虚拟画面被光脑一下子抹掉，只留下淡淡的尘埃飘落。

　　“什么？黄豆号的船战技竟然以分解射线为主？”林西索面色铁青，难怪黄金雕大胆承认与绿印章的关系，原来有这么强大的后手，真可谓有恃无恐。

　　“混蛋啊！这原本是留给母虫的绝招，我与你们誓不罢休。”黄金雕驾船就要逼到近前，不料战场局势说变就变。

　　黄豆号的船战技扫灭虫室内所有地胆虫和石穴后引来大祸，精神层面响起巨大咆哮，一股惊天动地气息正在升腾。

　　说时迟那时快，打虫室尽头的虫道中喷射出一团红色粒子，这些粒子单个看只有米粒大小，聚集在一起差不多直径两米。

　　直径两米的红色粒子团与星际游轮身躯比起来不值一哂，然而正是这团散发着诡异红光的粒子毫无阻碍穿越层层炮光击在黄豆号的能量护罩上。

　　黄金雕意识到不好，可惜为时已晚，红色粒子“噗”的一声破散开来，堂堂B级星际游轮的能量护罩就这样湮没不见，船身受到残余粒子流的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　黄豆号竟然栽落，一击便把B级星际游轮逼迫到如此境地，这座战略性虫塔的母虫得有多厉害？在场所有人都觉得心惊肉跳。

　　“保护黄豆号，快！”黄金雕再也顾不得对付林西索这边七艘船，遭遇红色粒子轰击后船上的能量系统十分紊乱，以他多年的经验判断，需要进行抢修，时间最少十五分钟。

　　林西索不再攻击，带着其他六艘船退到入口，按照惯例地胆虫要发动强攻了。

　　果不其然，虫影喷涌而出，原来在其他虫室还有这么多伏兵，刚才那团红色粒子一定是母虫或者虫王的“杰作”，黄金雕这回麻烦不小。

　　不到半分钟，黄金雕的船队被数十万地胆虫埋了进去。当然，虫室内没有那么大空间，这些地胆虫罗列在一起构成虫山，想来黄豆号要遭到啃噬。

　　林西索运用幽眼透过虫群观看战局发展，黄金雕麾下船只纷纷爆发船战技，虫群不时蠕动一下吐出大量虫尸，冲击波更是频频爆发。地胆虫不惧死亡，死掉多少就冲上去多少，似乎非要把黄豆号灭掉。

　　忽然，沉沦之刃嘎嘎怪笑道：“有意思，刚才黄豆号的船战技一定具备灭杀母虫的威力，所以这只母虫畏惧了，损耗再多兵力在所不惜。”

　　“沉沦前辈，您对方尖碑知道多少？”林西索借机询问，每次沉沦之刃跳出来总是有很重要的话要说，相信此次也不例外。

　　“方尖碑嘛？这种东西当年跟随易水寒的时候见过不少，虫子越多的地方，方尖碑也越多。对了，记得我击碎过一座十分巨大的方尖碑，记忆到这里变得有些模糊。人类破译碑文能够从中得到好处，虫子的文明也有借鉴之处。你只需要找机会靠近方尖碑，我试着回忆一下，看看能不能破解碑文。”沉沦之刃简单交代几句不再做声，战场上需要聚精会神，不能让林西索分心太久。

　　时间一分一秒流逝，也有地胆虫过来攻击魅影号，不过哈雷的炮攻不是吃素的，消灭掉一波又一波地胆虫以后，这些虫子变得规矩起来，只选择消灭黄金雕。

　　大战持续了半个多小时，黄金雕的船队损失很大，有三艘船被地胆虫攻破，另外五艘船的状态也很不好。

　　“嘶嘶”地面剧烈震颤，从虫道中挤出来庞大身躯，想不到母虫会亲自出手。

　　在母虫左右飘浮着百余只虫王，除了虫王还有数十名虫人，除了这些最醒目的便是五只奇异地胆虫。

　　这五只地胆虫全身覆盖晶甲，分为紫、白、蓝、金、黑五种颜色，晶甲边缘出现微弱空间扭曲，一看就不好对付。

　　母虫所携阵容可以说强大到骇人地步，林西索不敢再看，急忙驾船离开此处虫室，顺着原路退回到巨鲸号与广升号沉没的地方，赶紧做基础整修准备接战。

　　虫室内爆发白热化战斗，这回可算是把黄金雕给害了，不过虫塔的核心实力过于强盛，看看情况基本上就该思考如何撤退了。

　　震耳欲聋爆破声使虫塔颤抖起来，一个多小时后林西索看到一道影子，黄豆号竟然冲了出来。


第387章 五色

　　“黄金雕竟然没死？”林西索十分不解，母虫身边那种阵容即便精英级星际游轮也很难脱逃，黄豆号的能量护罩已被地胆虫破掉，在这种情况下还能冲出来有些不可思议。

　　波频中嘶嘶啦啦，待看清楚船影之后林西索一愣，黄豆号已经残缺不全，由百余只虫王托起向前冲锋。

　　罗德里克惊呼：“不好，黄金雕的船队已经覆灭，这些虫子利用沉船撞击，好狡猾。”

　　不用罗德里克多说，魅影号这边已采取行动，现成的掩体摆在面前，哈雷几炮轰过去，顿时巨鲸号和广升号残骸挡在虫道中，借着这个机会七艘船猛退。

　　“火力封锁，不要让虫王突破过来。”林西索沉稳主持大局，既然黄金雕的船队已经毁灭在虫室中，那么虫塔的力量理应降低不少。先前震耳欲聋的轰鸣几乎说明一切，虫室内一定经历了水深火热死战。

　　“嘶嘶……”

　　虫王抛出黄豆号残骸，用来撞击巨鲸号和广升号，由于这三艘船都经历地胆虫撕扯，船体碎片横飞，虫道内一时间变得极为混乱。

　　“快，撤离，投放定时导弹。”林西索背后冒冷汗，通过幽眼看到更强气息向着这个方向集结，不用幻想剿灭地胆虫了，先按原路返回看看能不能突破出去。

　　一枚枚带着电弧的定时导弹留在原地，这些障碍仅能阻止几分钟，在林西索看来几分钟足够做很多事情。

　　查尔已经没有心思清理虫尸，这个时候保命要紧，大不了回到木家红场发布消息重新来过，有了方尖碑完全可以另起炉灶找一位有实力的新主子。

　　船队中共七艘星际游轮，七位船长心思各不相同。

　　罗德里克也很眼馋方尖碑，不过他知道越是重大发现越需要小心处理，心道：“还是听老大的安排吧！方尖碑这种东西经常牵扯出精英级星际游轮，一位合格奸商对于风险要有极其敏锐的嗅觉。”

　　莉莉丝很单纯，虽然听母亲提到过方尖碑，但是这与她有什么关系？全心全意守护好魅影号才是重点。

　　碧丽莎此刻想得更多，她要思考与查尔如何互动，财帛动人心，即便她有着非凡家世对于方尖碑这种东西也绝对不嫌多。

　　抛开这些船长的小心思，船队在虫道中疾驰。光脑虽然记录了来路，但是返身寻找出口却迷失了方向，地胆虫对于遮掩路径很有一套。

　　林西索消耗大量源力助长幽眼威力，希望找出一条退路，然而看了半天毫无收获。

　　正在此刻追兵进入视线，七艘船火力全开进行抵挡。这些虫王体型庞大，硬抗炮光发起冲锋。

　　“罗德，船战技支援。”林西索发出命令，宙斯号经过一个多小时的修养完全可以再次施展船战技。

　　罗德里克领命，宙斯号现在处于C级瓶颈期，只要有大把炼晶供应，施展船战技只需间隔一刻钟。

　　“C级船战技爆发，制裁者之审判！”宙斯号陡然间集结点点星光，接着三十道光束顺着虫道飞射，冲在最前面的虫王遭到洞穿。

　　这些虫王的实力非常强横，即便受到重伤仍然冲击，宙斯号的船战技只让五只虫王彻底失去行动能力，其余虫王遭遇不同程度损伤继续冲锋陷阵。

　　“碧丽莎船长，我们已经尽力，由于种种原因魅影号受到限制，近期内无法施展船战技，还望贵方出手相助。”林西索语速很快的说道，至于对方能够相信几成并不重要，这只是释放一个信号，双头死神的“表演”已经结束，你堂堂B级星际游轮总该出面显示一下威力吧？

　　碧丽莎并未觉得不快，临时组成的船队缺乏信任，谁也不愿意暴露底牌，这是很正常的现象。可是现在面对如此多虫王就要另当别论了，再不使出杀手锏对她极为不利。

　　身为第九军区少尉军官的碧丽莎做过数百次模拟练习，那是军方最高科技，可以让军官拥有良好的战场判断能力。

　　此前碧丽莎听查尔说过，魅影号和宙斯号这两艘声名鹊起的星际游轮很有可能掺入大量钛晶。如果真是这样，就算魅影号和宙斯号的能量护罩破灭也能支撑很长时间，而她麾下两艘船只损失比较惨重，到现在为止仍有一艘船尚未恢复过来，所以绝不能让虫王靠近。

　　“C级船战技爆发，大炼狱轮回。”碧丽莎麾下的C级星际游轮突然发招。

　　“C级船战技爆发，冰霜趵突泉。”碧丽莎麾下的另一艘C级船也开始发难。

　　一边是火热白光，一边是劲爆冰晶，两种船战技叠加在一起，骤然顺着虫道推进，那些虫王依靠惯性飞到船前轰然落地，它们竟然在空中就已经死掉。

　　林西索看到这一幕暗自点头，碧丽莎不愧来自第一银河的人物，手底下这两艘船确实不错，与此女比起来木婉华和沙展芸都要差上许多。这还仅仅是一位军方将领的孙女，那些大家族之中的精英成员一定更加了不起。

　　其实，木婉华和沙展芸的身世也不差，然而她们二人所在家族十分庞大，论亲疏远近总有个排序。

　　尤其是木婉华虽然身在木家这个超级大家族，但是私生女的身份见不得光，算起来和那些第一银河木家小姐相比，档次要下降许多。

　　虫王数量众多，想凭借两三次船战技把它们全部歼灭谈何容易？还有一半虫王凶猛扑来。

　　碧丽莎紧咬银牙在精神层面喃喃念道：“花开花落，静静的展示美轮美奂尊严，梦幻号B级船战技爆发，岁月无痕。”

　　虫塔内震荡起来，原来碧丽莎这艘船名叫梦幻号，林西索也是刚刚知晓。

　　很多船长喜欢把船名写在船体明显部位，而有些船长则奉行韬光养晦不愿意名声外显。碧丽莎本身是在职军官，到界外行走违反军区相应条例，所以她很注重保密工作。只是施展船战技在每一名船长看来都是神圣的事情，既然她的身份在这支临时小船队中已不是什么秘密，索性堂堂正正说出来。

　　“咔”的一声轻响，梦幻号正如其名如梦如幻，一片片淡淡光波以船体为中心绽放，接着是柔和明光。

　　沐浴在明光中有种似水无痕意境，那些冲到近前的虫王突然一滞，虫甲上出现大量龟裂，很快整个身体随着光波风化，不大会工夫众虫王成为一具具经历亿万年岁月洗礼的残破虫尸。

　　“咦？这船战技竟然能让物质衰变。”林西索端起肩膀看向光屏，魅儿罗列出大量数据，可是仅能看出一点眉目来，至于较深层次的东西难以获知。

　　虫道内暂时安全了，将近百只虫王身死，对于虫塔来说或许是个不小打击。

　　其实这么顺畅的把众多虫王干掉黄金雕功不可没，没有黄豆号以及另外七艘船拼命挣扎，恐怕魅影号这边早已出现伤亡。

　　“别懈怠，还有虫子过来。”林西索一声叫喊，哈雷已经发出负面能量炮。

　　碧丽莎震惊于负面能量炮的威力，然而虫塔派出来的战力更加了不得。

　　只见五只地胆虫全身覆盖晶甲，分为紫、白、蓝、金、黑五种颜色，晶甲边缘出现微弱空间扭曲，正是先前守护在母虫身边的特殊“虫王”。

　　不知道把这五只地胆虫归为虫王是否贴切，因为它们的体型小于虫王，其中黑色地胆虫仅有虫王的十分之一大小，比普通地胆虫略微厚重。

　　不要小瞧这五只虫子，它们与刚才众多虫王相比气势上更胜一筹，速度也是绝快。

　　“轰……”负面能量炮拦下紫色、白色、蓝色“虫王”，可是却拦不下另外两只。

　　身材最为娇小的黑色地胆虫化为一团暗影，身形只轻轻一晃就到了梦幻号的跟前。这地胆虫张开嘴巴吐出一团黑光，碧丽莎瞪大眼睛不敢相信的看向光屏。

　　黑色地胆虫喷吐出黑光后在梦幻号能量护罩上制造出晦暗黑斑，这黑斑直径两米左右打开一道裂口。

　　不要忘记来的是五只地胆虫，后面急速飞行的金色地胆虫一下子撞到黑斑上，强行扩大裂口钻入能量护罩内。

　　“啊！它们是如何做到的？”碧丽莎有些惊慌失措，从未遭遇类似情况，即使在军方模拟战斗中也未出现过。

　　“无视能量护罩吗？难怪黄金雕麾下七艘船一个小时全灭。”林西索摸了摸下巴并未表现出不安，药剂师有药剂师的防御手段。

　　魅影号，宙斯号，云璐号，三艘船忽然喷射出青色薄雾，这些雾气荡漾在能量护罩之内，即便地胆虫钻进来也能挡上几分钟。

　　守护药剂虽然好用，但是有时间限制，一般是七分钟消散。另外，在守护过程中要放慢攻击速度，炮光对于守护药剂有一定分解作用，会缩短防守时间。

　　负面能量炮没能阻止多久，紫色，白色，蓝色，三只地胆虫喷出光柱袭击船队。

　　这是一场乱战，五色地胆虫极为可怕。

　　黑色地胆虫可以暂时破开能量护罩，金色地胆虫能够软化金属，紫色地胆虫擅长重力碾压，白色地胆虫隔空冻结船体内部机组，蓝色地胆虫精于辐射。五虫联合在一起防不胜防，船队顿时落入下风。

　　林西索心中疑惑：“这五只虫子怎生得如此强大？莫非继承了方尖碑的力量？”


第388章 劲爆

　　金色地胆虫将身子往梦幻号上那么一趴，立刻融化船体表面装甲板。很快金色地胆虫就与船身融为一体，这种攻击方式令碧丽莎措手不及。

　　梦幻号的能量系统趋于紊乱，机组运行也变得不顺畅起来，宛如一位生病巨人站在那里摇摇晃晃，失去了大部分作战能力。

　　“砰”的一声爆音，紫色地胆虫缓缓降临，正下方是碧丽莎麾下那艘失去能量护罩的C级星际游轮，情形很不乐观。

　　紫色地胆虫全力倾轧，这艘星际游轮无法动弹。接着白色地胆虫冲上来喷出白光，蓝色地胆虫放出蓝光。三只虫子不惧其他船只炮轰，凑在一起联手施为。

　　短短十几秒钟，被虫子围攻的星际游轮解体，连林西索也未料到虫子的攻势如此迅猛。

　　罗德里克心有余悸的说：“老大，这五只虫子防御奇高无比，炮光打在它们身上根本不起作用，要是任由这些家伙攻击下去，非全军覆没不可。”

　　“没办法，魅影号无法施展船战技，只能兵行险着让一只虫子钻进来，然后用盘王虫和半虫人抵上去。可是还有三只，真是麻烦啊！”林西索叹道，他没有把金色地胆虫算进去。碧丽莎来自第一银河，家里人能让她出来肯定留有杀手锏。

　　“哼，那只黑色的好像只会破解能量护罩，让查尔他们做炮灰，只要保住性命我宁肯换一家军火商。”罗德里克做起缩头乌龟，这也是没有办法的事情，五色地胆虫强到变态地步。

　　“别做孬种，这些地胆虫的虫甲确实很厉害，不过应该有弱点才是。”林西索皱起眉头，即使五色地胆虫有弱点，在战场上也没有时间试验，人类与虫族的斗争异常残酷，今天不是你死就是我亡。

　　“轰”的一声，碧丽莎麾下最后一艘C级船遭到打击，黑色地胆虫又一次腐蚀出黑斑，然后白色地胆虫冲了进去，船体推进器遭到冻结。

　　五色地胆虫攻击迅猛，黑色地胆虫摸到了魅影号周边，林西索正等着它故技重施。

　　一团黑光撞在魅影号能量护罩上，不片刻制造出晦暗黑斑，紫色地胆虫钻了进来，嘶嘶怪叫着撕扯青色薄雾。

　　“魅儿，赶紧恢复能量护罩。”林西索怕另一只蓝色地胆虫也钻进来，急忙命令提升防御等级，护罩上的黑斑快速消失。

　　五色地胆虫仗着虫甲厉害不怕炮火，它们可以展开单方面屠杀。没有什么食物比人类武修士的血液更让它们冲动，黑色地胆虫将目光瞄准查尔的船，蓝色地胆虫还没有猎物，正适合拿这艘船“开刀”。

　　临时船队共七艘船，在遭遇五色地胆虫两分半钟之内便灭掉一艘。

　　此刻，梦幻号对上金色地胆虫，魅影号对上紫色地胆虫，碧丽莎麾下最后一艘船对上白色地胆虫，查尔的船对上蓝色地胆虫，宙斯号对上黑色地胆虫。只有云璐号幸免于难，不过这种幸运未必会持久。

　　“全体船员准备接战，奥丁你去操控盘王虫，崔河塘请囚徒出马，康纳准备好鲍鱼枪，莎莎赶快汲取皑水，佩恩不用节省花萤刺了。艳无双，曲风，商老先生，你们三位也别闲着，眼下需要同舟共济，既然陷在虫塔出不去就奋力搏杀出对魅影号有利的局面来，灭掉这只虫子。”林西索说完闪身登上甲板，抬手金属书出现在头顶上，书页打开喷发出一道乳白光柱。

　　“嗷……”

　　紫色地胆虫咆哮不已，施展重力碾压青色薄雾，过了二十几秒竟把守护药剂搓捏成拳头大小一团，实力当真深不可测。

　　乳白光柱打在紫色地胆虫的虫甲上，林西索想利用提坦之花的力量将这只五米长大虫子定住，然而连一秒都未束缚住。

　　紫色地胆虫缓缓降临，重力压得甲板上的船员透不过气来。与此同时船身“嘎巴嘎巴”直响，考验着魅影号的承受极限。

　　“妈的，好强的重力碾压。”囚徒往掌心吐了口吐沫，放出十八座银色迷你金字塔，稳稳护住众船员。

　　紫色地胆虫选择魅影号做对手算它倒霉，四十名力族船员盘腿而坐，纷纷抬起双臂迎击而上。

　　这真是一场盛况空前较量，力族的排斥力场对决地胆虫的重力碾压，空中不时爆发出“噼里啪啦”响声，无形中紫色地胆虫的威能被削弱百分之三十左右。

　　“嗷嗷……”

　　紫色地胆虫看到魅影号船体承受得住重力碾压，加上下方这些讨厌的穿山甲削弱了它的力量，怒火中烧全身绽放出紫巍巍光晕，释放出千百倍重力。

　　囚徒头顶上十八座迷你金字塔陡然下落，老爷子嘴角渗出一丝鲜血，然而为了消灭这只“杂碎”只有苦苦支撑。

　　“噗”三名力族船员喷出鲜血，其余力族船员也觉得气血沸腾，精神萎靡不振。

　　林西索有些着急，苏巴巴和达达蒙等力族骨干在云璐号上，如果他们二十位力族在场，相信眼前的局面会好看一些。

　　在这个节骨眼上，大量地胆虫冲了上来。这些杂兵放在平时不算什么，然而这个时候加入战局无异于雪上加霜。

　　“船长，我们回防。”达达蒙劈落一只地胆虫带领力族船员飞到魅影号近前，莉莉丝则全力阻止那些地胆虫靠近。

　　“放达达蒙进来，其他人给我回去，云璐号需要你们。”林西索抬头看向紫色地胆虫，船员们正在准备，头顶上重力碾压太过强悍，需要一个出手的契机。

　　甲板上最轻松之人要数艳无双，她那只怀表可以卸开千吨重力，即便没有囚徒的矩阵也是怡然不惧。

　　艳无双嘴角微微翘起，眼中折射出几许精光，轻轻感应着战场状况，脑子里不停转着念头。

　　千钧一发之际，达达蒙飞到甲板上吼道：“兄弟们，别给力族丢脸，在咱们面前玩重力，这只地胆虫不配。”

　　话音未落，达达蒙头顶展现一轮明光，在他的带领下排斥力场骤然勃发，一波强过一波的嗡鸣几乎刺破耳膜。紫色地胆虫身上的光晕再度加强，然而也已经达到极限，无法多增加重力。

　　“好，加把劲，我的兄弟们。”林西索激动的看向力族船员，心中充满敬意。

　　大多数力族船员承受不住重力大口喷血，然而没有一个人甘愿退下来。林西索感慨：“这是多么纯朴的一群异族青年啊！他们为了魅影号付出颇多，有他们做基石魅影号何愁不兴旺发达？有他们支持紫色地胆虫何愁不灭？也罢！不久的将来必定送给他们一个锦绣前程。”

　　渐渐的，紫色地胆虫身上的光晕暗淡少许，它正处于旧力已去、新力未生的阶段，林西索眼前一亮吼道：“给我狠狠的打。”

　　大家早就憋着一口气，听到船长命令当即发出最强攻击，胖子康纳抬起胳臂发出一道光束。

　　康纳的胳臂上寄生着鲍鱼枪，这种武器随着主人的提升而提升，以主人体内细胞能量换取威力强大攻击，只要在承受范内理论上可以将全身源力转化为光束。

　　“轰”太阳帆鼓荡，桅杆晃了几下，康纳的一击险些把自己榨成人干，这小子看到力族兄弟如此够义气，心里面十分感动，要以最强力量助威。

　　康纳全力一击不可小觑，鲍鱼枪发展潜力不错，其光束略微动摇紫色地胆虫身上的虫甲，把这只大虫子掀了一个跟头。

　　不等紫色地胆虫反攻，数十根花萤刺近距离穿射，那种类似中子刀的爆破让虫甲忽明忽暗波动起来。

　　“好机会，大家一起出手。”佩恩晃动手中激光剑，劈出纠结在一起的湮灭电弧。

　　莎莎与佩恩不分先后出手，皑水掺杂着寒能喷向高处。美人鱼手持图腾师专用手杖点射出一线白光，在紫色地胆虫的背部留下一个白点。

　　艳无双和曲风互看一眼双双施展本领，一条光幔，一根羽毛，同时冲向紫色地胆虫。

　　林西索并未请出宇天行，因为宇天行正在闭关修炼，谢绝一切打扰，即使魅影号沉没也不能停止下来。

　　商老先生弹射出豆大火苗，这只紫色地胆虫确实非比寻常，既然在船上总要卖卖力，这也是武修士的本分。

　　盘王虫飞速划过，紫色地胆虫的虫甲出现一丝裂痕。其实这裂痕很微小，别人也许看不到，不过林西索一直使用幽眼盯着，所以一下子锁住位置。

　　“嗤啦”君天佑的身影出现在虫头左侧，爪子疯狂搅动，凶悍的力量震得地胆虫有些发晕。

　　力族船员抬起分解射线枪攻击，魅影号炮台区分出磁暴电球掩杀，大家用最拿手的攻击方式对付这只紫色地胆虫，这么多高手，这么多手段，打了足足一百秒，林西索忽然跃起身形。

　　“沉沦十连击！”林西索身体尚在空中引发十米高金色光焰，与此同时手中出现两把激光剑，一把是迷光剑，一把是元毒剑，金色光辉映亮魅影号甲板。

　　“唰唰唰……”剑光交叠出现，时而飘忽不定，时而旋转绞杀，每一击都砍在幽眼观测到的细微裂痕上，神器之威暗中生效。

　　须臾，随着一声沉默响声紫色地胆虫落到甲板上。虫子死了，而且死得很彻底。

　　林西索回头看去，只瞧见梦幻号有些异动，碧丽莎似乎动用了军方的空间技术。


第389章 塔破

　　梦幻号变得若隐若现，其情景很像林西索找到蓝色陨星时破开的次元空间。不过只能感应到空间波动，不知道碧丽莎如何对付金色地胆虫。

　　“林兄，林船长，救命啊！”查尔扯嗓子呼救，他的船被蓝色地胆虫释放的光丝死死缠住，这些光丝正以肉眼可见速度切割装甲层，再这样下去有船毁人亡的危险。

　　林西索对查尔的求救无动于衷，转而问道：“罗德，宙斯号的情况怎么样了？”

　　“还撑得住，这只黑色地胆虫想把宙斯号的能量护罩整个腐蚀掉。哼，没有那么容易得逞，我和赫拉正在分析它的能力。”罗德里克边说边操控，宙斯号完全遮掩在晦暗黑斑中，能量护罩越来越稀薄。

　　“船长大叔，咱们怎么办？是救援查尔还是对付黑色地胆虫？”魅儿手指轻轻圈引，一幅幅画面呈现出来。

　　“先清场，这些普通地胆虫也来凑热闹，莉莉丝腾出手来可以帮助宙斯号。”林西索表情冷酷的说道。

　　事实上还有一艘船等待救援，那就是碧丽莎麾下遭遇白色地胆虫的船只。不过林西索和魅儿自动把这艘船忽略掉，有的时候战场上需要炮灰。

　　战斗的残酷性自不必说，林西索只对自己的船队负责，在条件允许下或许拉查尔一把，不过先决条件是自己人没事。

　　“砰砰砰”魅影号发射出大号圆筒，这些圆筒到了空中自行分解，黑色雨水洒落下来，让地胆虫的身影为之一滞。

　　危急关头林西索拿出物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂，这两种药剂搭配在一起相得益彰，是攻击生物的利器。

　　虽然地胆虫皮糙肉厚，但是林西索几乎把最近这段时间攒下来的药剂全部使出来，虫道内所有生物受到侵蚀。如果没有完善的保护机制，人类也在攻击范畴之内。

　　冲到近前的普通地胆虫遭到屠杀，莉莉丝连忙调转船头帮助宙斯号分担黑色地胆虫的进攻，两艘船同时应对能够支撑得久一些。

　　林西索腾出手来救援查尔，由于蓝色地胆虫在能量护罩中，所以先让查尔关闭防御系统。然后哈雷轰出负面能量炮，抵消蓝色地胆虫释放出来的光丝。

　　“谢谢林兄，日后必有重谢。”查尔惊魂未定，要不是地胆虫微量元素牵扯到将来命运，他万万不会跑到恶魔角东古区来，这里危机重重，远非事先预计。

　　林西索很羡慕这只蓝色地胆虫的威力，辐射光丝竟有如此强大切割力量，心中暗道：“厉害，方尖碑不愧虫族文明高级产物，这五只地胆虫每一只都不好对付。”

　　“查尔听好！依靠魅影号的实力无法消灭这只蓝色地胆虫，你老兄有什么压箱底宝贝赶紧使出来，我只能牵制它几分钟。”林西索通知对方，并没有让魅影号靠得很近，两艘船保持着一定距离。

　　战场上变数很多，林西索不会再冒风险把蓝色地胆虫放入能量护罩，船员们需要疗养。

　　“哎呀，我手头上还有七枚破甲弹和三枚毁灭弹，林兄可有安排？”查尔或许是一名合格军火商，然而他绝非一名合格的星际游轮船长，蓝色地胆虫距离如此之近动用毁灭弹不大可能，破甲弹倒是正适合，不过这要看林西索的意思。

　　查尔摆出一副唯林西索马首是瞻的样子，这样做很有必要。命悬一线还想着端架子，纯粹是活得不耐烦了。

　　“很好，这些弹药战后交给我，由魅影号这个位置出手比较便利。”林西索脸上露出笑容，一进一出并不损失什么，然而击伤蓝色地胆虫却可以得到战绩积分。

　　在哈雷的精心测算下，先是利用跳跃式蜻蜓杀将蓝色地胆虫封锁起来，然后七枚破甲弹悍然发动，这么近的距离哪有机会逃脱？破甲弹全部命中目标。

　　火光中一声惊天动地哀嚎，接着蓝色地胆虫撞了出来，双眼猩红朝魅影号冲杀。

　　七枚破甲弹非同小可，虽然款式看起来有些古老，但是经由创师之手锻造，就算再过一千年威力也不会削减半分。

　　此刻，蓝色地胆虫的身上多了两个窟窿，哈雷急忙轰出炮光尽量阻止虫影靠近。

　　林西索看向光屏，捏紧拳头命令道：“锁定目标，三枚毁灭弹攻击。”

　　“什么？在这个位置使用毁灭弹？”哈雷微微一愣，可是手中却不慢，在战场上船员必须服从船长的命令。

　　一次性拿出三枚毁灭弹堪称大手笔，只是面对蓝色地胆虫不得不如此。这只地胆虫单论攻击力比刚才依靠神器力量击杀的紫色地胆虫还要可怕，让它多存活半分钟都是极大威胁。

　　毁灭弹燃起炽烈光爆照耀战场，冲击波横扫一切物体。普通地胆虫根本承受不住，就连魅影号都被掀起来，无法自控的撞在虫道内壁上。

　　“呃，疯子呀！”查尔的声音淹没在爆炸声中，白炽火焰顺着虫道飞出去很远。

　　经过三枚毁灭弹的洗礼，地胆虫布置的原始镜像阵破碎，百米开外一面青色墙壁寸寸碎裂，出口应该就在这附近。

　　蓝色地胆虫奄奄一息，不过它仍然未死，身上抽离出大量光丝向着魅影号扫去。

　　虫族临死反噬具有致命一击性质，哈雷身为智者又岂会不知？太阳帆上十六朵血色昙花盛开，负面能量炮挡了上去，希望借此抵消部分威力。

　　莉莉丝一直注视着魅影号动向，她把全部心思扑到林西索身上，见到蓝色地胆虫释放出光丝，立刻驾船撞向不远处的星际游轮残骸。

　　这残骸正是战斗开始阶段被五色地胆虫联手灭掉的船只，虽然已经解体，但是仍有主体部分残留下来，姑且拿来一用。

　　云璐号狠狠一撞，船体残骸立刻飞了出去挡到魅影号前面。那光丝来得快去得也快，突破负面能量炮以后轻轻一扫消失不见。

　　“稀里哗啦”一声轻响，船体残骸散逸开来，地面上没有直径超过一米的碎块。

　　林西索抹了把冷汗，心中有震惊也有庆幸，更多的是感谢莉莉丝机警。即使魅影号防御能力再出色，遭遇这种打击也会造成损伤，只要保留足够实力拿下这座虫塔未必是不可能之事。

　　紫色地胆虫死了，蓝色地胆虫也死了……

　　梦幻号在毁灭弹的冲击波下竟然纹丝不动，仍然悬在原处，船身上荡起如梦如幻虚影，好似要从此地消失一样。

　　除了侵入梦幻号的金色地胆虫，现场还有黑色和白色两只地胆虫。

　　碧丽莎麾下最后一艘星际游轮冻结起来，船身出现大范围碎裂，白色身影鸣叫着钻了出来，眼含怒意盯住魅影号。

　　“这艘船已经完蛋，快退后。”林西索沉声命令，他实在不想再次面对一只异色地胆虫。

　　黑色地胆虫脸上的短须动了动，陡然间飞到白色地胆虫背上，一大一小两只地胆虫叠在一起，立在沉船上敌视对面的人类船只。

　　借着这个工夫，魅影号，宙斯号，云璐号，加上查尔的船，四艘星际游轮汇聚在一起，全力集结能量缓缓向后飘移。

　　黑白两只地胆虫似乎在等待什么，并不着急进攻。这时梦幻号的身影突然清晰起来，船身上弹射出去一道虫影，金色地胆虫衰摔落在地。

　　“丽莎，你那里情况怎么样了？”查尔急切间询问。

　　“死不了，不过为了干掉这只地胆虫，把爷爷给我的空间釜用掉了。”碧丽莎略带惋惜的回答。

　　金色地胆虫身上没有一点伤口，这空间釜一定是了不起事物。

　　从刚才梦幻号若隐若现的状态判断，施展空间釜以后船体拥有躲避大规模攻击的效果，令林西索羡慕不已。如此神奇装备等于让星际游轮多出一条性命，看来军方在空间技术上的应用并不仅止于空间货箱。

　　五艘船汇聚到一起，林西索使用幽眼进行观测，毁灭弹制造的冲击波击碎了百米外青色墙壁，周围虫道恢复原状，应该离入口处不远。

　　“找到了，跟我来。”林西索面带喜色，立刻驾驶魅影号边戒备边后撤。

　　虫道地面传来震动，更多地胆虫蜂拥而至。在虫群之中有一道臃肿身影费力蠕动，母虫竟然来到此处。

　　“小心虫人，在塔外战斗比较有利，先冲出去。”林西索已经不知道第几次叮嘱莉莉丝，这场战斗异常艰辛，幸亏云璐号有一批老船员坐镇，否则后果不堪设想。

　　“知道了，船长。”莉莉丝快速回应，云璐号紧紧跟住魅影号向目标方位疾驰。

　　魅影号来到一面黑色石壁前，不用林西索多说，几炮下去显露出浩瀚星空。五艘船连忙退了出去，查尔重重喘息：“呼，总算出来了，在塔外辗转腾挪空间比较大，只要虫塔远程攻击力量不强，对咱们有利。”

　　林西索与罗德里克还有莉莉丝商量片刻，忽然说道：“查尔兄弟，这虫塔打到如此程度已然差不多少。眼下有三条方案，第一、你回到木家红场发布任务，相信出高价很多人愿意效命，我立刻结账走人。第二、咱们五艘船找个地方好好整修一番，七十二个小时之后重新来过。不过咱们休息，地胆虫同样得到喘息机会，黄金雕造成的影响会越来越小。这第三嘛？那便是再接再厉，一边消磨地胆虫一边进行恢复，不过你要掏出全部物资武装我们，如何？”


第390章 反攻

　　查尔认真思考起来，心中冷哼：“让我回木家红场发布任务？想都不要去想，姑且不说人多嘴杂容易走漏消息，你林西索极有可能杀个回马枪，趁着我回去准备之时把虫塔打下来。毕竟魅影号尚未动用船战技，谁知道你隐藏多少实力？”

　　这个查尔在利益方面十分敏感，开始以小人之心度君子之腹，他不相信身边任何人的话。

　　其实，林西索拿到巨额酬劳后绝对会退出，因为战略性虫塔不好打。

　　即使方尖碑很有吸引力，母虫一击之下把黄豆号打得半残令人印象深刻，要不是自恃魅影号基础防御力了得，林西索连问都不会问立刻索取好处走人。

　　“好，我把此次携带的物资全部拿出来，半个小时后回来发动猛攻。”查尔等不到七十二个小时那么久，只好满足林西索的要求，转移物资需要二十分钟，在这个阶段可以喘上一口气。

　　林西索断然拒绝：“不行，不能离开虫塔范围，母虫一定会开启远程攻击手段主持防御。先前地胆虫是为了把前来送死的星际游轮吞掉，而且在虫塔内处处设置陷阱对它们极为有利，这才让船队轻松突破进去。虫子们肯定没有想到咱们这五艘船能够出来，半个小时可以改变很多现状，先给魅影号补充物资，其余船只在旁边戒备，绝不能离开入口千米远。”

　　“有道理！那就听你的，立即转移物资。”查尔为人精明，听到林西索分析快速反应过来，眼下确实不宜离开虫塔，希望接下来的行动顺利。

　　查尔的货船分出百余机械人往魅影号上搬运空间货箱，虫塔中央入口飞出数万只地胆虫，母虫和异色地胆虫尚未出现，怕是也回到深层巢穴准备去了，此战虫塔的损失同样不小。

　　宙斯号，云璐号，梦幻号，三艘船守在外层全力歼灭地胆虫。

　　几万只地胆虫如果放在以前，魅影号和宙斯号想要取胜得付出一定代价，可是随着双头死神不断壮大再也不把它们放在眼里，何况还有一艘B级星际游轮助威，普通地胆虫根本靠不到近前。

　　地胆虫在奇虫榜上排在第六十六位，实力可以说非常强悍，尤其是这样一座战略性虫塔，在大型星际战役中有着举足轻重作用。能够取得眼前成绩首先要感谢黄金雕，没有他的船队抵抗虫塔核心力量，想来魅影号还在塔中拼杀。接着要感谢其他船队，没有他们消灭大批地胆虫，不用指望反攻虫塔。

　　林西索对于查尔的办事效率非常满意，破甲弹和毁灭弹最先送过来，这是查尔感激魅影号救了他一命。

　　虽然在毁灭弹制造的冲击波中，查尔的“货船”受到最猛烈冲击，但是他的小命总算无恙。

　　当时情况异常复杂，幸好魅影号有这么强的弹药储备，否则那只蓝色地胆虫就要骑在查尔头上拉屎了。

　　价值二十万单位炼晶的弹药被魅影号和宙斯号瓜分，而云璐号只能使用“旧货”。

　　碧丽莎的梦幻号也得到补给，攻打母虫少了她可不行。B级星际游轮的强大远非普通C级星际游轮可以企及，加上梦幻号已开发出B级船战技，关键时刻可以扭转局势。

　　林西索尽量放松身心，接下来的战斗必定激烈，宙斯号经过短暂调整释放船战技不成问题。云璐号也能施展一次D级船战技，这是攻击母虫必不可少的杀手锏，奈何毁灭弹和破甲弹不多了，越是好东西越不禁用。

　　不到二十分钟，四艘船补充完毕，魅影号与宙斯号并排前进，让两名女士在身后支援。

　　进入虫道，林西索不再隐藏秘密，太阳帆散发出红光，最大限度吸收虫族精血。

　　只见毫毛亮光从地胆虫尸身上冒了出来，亮光聚在虫尸头顶片刻工夫，然后飞速向魅影号汇聚。林西索之所以重新攻入虫塔，就是要充分利用这些精血。

　　魅影号太阳帆上十六朵血色昙花怒放，大口大口吞噬精血，昙花中的幽灵生物消化能量，快速制造负面能量。

　　如此多的虫族精血不光供应太阳帆，蓝血陨星也在迅速恢复，虽然距离施展船战技还有很长道路要走，但是多吸一点是一点，再次遇到这么多高级虫尸不知要等到什么时候。

　　查尔和碧丽莎看到魅影号的异状暗自吃惊，林西索在他们心中更加神秘，禁不住有些担心这位林船长会不会战后反水？

　　林西索可没有时间去猜测查尔和碧丽莎的想法，他正在进行部署，一心多用与船员沟通。

　　“哈雷，留下一枚毁灭弹，三枚破甲弹，其余所有精英级导弹进入预发状态。不要吝惜弹药，用最强火力开路。”

　　“培琳，立刻检修机组，让能量系统最大限度运转起来。另外请注意，该是动用附加能量系统的时候了，相信临界钒和钛晶支撑得住。”

　　“佩恩，你和达达蒙给大家发放武器，查尔送过来的死光枪要比现在使用的分解射线枪强上不少，看准那些冲过火力封锁的地胆虫给我狠狠的打！”

　　一道道命令传达下去，魅影号船员神经紧绷，这是一场大战，一场关系到未来船队的希望之战。

　　四艘船的推进速度并不快，只求稳扎稳打，一步一步逼近虫塔底部。查尔则在大后方不断清理战场，汲取地胆虫微量元素。

　　“注意，要到先前虫室了，这是最危险环节，成与不成在此一举，一旦进去就不能撤退，你们要做好思想准备。”林西索先给大家打预防针，同时叮嘱罗德里克装填好所有守护药剂，只要把母虫的攻击挡下来，至少可以提高两成胜算。

　　魅影号和宙斯号先行进入，虫室内极为安静，地面上是黄金雕船队的残骸，战斗之惨烈闻所未闻。

　　二十几具虫人尸体呈放射状倒在一艘星际游轮周围，虫王也死了好多，普通地胆虫更是不计其数，整个虫室布满焦黑，让人看了透不过气来。

　　林西索用幽眼先一步看到这些情景，并未觉得吃惊，真正在意的是母虫去向。

　　数百枚导弹发射出去，在虫室尽头爆破，魅影号和宙斯号逼入虫道，穿越虫道后是另一间虫室。

　　这间虫室比外面那间小了些许，只见密密麻麻地胆虫飘在空中，五十只虫王严阵以待，估计是虫塔最后一批可用之兵了。

　　“攻击！”林西索喊道。

　　“攻击！”罗德里克下达指令。

　　“攻击！”莉莉丝眼神一动不动注视着魅影号，掩护的含义实则多余攻击。

　　“攻击！”碧丽莎很想展示少尉军官的风采，然而她深切感受到林西索每次命令都是那样精准，在这名草根船长身上居然蕴藏着如此高强的临战判断力，不知不觉生出钦佩与好奇。

　　如果碧丽莎知道林西索的经历就不会奇怪了，自打父母双亲相继离去，林西索就在斗争中艰辛求存。与沉船村村长斗，与星盗红色风暴斗，与土环星众多少年斗，与九头蛇斗，与天斗，与地斗，与命运斗，这样的人能不强吗？这样的人活到现在是个奇迹，而创造出奇迹并非侥幸，而是实实在在拼搏所得，哪里是坐在模拟舱中进行演练的军方小姐能够想象得到的？

　　战斗呈白热化状态，魅影号和宙斯号的怒吼从来没有停止过，反正武器系统掺入大量钛晶，不用考虑散热和磨损问题。即使有损耗，几个小时内也显露不出来，完全经受得起最苛刻“折腾”。

　　大量炮光陨落，林西索在砸钱，在砸查尔的钱。眨眨眼的工夫价值数百乃至上千单位炼晶的弹药就没了，这还仅仅是个开始，下面还有更加疯狂倾泻。

　　伽马辐射弹已经跟不上要求，复合式质子弹一排排打出去，虫室内壁出现许多处凹陷，有些地胆虫直接被蒸发掉，不过魅影号太阳帆一直在吸收虫族精血。

　　一大一小两道虫影叠在一起靠近，正是黑白两色地胆虫，它们选在这个时间出手正是魅影号和宙斯号有些懈怠的时候。

　　林西索轻轻一笑，魅影号突然像吃了兴奋剂一样发动猛攻，其攻击频率达到恐怖程度，连深知一些底细的罗德里克都惊讶得合不拢嘴。

　　培琳后背已经湿透，心中暗自高兴：“还好赶上了，这套附加能量系统主要是临界钒在起作用，单一使用导弹完全没有间歇。”

　　黑色地胆虫喷射出黑光，将身下白色地胆虫护持在其中，复合式质子弹爆破后产生的热量似乎对它们没有多大影响。

　　这时候虫室内的普通地胆虫和虫王已经灭得差不多，魅影号和宙斯号同时使用黑洞弹，在空中制造出巨大的黑色洞口。

　　白色地胆虫浑身散发出白光，硬生生把黑色洞口冻结起来。黑洞弹只是模拟黑洞，并非真的黑洞，只是阻了它们三秒钟。

　　战场上的三秒钟意义重大，哈雷锁定白色地胆虫发射破甲弹，几乎不用考虑弹道等问题，这么近的距离直接命中。

　　炮光仍在咆哮，不停陨落在白色地胆虫头顶，黑色地胆虫主持防御，正在这紧要关头魅影号太阳帆鼓荡起来。


第391章 节拍

　　负面能量炮照射到黑色和白色地胆虫身上，包裹在虫身外围的黑光顿时削弱大半。

　　虫室内其余地胆虫已经死光，宙斯号，云璐号，梦幻号，三艘船集中火力对付黑色和白色地胆虫。

　　战到此处毫无悬念，再强防御也经不住如此变态攻击，林西索几乎把未来两到三年弹药全部砸进去，反正这些支出由查尔买单，奢侈些也无妨。

　　“嘶嘶”虫道中传来怪叫，先前攻击黄豆号的红色粒子团再次出现，并且速度飞快的朝魅影号滚来。

　　魅儿一直注视着前方动静，立刻喷发出青色浓雾，甲板上支起矩阵，一百零八面钛晶盾冉冉升起。

　　囚徒即将离去，林西索奉上大量原材料。经过数个月打熬，最终确立三层矩阵防护。

　　最外层是一百零八面钛晶盾，第二层是三十六座临界钒金字塔，拥有一次开启强大分解射线的能力。

　　第三层更了不起，是由钛晶和临界钒等多种贵重金属原料打造的黑匣子方阵。

　　这最后一层矩阵防护极其神秘，除了林西索没人知道黑匣子的防御极限，即使参与打造的囚徒和培琳也不知道。

　　其实，这些黑匣子日后要经过虫族精血供养，黑匣子之中能够添加威力强大的装备和物品，虽然仅有十八只，但是成长性能良好。即便现在使用也可与前两层防护媲美，不过不到万不得已情况林西索是不会亮出来的。

　　红色粒子团撞到魅影号船头，能量护罩闪烁几下宣告破灭。

　　看到这一幕林西索面色铁青，凌空点击光屏，密切注视损失情况。魅影号上能量系统疯狂运转，然而能量护罩在这霸道粒子团面前如螳臂挡车一样。

　　这时候红色粒子铺散开来，大口大口吞噬青色浓雾。守护药剂显然比能量护罩更有效一些，坚持十秒钟仍未消失。

　　“冲过去，撞击母虫。”林西索眼中透出狠辣，到了此刻没有什么能阻止他前进。

　　魅影号船尾十二支金属翅翼略微伸展，像一头蛮牛钻入前方虫道。林西索心情极度紧张，因为在冲锋过程中又遭遇一次红色粒子团袭击。

　　母虫的巢穴十分宽广，内部呈葫芦形态，入口便是葫芦嘴。

　　下面晶光闪闪好不耀眼，可是林西索没有时间去欣赏这些奇景，魅影号冲了两千米被迫停下来，巢穴中竟然残留着十数万地胆虫。

　　这十数万只地胆虫大部分还是幼虫，不过很多精锐掺杂其中，光虫王就有三百七十三只。

　　要知道战略性虫塔体积庞大，虫王通常负责一小片区域，日积月累虫王的数量就变得相当可观了。魅影号先后两次遭遇红色粒子团，魅儿喷出所有守护药剂也有些扛不住。船身外围青色雾气由浓转淡，眼看着即将消失，而红色粒子依然存在。

　　“空间隔绝药剂，发射。”林西索不惜下血本，有些用处的防御手段全部施展出来，总比什么也不做强。

　　很快，魅影号外围撑起金色薄膜，而宙斯号也从“葫芦嘴”冲了进来，云璐号跟在后面，梦幻号则留在原地消灭黑色和白色地胆虫。

　　虫巢中爆发大战，母虫偶尔喷出红色光团。虽然粒子团的体积不断缩水，但是威力绝对可怕。

　　战到十分钟，云璐号的能量护罩破灭，船身受到影响从空中坠落下来，武器系统瘫痪率高达七成以上。

　　宙斯号比云璐号稍强一些，能量护罩健在，然而埋进虫堆，正与两百多只虫王搏击。

　　魅影号还算顽强，对着母虫方位狂轰乱炸。即便林西索施尽浑身解数，守护药剂和空间隔绝药剂相继消散，眼下船体由一百零八面钛晶盾和三十六座临界钒金字塔保护起来。可是仍然危机重重，钛晶盾“噼里啪啦”直响，盾面色泽越来越暗淡，在负面能量炮的抵消下红色粒子只残留少许，暂时还挺得住。

　　这时，梦幻号飞入虫巢，碧丽莎也曾想过等魅影号与母虫拼个两败俱伤再出手，可是小聪明往往吃大亏。既然云璐号陷入半瘫痪状态，宙斯号也在虫堆中煎熬，双头死神的实力削弱到可以接受的地步，这样一来就不怕林西索战后反水了。

　　林西索面沉似水，暗道：“这个碧丽莎还有些担待，没有把事情做绝，否则拼着暴露最后一层矩阵防护也要让梦幻号好看。”

　　哈雷遵照林西索的意思，只保留一枚毁灭弹，三枚破甲弹，剩余的精英级导弹全部往母虫身上招呼。然而百余虫王悍不畏死护主母虫，即使计算得再精确面对如此情形也无济于事，母虫尚未遇到生命威胁。

　　战场上无情，那是对敌人无情。对于自己人林西索相当关照，强行分出部分火力掩护云璐号和宙斯号。不过这样一来魅影号无法前进，只能在虫群外围徘徊。

　　“老大，动用船战技吧！这些虫子真可恶。”罗德里克忽然传来讯息，他已经有些憋不住了。

　　“你给我再忍几分钟，先让莉莉丝出手。”林西索的眸子被光屏映亮，脑子里飞快计算着战场得失。

　　眼下战况紧张，母虫并未受到多少损伤，所以还不能拼命。另外，碧丽莎那里应该留有更强手段，只有梦幻号把所有手段暴露出来才让人放心，战后也好与查尔讨价还价。先前说的利益分配原则自然作数，然而谁也没想到方尖碑会出现，这就要好好商榷一下，如何瓜分胜利果实了。

　　林西索想得比较长远，冒险求的还是一个“财”字，得到战略性虫塔的资源船队底子将更加厚实。

　　母虫最后向梦幻号喷出一团粒子便偃旗息鼓起来，这臃肿大家伙很聪明，看出梦幻号不好对付，命令虫子虫孙群起而攻之，而它腹部一起一伏像是在准备更大杀招。

　　“就在现在，莉莉丝出手。”林西索叫道，魅影号陡然偏离，让开攻击通道。

　　云璐号尚未开发出C级船战技，不过船体既然已经达到C级，施展出来的船战技在原有基础上加成百分之十到百分之五十，无法做到大范围杀戮，搅扰一下虫群还是可以的。

　　莉莉丝神情庄重，双手按向光屏。屏幕上出现木婉华的身影，涉及到施展船战技具有一定限制，需要船长提前录入指令。

　　云璐号突然震颤，整个船体发出嗡鸣，紧接着一束粗大光柱飞去，震落前方数千只地胆虫。

　　魅影号借助光柱向前逼近，硬生生撞到母虫附近。母虫口中传出尖厉叫声，护持在周围的虫王立刻扑了上去。

　　打远看去，魅影号被虫影覆盖，这正是林西索想要的结果。眼下先进入虫巢的三艘船都陷入虫群，只剩下一艘梦幻号与母虫对峙。

　　碧丽莎终究经验不足，算计不过林西索。战斗节拍牢牢掌握在魅影号一方，正面与母虫交战，梦幻号的压力很大。

　　实际上，只要魅影号抵得住母虫诡秘攻击，林西索就不怕战场上失利。这是身为船长的自信，同时也是身为船队首领的自信。

　　魅儿正在扫描虫巢。很可惜，并未探测到方尖碑的存在，资料库中只有一些似是而非说明，希望不要白忙一场。

　　“轰……”

　　梦幻号发射出一排毁灭弹，攻击过后母虫背甲斑驳不堪，碧丽莎的家当让林西索眼馋，对于第一银河的富饶更加向往了。

　　母虫张开嘴巴嚎叫，如同母鸡一样拱起胸脯，尖细小眼睛暴露寒光，快速喷射出去一道红色流光。

　　这红色流光似乎是红色粒子团的加强版，根本不给碧丽莎反应时间，一下子笼罩梦幻号。

　　“哼，看我的厉害。”碧丽莎在波频中轻叱一声，船体翻滚放出无穷波纹。

　　红色流光只让梦幻号的能量护罩变暗些许，接着就被无穷波纹反弹开来，母虫昂昂低鸣继续鼓动胸脯。

　　林西索暴喝道：“罗德，开始。”

　　宙斯号疯狂怒吼起来，半个船身钻出虫群凝结出细小星光，然后三十道光束向前穿射，让母虫身体冒出脓水。

　　忽然，魅影号上三十六座临界钒金字塔一颤，只见绿光在金字塔上折射，越来越稠密的绿光衍生开来，船身毫无阻碍冲了下来。

　　“咯吱吱……”马尔它撞角狠狠刺入母虫头颅，凡是刚才阻挡魅影号冲击的虫子身上冒出惨绿火焰，接着外壳一点点分解掉，成为血肉模糊的虫尸坠落尘埃。

　　母虫临死前鼓起两腮，喷发出一层红色粒子。这红色粒子沾染近处地胆虫，一道道虫影相继泯灭，而魅影号上一百零八面钛晶盾从空中掉落下来，最后只留下九面主盾。

　　林西索分明在母虫双眼中看到不甘，然而魅影号轻轻后撤，马尔它撞角拔了出来，虫血井喷而出。

　　母虫一死剩余的虫子方寸大乱，有惊慌逃窜的，有自杀攻击的，也有原地不动的，这趟惊险万分的狩猎行动终于画上句号。

　　“林船长真是英雄了得，既然母虫已经死亡，还是快些取出方尖碑比较好！”碧丽莎有些急切，看她的意思不想等查尔前来。

　　“碧丽莎船长不要着急，还是等一等查尔吧！”林西索不咸不淡的回应道。他不愿和这个女人打交道，战后碧丽莎拍拍屁股走人了，可是双头死神还要和查尔长期合作，军方显然有很多不为人知装备，以后都要借助查尔的腾飞弄到手中。


第392章 碑文

　　“呵呵，林船长心思细腻！让丽莎非常佩服。魅影号发展得还算不错，然而终究有些美中不足之处，贵船队根基尚浅！不如加入光明联邦第九军区，很多军方将领需要实力强大星际游轮保驾护航，也可以留在界外接手任务，到时候武器配备皆有优先选择权。至于查尔嘛，他目前只是下游经销商。”碧丽莎开始招揽林西索，语气中对于查尔颇为不屑。

　　林西索很能捕捉信息，反问道：“是这样吗？敢问碧丽莎船长又何必与一个下游经销商腻在一起呢？方尖碑应该在母虫肚子里，取出来送往梦幻号，我又能得到什么好处？”

　　碧丽莎是姐妹会成员，她的主要任务就是扶植查尔。然而这种扶植类似于硬性命令，并非你情我愿。姐妹会十分奇特，希望建立完美女尊世界。可是在成员向上爬的过程中，又无法避免的沦为上位者手中工具。

　　若是方尖碑经由查尔之手，碧丽莎从里面得到的好处会大幅度缩水。如果方尖碑上了梦幻号情形则完全不一样，可以将利益最大化。只是魅影号在旁边虎视眈眈，一直不见林西索施展船战技，傻子才相信魅影号船战技被封的鬼话。

　　母虫一死，虫塔内干扰开始减弱，林西索通过幽眼看到母虫肚子里蕴藏着奇异白光，思忖着这大概就是所谓的方尖碑了。而此刻碧丽莎举动异常，似乎要立刻收取方尖碑，这么着急肯定有问题。

　　“也不怕林船长知道，外面那一大一小白色和黑色地胆虫并未死绝，它们可以阻挡查尔半个小时。林船长既然说到好处，虫巢内的炼晶全部归你，其余物品你向查尔去要。此外，我单方面送给魅影号一件装备。是军方百年前开发出来的空间釜，先前对付金色地胆虫这件装备损毁了，不过空间釜有个特性，收集部分贵重原料配以炼晶，不出两三个月便会完好如初。”碧丽莎自信一笑，没有船长能够抗拒空间釜的诱惑，这种装备即便军方将领使用也要经过审批，乃是光明联邦的“家底”。

　　当然，想要修复空间釜很不容易，而且这件空间釜并不完全，只是一件百年前制造的半成品，否则碧丽莎绝不会这么大方出让。

　　林西索眼神连变，空间釜的诱惑对于星际游轮来说太大了。没想到碧丽莎这么有心机，进入虫巢前就做好安排，用那两只异色地胆虫限制查尔的行动。

　　“碧丽莎船长，既然空间釜已经损坏，请问你如何保证此物到了我手中一定复原？查尔和你的事情我不管，只是我同样不想冒险。”林西索不怕拖延时间，仅凭虫巢内剩余炼晶和残破的空间釜就想把他打发走，门都没有。

　　此时，宙斯号对付残余地胆虫，云璐号看起来很惨，不过木婉华在此次行动中捞取的好处足够维修几百上千次了。林西索说话算话，答应给她的三分之一战利品绝不会少。

　　“喂，林船长不要忽略重点，难道你对于加入军方不敢兴趣吗？这次行动我的船队全毁，魅影号和宙斯号正好并入梦幻号麾下。顺便说一句，我在军方任职，很少出来活动，魅影号有足够的行动自由。”碧丽莎循循诱导终于露出狐狸尾巴。

　　林西索微微一笑回复道：“碧丽莎船长的好意我心领了，魅影号有很多私事要处理，即便想加入某一方势力也绝非现在。只要让本船长在虫巢中先挑选三件物品，再让我好好观摩一下方尖碑具体为何物，你与查尔如何分配与魅影号无关。”

　　碧丽莎略一沉吟，在光屏上快速检索虫巢。心想：“宇宙奇物似乎都被母虫利用起来制造陷阱，只是多挑选三件物品罢了。这个林西索过后肯定还要向查尔索取好处，至于让此人观摩方尖碑必须格外小心，需谨防魅影号染指重大发现。”

　　思考片刻，碧丽莎故做爽快的应承：“好吧！就答应林船长的要求，不过取出方尖碑只允许林船长一个人靠近。”

　　林西索莞尔一笑，碧丽莎再小心也不会知道沉沦之刃的存在。方尖碑只有集合众多智者才有可能破解，不过沉沦之刃身为神器见识广博，说不定能从中领悟到什么。

　　半分钟以后，林西索出现在甲板上，他轻踏船帮飞向母虫，手中激光剑垂直抛向母虫腹部。

　　“噗嗤”激光剑没入母虫身体，林西索眉头一皱连忙翻身后退，一道波纹横扫而过，三根头发飘然而落。

　　“西索，方尖碑能量惊人，不要再出手切割了，按照我说的方法去做。”沉沦之刃传递心念，林西索眼神闪了几闪了然于胸。

　　碧丽莎仔细观察着林西索的一举一动，只见魅影号船长砍完一剑后，险之又险避过波纹横扫，之后放出一本金属书来，任由此书在周围扫描。而接下来这位帅气的林船长透着古怪，并拢双指射出一道金光来。

　　说时迟那时快，林西索发出金光钻入激光剑刺破的孔洞中，大约十几秒钟方尖碑影像呈现在林西索的脑海中。

　　“这就是方尖碑吗？”林西索闭上双眼心中惊叹不已，按照比例方尖碑只有两米多高，看不出是何种物质打造而成，碑上散发出十几种色彩，除了一种刺目猩红还有一种白光，让人看了生出宏伟感觉。

　　蓦地，方尖碑之下冒出大量金色气泡。说来奇怪，这些金色气泡在碑面上轻轻拂过之后，顿时显现出一个个密密麻麻凸凹纹路。林西索一愣，难道这些碑文是虫族文字？

　　方尖碑不停震荡，林西索只觉心神晃了一下，接着碑面纹路不停变化，而且变化速率越来越快，零点一秒不知掠过几亿字符。

　　“妈的，这么变态的方尖碑，蕴含能量不下于顶级次神器。还好母大虫只是略通皮毛的样子，要不然有得魅影号罪受了。”沉沦之刃嘀嘀咕咕，碑文被它复制到金色气泡表面，之后小心谨慎封存起来，并不急着破译。

　　“怎么样？有没有可能利用这座方尖碑？”林西索汗水直流，运转沉沦之刃负担极大，这么会工夫源力被掏走五分之二。

　　沉沦之刃嘎嘎怪笑道：“我出马还用说吗？你再支撑一会。本尊破碎以后想恢复不容易啊！啧啧，不可挑食，连虫子的能量都不能放过。这方尖碑的能量过于驳杂，能够被我利用起来的能量不超过百分之一点六。嘿嘿，聊胜于无！”

　　在碧丽莎看来林西索的举动很奇怪，并拢双指射出金光，不大一会那金光变粗许多，似乎在勾引某种能量。

　　“林船长，你这是在做什么？”碧丽莎出言询问，她也曾想到林西索有办法利用方尖碑，可是这种念头在脑海中一闪就自动否决。

　　耳机中声音清晰，林西索早有准备，气息紊乱的说道：“碧丽莎船长，我本想利用源能力把虫腹切开，奈何方尖碑带有能量。这东西好邪门，我现在想收手都难了。等一会我要强行切断源能力，方尖碑随便碧丽莎船长处置吧！等挖掘出来远远看上几眼也便足矣。”

　　“这么难搞定？”碧丽莎命船上高手进行感应，发现林西索的源力确实在迅速下降，不由的信了三分。

　　“好了，好了，暂时吃饱了，快点收手呀？”沉沦之刃无良无德的催促起来。

　　林西索面部有些扭曲，感觉一旦收手就要承受方尖碑反击。急忙拿出一面镜盾抛了出去，身形快速挪移。

　　“砰”镜盾碎裂炸为齑粉，还好林西索机灵，躲闪得比较及时，要不然这一下击在身上，指不定弄成什么样子。

　　林西索轻出一口气徐徐下落，明明是沉沦之刃嘴馋却要他来擦屁股，心里面难免腹诽几句。然而这不是计较的时候，不知孔雀那边进行得怎么样了。

　　金属书放出扫描射线，一件件母虫收集的“宝物”呈现在页面上，林西索扫了几眼眉梢舒展，二话不说走向一堆晶光闪闪矿石。

　　“不会错，正是元光石，虫族用来恢复身体的最佳补品，有了此物不用担心艳甲虫的恢复状况了。”林西索抬手将晶石摄到身边，金光一闪全部收纳起来。

　　林西索意犹未尽的扫视一圈，据说元光石是虫族动力源经过数亿年漫长岁月演变而来，这东西非常珍贵，偌大的虫巢也只有这么一小堆。

　　接下来，林西索又取走两样物品。魅儿早已经派出机械人收取炼晶，母虫的房间很有规律，物品分门别类搁置，虽然经历大战有些凌乱，但是重新拾取回来并不难。

　　“咦，这碑文好奇怪，怎么都是对宇宙奇物的介绍呢？似乎是某类虫塔的建造图表。”沉沦之刃惊奇叫道。

　　“宇宙奇物？难道这座方尖碑是一部虫族的百科全书？还有，沉沦前辈竟然认得虫族文字，好了不起。”林西索小小的拍了一记马匹，沉沦之刃这么有个性的神器最喜欢阿谀奉承和赞美。

　　“嘿嘿，我只懂得其中一种普通碑文，而这碑文记载的东西大部分脱离不开宇宙奇物。也许有点用处，等我整理出来再说给你听。”沉沦之刃不想多说，意识回转源空间去了。

　　碧丽莎赶紧想方设法收取方尖碑，耳轮中听到一声炸响，查尔似乎要突入虫巢。


第393章 指甲

　　千百架先驱者机械人滚动而至，波频中突然传出一声冷哼：“碧丽莎，说好一同分享战利品，方尖碑岂能属于你一人？”

　　“查尔，有话好好说！林船长也在此，不要让人家笑话。”碧丽莎说着打开秘密波频与查尔商谈起来，这二人如何瓜分方尖碑与林西索无关。

　　林西索正在查看魅影号的损伤情况，钛晶盾必须收回来重新打造，还好船体并未受到实质性损伤，魅影号在防御方面已不下于B级星际游轮。

　　今年可谓林西索的丰收年，先是遇到力族购买钛晶，接着攻打隐形虫塔，之后在双鱼古迹破掉琉璃至尊塔并且攻下符霜号，在沙家基地购买资源，直到现在攻占具有方尖碑的战略性虫塔，手中终于掌握雄厚资本，可以打造出一支崭新船队。

　　魅影号一直在高强度作战，恒波树人也有些吃不消，魅儿打着哈欠说：“船长大叔，叫莎莎姐帮我善后！实在太累了，我要回去美美的睡上一觉。”

　　魅儿跳脚钻入光屏，临走前又伸出脑袋瓜笑道：“对了，身怀方尖碑的母虫是咱们魅影号干掉的，相信会得到不少战绩积分哦！”

　　听到此话，林西索脸上绽放笑容，深感这两天没有白白付出，战果相当丰硕。

　　莎莎掐着腰叫道：“臭魅儿，玩累了就把烂摊子交给我，早知道魅影号副官等同于保姆，当初死活也不会接手这份苦差事！”

　　林西索看向莎莎气鼓鼓的样子不由一笑，不知道其他爱琴美人鱼性格如何，魅影号副官却是刀子嘴豆腐心，到头来还是会把保姆工作进行到底。

　　“船长，下一步咱们去哪？”莎莎很快进入角色，扬手切换十几面光屏，边与林西索聊天边关注魅影号里里外外情况。

　　此刻，崔河塘经由船长授意带上伤药慰问力族船员，康纳正趴在医疗室修养。

　　听到莎莎的问话，林西索摸了摸下巴说：“先去木家红场探听一下有没有阿米莉亚的消息，魅影号将以最快速度折返第三银河。另外，今年得到的大量物资需要时间消化，花萤虫女和艳甲虫的驯化也要加快步伐，黑凤凰寂灭炮的开发工作刚刚展开，正好利用回航半年时间完成这些事情。帮我接通查尔和罗德里克，是时候讨要炼晶了。”

　　来的时候共三十一艘星际游轮，剿灭地胆虫以后只剩下五艘，百分之十六的存活率令人感叹。方尖碑事关重大，林西索接受碧丽莎的好处只是出让优先收取权，并不涉及方尖碑本身。

　　莎莎接通查尔，林西索向罗德里克使个眼色。有着商人本色的宙斯号船长立刻抖擞精神索要各种好处。

　　罗德里克狮子大开口，动辄几十万单位炼晶上下，让军火商查尔瞪大眼睛有些招架不住。

　　商谈到了后期，查尔忽然说道：“林兄，碧丽莎已经把虫巢的炼晶让给你，以后你我两家有很多合作机会，不用让罗德这小子赶尽杀绝吧？”

　　林西索哈哈大笑：“查尔兄弟，咱们好歹共患难一场，没有你提供弹药也不可能这么顺利攻下虫塔，罗德里克的开价确实有些偏高。你看这样如何，先前答应我的三十万单位炼晶尽快兑现，至于灭掉黄金雕的额外酬劳，给六万单位炼晶即可。此外，方尖碑这种重大发现对你和碧丽莎有莫大好处，我们魅影号拿到手也麻烦。在外闯荡朋友最重要，为了长久合作我只要虫塔内一半物资，尤其是那五只异色地胆虫，这些要求不过分吧？”

　　查尔翻了翻眼皮，心说：“难怪你林西索和罗德里克凑在一起，敢情一个比一个难对付，既然把话都撂到这了，我还能拒绝吗？”

　　“好吧！就依林兄弟所言。不过整理虫塔需要时间，云璐号也要修整，五天内逐步兑现承诺。”查尔最终妥协。

　　实际上查尔这次赚大了，他如愿以偿得到充足地胆虫微量元素，而且意外获得方尖碑。即使林西索带走一半战利品，剩下来的好处也绝然不少，只要运作得当就可以轻松上位，到时候木家红场仅有他一位军火商，垄断会带来大量好处。

　　碧丽莎命人把空间釜送往魅影号，这个时候她不想得罪林西索，再者这次回去以后能够从家里获取新型空间釜，一件即将淘汰的装备不要也罢。

　　空间釜运送到魅影号，林西索给予了高度重视。空间釜的形制近似于罐，敛口束颈，口有唇缘，鼓腹圆底，口径小于腹径甚多，肩部有两个环状耳。在釜内盛放着银色液体，轻轻晃动散发出细小空间波纹。

　　云璐号就地整修，木婉华被请到魅影号船长室，林西索从碧丽莎那里取得空间釜的恢复方法，正对照光屏查询所需物资。

　　“林大船长，你可真大方，连方尖碑这种重大发现都拱手相让。”木婉华并不掩饰妒忌，同样是女船长，碧丽莎却比她强了千百倍。

　　“呵呵，随便坐！”林西索头也不回说道，空间釜的恢复方法很简单，然而所需物资极难寻找。

　　半晌，林西索关闭光屏坐到木婉华对面聊道：“方尖碑对于你我来说无用，讨要些具体好处才是上策。那么惹眼的东西即便被你带回木家，难保不会受到木家高层倾轧。虫塔内截获的战利品种类繁多，足够云璐号满载而归了。你唯一需要顾虑的是木家船队那些俘虏，心里不平衡之人可不仅仅你木大小姐一人呀！”

　　木婉华黛眉轻挑，点了点头认真回答：“没错，我追随的船队被沙金威灭掉，可是现在只有云璐号一艘船返回，即使上面有些关系也难免遭人诟病，渐渐的会被孤立。”

　　“呵呵，我也就是随口一说，暂时不要考虑那么多，相信以你的聪明才智不难应对。人无信则不立，业无信则不兴，这里有十四万单位炼晶，是事先答应给你的分红。进入虫塔前从查尔手中得到六万单位炼晶，打下虫塔得到三十万单位炼晶，干掉黄金雕是六万单位炼晶。云璐号分得三分之一，正好是十四万单位，你来清点一下。”林西索手掌轻轻拂过桌面，当即垒起一百四十只鹅绒袋。

　　“你？你真的愿意支付这么多收益？”木婉华吃惊的站了起来，她来之前以为林西索要讨价还价一番，不曾想对方这般豪爽。

　　林西索望向大把炼晶苦笑道：“我是一个很有原则的人，说话算话。不过付出如此大代价，总希望得到相应好处。这些炼晶算是扶植你起步，我希望得到木家体系下更高层次情报渠道。”

　　木婉华重新坐了下来，纤纤玉指轻轻叩击桌面，过了良久仿佛下定决心，突然间竖起大拇指。

　　“咦，这是什么？”林西索惊奇的看向木婉华，只见木大美女抠动指甲，小心翼翼取下一片薄膜。

　　“收好此物，里面记录了八十一座红场，五百三十艘B级蜃楼号，九千三百八十五艘C级蜃楼号的具体方位，在这些场所凭借指甲薄膜可以使用木家公共消息渠道。本来是想一点一点透露给你，不过我木婉华同样有原则，不想欠别人太多！有了这笔炼晶和三分之一虫塔物资，不出半年云璐号就可以快速发展起来。说到底在木家的地位还要寄托在星际游轮上！谢谢你，西索。”木婉华在欣喜之余表露出几许惆怅，世家大族内部竞争向来残酷，她就好像浮萍无依无靠。

　　林西索接过指甲薄膜，孔雀扫描一遍证明木婉华所言非虚，禁不住动容道：“这真是意外收获，你我各取所需，日后还要多多合作。”

　　木婉华默然不语，眼下她手中只有这张底牌，等到在木家取得更高地位才谈得上“合作”二字。

　　五天时间一晃而过，查尔和罗德里克细心打扫战场，林西索为了获得那些刻满复杂纹路的虫尸付出少许代价。

　　在此过程中，魅影号大肆吸取虫族精血，蓝血陨星血量不断上升，眼看着就要突破百分之五。沉沦之刃暗中交待林西索。只要血量达到百分之十就有办法摆脱束缚，从而施展船战技。

　　让人意外的是碧丽莎带着方尖碑先行离去，大概是怕林西索走漏风声，这种做法也在情理之中。

　　终于，偌大的战略性虫塔清扫一空，这座虫塔十分坚固无法摧毁，也许几年后会被其他虫族占领，却不是林西索等人该当考虑的问题。

　　莉莉丝回到魅影号上，她的实习期结束了，虽然有些舍不得云璐号，但终究是别人的船只，能够向船长奉上一份满意答卷她很开心。

　　大约十天以后，木家红场轰动起来，只听有人叫道：“喂，双头死神回来了，林西索回来了！绿印章的船队已经行动，兄弟们快去天文观测窗口。”

　　随着呼喊，酒馆中的人奔跑起来，有些船长带人回船，木家红场当地居民涌向天文馆，一道道目光盯向星空。

　　魅影号和宙斯号刚离开航道便发现木家红场飘来一支船队，林西索身穿黑色镶金边立领船长服傲然站在甲板上，身后船员分列两队等待绿印章船只到来。


第394章 送别

　　“快看！与双头死神在一起的两艘船，那不是婉华小姐的云璐号和查尔先生的货船吗？”木家红场有许多眼尖之人，一下子辨认出木婉华和查尔的船。

　　“魅影号好了不起！在双鱼古迹干掉一艘精英级。都说强龙不压地头蛇，可是绿印章肯定干不过双头死神。”旁边议论纷纷。

　　人们崇拜英雄，双鱼古迹大战早已尽人皆知，能够以C级之姿面对传闻中的精英级，并且取得奇迹般胜利。这件事本身带有传奇色彩，是最近一段时间令人津津乐道的饭后话题。

　　“林船长，罗德船长，我们没有敌意，请不要开炮。”忽然一把好听女声传来。

　　林西索默然无语，康纳猛的上前一步大声说道：“停船！来者何人，通报身份。”

　　对面船只果然停了下来，光屏上呈现出一位蓝发女子。这女人温婉笑道：“不请自来还请林船长见谅，在下是绿印章木家红场负责人，可以称呼我为琴。此前绿印章与双头死神有些误会，大家来界外银河闯荡都不容易，还请林船长不计前嫌，不要为难绿印章。”

　　“哦？这么说你们是来道歉的，不是来找麻烦的？”林西索面色稍缓，不过看向光屏仍然保持着冷酷眼神。

　　“是的！我们绿印章已经失去四艘星际游轮，不想再继续损失下去，为了表达诚意特地订购一批空间货箱送给贵船队。”琴尽量放低姿态，魅影号一击刺穿精英级星际游轮，其实力已超脱绿印章对峙范围。

　　黑道组织惯于欺软怕硬，即使有实力干掉魅影号也不会如此去做，因为在敌对过程中无法估量损失，把双头死神拿下绿印章元气大伤，那与自取灭亡没有什么区别。

　　“很好，绿印章也算拿得起放得下，既然有意与我们和解再好不过。不过希望你们帮个小忙，送两位前辈到相应港口，琴小姐不会介意吧？”林西索心中暗爽，熬到今天终于可以扬眉吐气，寻常势力见到魅影号需避让三分。

　　原本喊打喊杀的绿印章来了个一百八十度大转弯，派出主事之人调停。不过绿印章派出来的这支船队实力不弱，竟然有四艘B级星际游轮，显然是对双头死神防着一手。

　　林西索正愁无法安置囚徒和商老先生，这二位归心似箭，认为魅影号在冒险途中指不定遇到什么事情耽搁下来，一来二去滞留半年也极有可能，还不如那些跑常规航道的货船办事效率高。

　　“这个简单，一定让林船长满意。”琴爽快的答应下来，同时对林西索口中的前辈大感兴趣。

　　绿印章船队开路，魅影号和宙斯号在后，风风光光驶入木家红场，停泊平台整齐排列着三十只中型空间货箱，全是最新款式。这些“礼物”相当不错，林西索欣然接受。

　　木家红场很多人开始起哄：“呸！绿印章什么玩意？见到双头死神软了，还以为有一场惊天动地大战，废物！”

　　人群当中也有绿印章的人，他们对组织这样做充满怨气，心说：“哼，双头死神再厉害也不能一炮不放啊？像条癞皮狗似的上去讨好，真丢人。如此懦弱还混个屁，趁早散伙走人算了。”

　　尽管绿印章高层一再施压，在有心人引导下不少刚刚加入绿印章的青年带上激光剑赶往停泊平台，他们要为组织找回颜面。

　　林西索和一众船员正在送别囚徒和商老先生，虽然商老先生登上魅影号的目的主要是观察艳无双，但是日子久了总有感情。而崔河塘跟随囚徒学习矩阵，爷俩吃喝在一起，感情比旁人更加深厚。

　　“孩子，别难过，以后船上的矩阵全靠你来维护。你们老大家底厚实，逮到机会打造更高级矩阵，精英级星际游轮也别想干掉咱们矩阵师。”囚徒动情的嘱咐弟子，算起来这辈子仅收下这么一个徒弟，自然宝贝得很。

　　别看崔河塘为人木讷，真若相处得久了就会发现他是心思灵巧之人，正适合做矩阵师。

　　“老师，有机会河塘一定去看您。您老活个三四百年不成问题，以后还要向老师多多请教。”崔河塘也舍不得，然而囚徒去意已决，不便再做挽留。

　　临别前林西索额外赠送给囚徒许多礼物，从囚徒手中挖来一本电子笔记，里面记载了许多关于矩阵师的内容，对于崔河塘大有裨益。

　　此时，绿印章激进分子来到停泊平台，只见魅影号甲板上伸出光梯，一胖一瘦两个老头走了下来。

　　这胖老头撇了撇嘴，眼珠子瞪得比牛眼还大。瘦老头手里捧着茶壶，“吱溜”一声喝了一口，目不斜视没把旁人放在眼里。

　　“兄弟们，并肩子上！”也不知道谁喊了一嗓子，之后“嗡嗡”声大作，亮出一支支激光剑。

　　“妈的，欢迎老子回家吗？不用这么客气！”囚徒探手放出三座迷你金字塔，金字塔呈银亮色泽，只比成人拳头大少许，三座迷你金字塔联合在一起滴溜溜旋转进入人群。

　　“哎呦！什么玩意？”一个青年惊诧万分，赶紧用激光剑抵挡，奈何级别间的差距实在巨大，剑光尚未触及金字塔整个人就被冲力甩了出去。

　　停泊平台上一道道人影轰然飞出，再也没有人敢于上前，修为达到第七级的绿印章武修士吓得缩了缩脖子，急忙蹑手蹑脚退出此地。魅影号随便下来两个老头就有九到十级修为，这帮蠢货上去不是挨宰吗？

　　囚徒出手很有分寸，并未大开杀戒。绿印章几名负责人急匆匆赶到，连忙赔礼道歉，至于他们是不是有意晚来半分钟就不得而知了。

　　船上少了两个人，林西索心中涌起一丝淡淡忧郁。宇天行正在闭关，魅影号到达大胡子杰克的蜃楼号以后，这位实力强大武修士也要离去。

　　思绪万千，林西索最终叹道：“该走的始终会走，只要有我的船员在，任何地方都是家。”

　　云璐号也靠到停泊平台，木婉华快速筹谋起来，先是让林西索放出木家船队众多俘虏。

　　这些俘虏一直拘禁在魅影号和宙斯号上，木婉华为了以后着想并没有把所有“同僚”转移到云璐号，只挑挑拣拣选取出三十几名船员，他们将是云璐号崛起的基石。

　　接着，木婉华与木家红场内部人员沟通，言明沙金威所做一切，而魅影号恰逢其会送她回来，是大恩人。

　　有些话不必说得那么明了，木家高层会针对此事进行取证。由于涉及到银蛇号沙金威，找场子就不那么容易了。

　　黑道有黑道的规矩，覆灭的船队都是木家旁系人员，没有重要人物，愿意报仇自己解决，这是木家的千年惯例。

　　一切顺利，囚徒与商老先生登上另一艘星际游轮，这是绿印章特意派出的快船。

　　对于有人到停泊平台挑拨事非琴表示深深歉意，其实道歉只是个形式，林西索根本未放在心上。

　　送走了囚徒和商老先生，林西索还有很多事情要做，经过统计魅影号此次狩猎行动共得到三十九万单位炼晶。这是与木婉华和罗德里克分配后的数目。

　　魅影号在母虫巢穴中同样收获不菲，所以说木婉华得到的炼晶总量远远大余十四万单位，云璐号以此为基础前途不可限量。

　　当然，林西索与木婉华已结成战略同盟，经过二人讨论确立一系列后续发展方案，魅影号需要借助木家这棵参天大树乘凉。或许是林西索很有女人缘，月星，林清雅，沙展芸，再加上木婉华，先后受到四位女船长青睐。

　　其实星际游轮以男性船长为主，由于魅影号接触层面有限，林西索尚未遇到真正的英雄人物。沙金威姑且算一个，可是毕竟年龄偏大，又因为沙展芸的关系不在衡量范围内。如果林西索仅满足于现状，未来的道路将更加崎岖。

　　几日之内罗德里克忙得够呛，即使有众多空间货箱辅助，魅影号和宙斯号也已经满载，需要清点库存卖出货物。只是很多物资老大不让卖，这样一来能够清空的地方有限，只好精心计算船上的空间，最大限度带上空间货箱。

　　林西索如今完全称得上百万富翁，虽然在一些大家族眼中百万单位炼晶如同毛毛雨，但是对于来自第三银河的草根船长而言绝对称得上天文数字。

　　刚送走囚徒和商老先生没几日，查尔和木婉华送别魅影号，此去不知何时再回到木家红场，二人均感觉到缺了林西索这种人物在身边，失色不少。

　　“哈哈，查尔兄弟，婉华妹妹，本船长这也算衣锦还乡。魅影号速度很快，很快便会回到冒险区探险，前面还有虫塔萦绕区，虫潮肆虐区，黑暗自治领以及蛮荒领域，相信在遥远的广阔空间有我需要之物。”林西索豪气冲天，魅影号是他的骄傲与信心。

　　“林兄弟，下次你回来木家红场军火方面我说了算，只要付得起钱，军方装备随便挑。”查尔春风满面，地胆虫微量元素的价格被他弹压下来，上面很高兴。

　　“哼，叫你一声哥哥，如果有一天云璐号超越魅影号，你要叫我姐姐。”木婉华渐渐接受林西索，在她心目中留下影子的男子极少。

　　林西索冲着光屏点头微笑，简单告别之后康纳攀上桅杆喊道：“收锚，起航喽。”

　　太阳帆展开，魅影号，宙斯号，这两艘谱写传奇战绩的星际游轮驶入星海……


第395章 踪影

　　星路漫漫，魅影号和宙斯号赶往公共区域边界。力族船员们十分兴奋，他们从没有到达过这么遥远的星域。

　　船上的生活井然有序，莎莎又在厨房叮叮当当忙碌起来。美人鱼总是吃不惯机械人烹调的食品，所以在惯性驱使下每天坚持下厨。

　　船长室是船上最为安静的地方，大家知道林西索这个时间正在工作，魅儿三令五申不准有人打扰。力族船员不怕狡诈的康纳，却怕喜欢恶作剧的魅儿，经过走廊时蹑手蹑脚连大气都不敢喘一下。

　　其实林西索正躺在海边看风景，洁白沙滩绵延出去千里。虚拟影像在视觉上毫无瑕疵，几乎可以做到以假乱真地步。

　　“船长大叔你看，放松下来的感觉多好。只是这里阳光比较强烈，我担心把皮肤晒黑。”魅儿戴着墨镜穿着比基尼躺在林西索身边，也许她真的很在乎娇嫩皮肤，煞有介事的抬起手来比向太阳，阳光就像卧室里的灯光一样变得柔和起来。

　　林西索摇头苦笑，魅儿拉他来海边看风景，称得上恒波树人中的异类，处处表现得像个人类。

　　其实二人此刻躺在床上，林西索难得睡次懒觉，却被精力旺盛的魅早早唤醒。

　　海鸥在空中低鸣，浪花轻轻拍打沙滩。林西索随手点开一封电子信件，老实说这封信件他已经看了五遍，却仍想从中汲取更多信息。

　　“喂，喂，喂，船长大叔好没情调，是不是我在海面弄出惊涛骇浪，你才有心情欣赏？”魅儿摘掉眼睛，气鼓鼓的瞪大眼睛，感觉好心情一下子被这封电子信件搅乱了。

　　“小气鬼，先前我曾在木家红场信息驿站花了一万单位炼晶打探阿米莉亚的消息，这是他们给我的回信。阿米莉亚曾经到过晨曦红场，她竟然拥有一艘宗教圣船，据悉是C级星际游轮，没想到这丫头现在和我是同行！”林西索接到这个消息之后心情不错，看着昔日同伴成长起来为对方感到高兴。

　　“哦？难怪咱们的行进方向是晨曦红场，除了这些消息没有其他吗？”魅儿知道一些船长的过去，那些伙伴都是林西索的亲人。

　　“唉！这正是我郁闷的地方，线索到了晨曦红场突然中断，信息驿站负责人让我到晨曦红场找一个人，你绝对想不到这个人是谁，竟然是猎人酒吧的交易员马先生。”林西索随手关闭信件，上面的内容极为有限，实在看不出特别之处。

　　“呵呵，是那个神秘兮兮的小老头呀！炼晶矿脉一事就是他牵桥搭线，原来就觉得这个人路子很广，没想到与信息驿站也有业务往来。”魅儿说着调出一份档案，上面记录了马先生的过往。

　　档案中大部分描述是康纳从晨曦红场那群狐朋狗友嘴中挖出来的信息，没有经过核对，只能供林西索参考。

　　“魅儿，看你这么清闲，战绩积分计算得怎么样了？剿灭一座庞大的战略性虫塔应该有加成吧？”林西索微微一笑，舒展身体躺到床上，只觉懒洋洋的样子很好。

　　“我是谁呀？宇宙间最伟大的恒波树人，计算战绩积分小菜一碟。嘻嘻，不过船长大叔听到后可不要震惊，毕竟截获方尖碑非同小可。”魅儿眯起眼睛贼贼的笑了起来，林西索直觉有好事。

　　“难道说战绩积分快要达到满额？那可太好了。”林西索神采飞扬，开启战绩榜是一种骄傲，而且慢慢摸索可以得到实惠。

　　“啧啧，不嫌害臊，哪有那么快呀？原本是三万三千九百点积分，目前是五万三千点，这种增长速度已经很吓人了，最重要一点是干掉那只具有方尖碑的母虫后得到额外奖励，从今往后积分增长速率提升百分之一。可不要小看这百分之一的速率，累加起来相当可观，在战绩榜开启后仍然有效。”魅儿投下一颗重磅炸弹，以林西索的聪明自然清楚这里面的价值。

　　“天啊！积分增长速率提升百分之一？这方尖碑还真是逆天存在，若是多截获几座方尖碑肯定对魅影号的发展大有帮助。”林西索吧嗒吧嗒嘴，摆出一副眼馋模样。

　　魅儿扭了扭身姿，尽量靠近她的船长大人说：“方尖碑属于重大发现，船长大叔就不要指望了。现在魅影号无法施展船战技，光靠导弹震慑确实能起到一些作用，不过我个人认为还是早日恢复比较安心，船长大叔下一步有什么打算？”

　　林西索想了片刻，条理清晰的答道：“自然是寻找阿米莉亚的踪迹，顺便清剿来路上的虫牢，再看看能不能前往精灵港口提亚斯，有时间便去探望月星，然后一路向超空间虫洞航行。碧丽莎送给我一套认证码，可以随意来往军方控制下的超空间虫洞，不过只有魅影号所在船队有资格享受这种福利，别人获悉认证码也没用。”

　　“哼，提起碧丽莎我就有气，这个臭女人送过来的空间釜那么残破，想恢复要等到什么时候？打发叫花子呢？要我说船长大叔在战略虫塔的时候应该狠狠宰她一次。”魅儿突然间愤愤不平起来，那件空间釜损毁程度确实比较严重。

　　听到魅儿的抱怨，林西索哈哈大笑起来：“没关系，恢复空间釜主要原料便是临界钒，这是咱们的优势。查尔很感谢我帮他拖延时间，从而让碧丽莎没有完全掌握方尖碑，私下里帮我筹备了十几种材料，这些宝贝眼下正躺在货仓中。其余几种材料只好麻烦杰克大叔去收集，所以说恢复空间釜的难度大大降低了。”

　　“切，不早点告诉人家，害人家生一肚子气。”魅儿边说边鼓起肚皮，平坦小腹不断胀大，好似一个怀胎七八个月的孕妇。

　　“呵呵，你这样出去，别人肯定误会。”爽朗和清脆的笑声回荡在船长室中……

　　魅影号穿越星云跨越虫洞，专门寻找捷径前进，于七天以后顺利抵达晨曦红场。

　　晶莹剔透船锚放了下来，这船锚并不需要钩挂，自行荡起一片波纹，船身牢牢停了下来。

　　船员们站到甲板上看向阔别已久的晨曦红场，故地重游生出无穷豪迈，他们活着回来了，而且取得了佳绩。

　　力族船员好奇地打量晨曦红场，只见千帆侧影，飞船林立，好一派人类文明繁衍生息之地。晨曦红场是各类小行星经由庞大管道组合而成，离远看去好像插在一起的积木，又好像错综复杂分子模型，其情景蔚为壮观。

　　“兄弟们，别傻站着了，和我老康去喝酒。”康纳老气横秋立在众人面前，他对晨曦红场颇为熟悉。

　　“老大，你不去吗？”康纳看着林西索止步不前，终究没有忘记这位老大。

　　林西索摇了摇头：“你们去吧，记住别闹事。我有很重要的事情处理，就不与你们一同享乐了。”

　　“哦，那我跟着老大，让这帮驴崽子自己去喝酒。”康纳看到林西索心事重重的样子，禁不住有些担心。

　　林西索当即拒绝：“不，我一个人去就好，晨曦红场又不是第一次来，很快便可以把事情调查清楚。”

　　话音未落，林西索飘然落到停泊平台，身形扭转消失在原地，不知道去往何处。

　　魅影号进港有很多人围观，不说绘制鲜红昙花的个性化太阳帆，光是桅杆附近匍匐的盘王虫就很让人震惊。

　　半分钟以后，林西索的身影出现在一条小巷中，巷子尽头有一扇生锈铁门，信息驿站定下的接头地点就在这里。

　　“吱呀”铁门应声而开，林西索动用精神力微微感应，没有发觉不妥，于是乎跨步走了进去。

　　“哎呀呀，林兄弟，等你多日，快过来坐。”马先生的虚拟影像如同烛光一样立在木制方桌上，见到有人进来目光一闪露出人性化表情。

　　“老马，真没想到你还是信息驿站的员工。”林西索从角落里摄来一把木椅，大大方方坐到方桌前。

　　马先生露出招待主顾的招牌笑容，嘿嘿笑道：“混口饭吃！哪有你们这些船长富得流油？人老了，蜗居在晨曦红场挺知足。其实我本人已不在晨曦红场，出去跑趟短途业务，怕林兄弟担心所以留下一段程序在此。”

　　“原来如此，在下想要找的人有线索吗？一万单位炼晶可不是小数目，总要给我一个准确答复。”林西索面色淡然的问道。

　　“有消息了，而且与你有关。目标人物似乎也在调查你的行踪，她找到了瞿玉杰的凌霄号。”马先生说到这里笑而不语。

　　林西索挑了挑眉头，目光一下子变得清冷起来。瞿玉杰是魅影号的对头，说起来这家伙还是沙展芸的追求者，阿米莉亚怎么会牵扯到此人？

　　“快说具体情况，以后有很多机会与你合作。”林西索不耐烦的开出承诺，马先生要的就是这句话。

　　“哈哈哈，双头死神的大名我听说了，魅影号击败精英级很了不起。我这里提供一份星图，阿米莉亚已顺着这条航线追杀瞿玉杰。”马先生列出星图。

　　“什么？银发去追杀瞿玉杰？真是胡闹，有个闪失怎么办？”林西索心脏骤然紧缩，瞿玉杰的凌霄号虽然被魅影号重创，但是也很不好对付。


第396章 寻觅

　　“这星图我记下了，还有什么重要消息吗？”林西索稳定情绪再次问道。

　　“嗯，符霜号与很多组织有联系，姐妹会似乎对你很感兴趣，这都是林兄弟需要注意的地方。”马先生说完恢复木讷表情，表示能够提供的帮助只有这么多。

　　“姐妹会？”林西索面色陡变。

　　查尔的妹妹曾经找上魅影号，说是大组织有意招揽。林西索通过迷药从贝琳达那里得知正是姐妹会，然而他不想受到约束，所以婉言拒绝，想不到姐妹会仍不死心。

　　下一刻林西索的身影从房间中消失，魅影号全体船员接到讯息，立刻离开晨曦红场向北方航行。

　　康纳刚找好馆子准备和兄弟们乐呵乐呵，耳机中忽然传来集合命令。胖子甩下几十单位炼晶叫红场护卫队这些狐朋狗友吃好喝好，急忙带着力族船员回转魅影号。

　　“老大，有什么紧急情况？”康纳跃上甲板，只见其他人要比他的速度快得多。

　　林西索歉意的看向大家，诚恳讲道：“兄弟们对不住了，没有让大家伙好好歇息几日就要上路。然而事急从权，接下来需要依照这张星图寻找两艘船的踪影。”

　　话音未落，甲板上呈现出星图，林西索又与罗德里克联系，定下五分钟后起航。

　　已经没有时间补给，还好魅影号在木家红场做了充分准备，即便航行几个月也不用担心物资。

　　林西索回到船长室，略微沉吟开始按照木婉华传授的方法使用指甲芯片。

　　很快，魅儿从晨曦红场官方网站调出隐藏页面，林西索将大拇指轻轻按到光屏上，立刻呈现出较为详细的内部信息。

　　前几日在木家红场的时候林西索并未这样做，毕竟是木婉华的授权芯片，担心被木家查出来。而木家在晨曦红场势力要小些，监测系统应该没有那么严厉。

　　一条条信息弹出页面，魅儿赶紧搜罗起来，其中不乏某大财团行动，还有很多历史卷宗供木家子弟查阅。

　　“记下来，把这些消息统统记下来。”林西索见猎心喜，这些信息便是雄厚资本。

　　“正在下载，不过有些卷宗带有星号，需要更高一层授权才能开放。”魅儿眼中荡起数据流，疯狂吞噬各类消息。

　　“不用管那些高级档案，暂时接收最低一级信息，木婉华只有这个权限。”林西索看向页面上一闪一闪的图标，里面存储了更加重要信息，然而以手中这片指甲只能进行简单查阅。

　　五分钟过后，魅影号和宙斯号准时脱离停泊平台，康纳挥了挥手向远处的朋友们告别。

　　魅影号从进入晨曦红场到离开不到半个小时，船上的人都在想究竟什么事让老大这样紧张，竟连一秒都不愿耽搁。

　　林西索在船长室来回踱步，他不希望阿米莉亚出现危险，心中暗恨：“瞿玉杰这个祸害早就应该除掉，奈何当初来到晨曦红场魅影号还没有今天的实力。如果让我再遇见凌霄号，绝不留情，全力灭杀。”

　　魅影号顺着航线飞了两天，魅儿忽然监测到几片装甲板残骸。光屏切换出现场痕迹，这里一定经历过一场大战。

　　“快速扫描，我要知道五百光秒内一切痕迹。”林西索神色紧张，阿米莉亚为了寻找魅影号才来到晨曦红场，若是有什么闪失他会自责一辈子。

　　“找到了，前方一百二十光秒处。”魅儿连忙驾船向前，几分钟后抵达目的地。

　　展现在眼前的是导弹残片，不知道为什么大部分导弹爆炸很不完全，所以才留下零零散散残渣飘浮在太空中。

　　些许导弹残片而已，判断不出具体战斗时间，马先生在星图中标注的时间模棱两可，若是两三个月以前的痕迹，阿米莉亚和瞿玉杰的战斗应该早就结束了。

　　魅儿继续搜寻痕迹，由于星际游轮战斗时很有可能离开航线，找起来难度很大。

　　魅影号与宙斯号分头行动，林西索再心急如焚也没有用，茫茫星海想找到两艘船无异于大海捞针。

　　接下来的十几天林西索一直耗在此地，魅影号搜索的区域越来越远，直到魅儿监听到一段微弱求救信号才停下船来。

　　“船长大叔快来看，这附近肯定有船只。”魅儿面带惊喜，十几天的细心搜寻总算没有白费苦心。

　　林西索凑到近前观看，半晌之后皱起眉头说：“这求救信号有些特殊，看样子像是加密过，你能不能把它解读出来？”

　　魅儿低下头努力尝试，很快摇了摇头表示她已经尽力，无法进行解密。

　　林西索心中不由一沉，在这个时候接收到求救类信号未必是好事，希望是瞿玉杰那个狗杂碎。即使见不到阿米莉亚，只要银发她没事就好。

　　为了小心起见，林西索召回宙斯号，有的时候古怪求救信号便是陷阱，这在界外银河是极为常见，所以行动前要做好准备。

　　“老大，宙斯号准备好了，求救信号来源也已经锁定，是否前进？”罗德里克在光屏上询问。

　　罗德里克本打算利用一段时间把宙斯号升到B级，然而林西索疯狂寻找两艘星际游轮打乱原定计划。不过罗德里克还是很高兴，因为老大已把脉冲石交给他。

　　“魅影号先行，宙斯号在后面保持距离跟随。瞿玉杰在晨曦红场很有势力，若是借助马先生传播假消息，那么前面很有可能是陷阱。”林西索谨慎惯了，不想在这个节骨眼上出问题。

　　半日后，魅影号来到一处偏远恒星系，求救信号源头竟然在一颗彗星之上，远远观测这彗星体积还不算小。

　　林西索迅速检索画面，彗星上确实残留着一些战斗痕迹，不过并不明显，让人有些摸不透状况。

　　“到前面去看看，全船进入战斗状态。告诉培琳准备好先驱者机械人，随时出发探索彗星。”林西索一边发出命令一边确认信号，从魅影号上传信号到彗星如泥入大海，没有得到任何回馈。

　　魅影号慢慢接近彗星，只见彗星表面有很多奇特孔洞，无法通过现有手段扫描孔洞中的情景，这种状况令林西索更加担心。

　　培琳熟练的操控着三架先驱者机械人飞出魅影号，然后这三架机械人迅速变为迷你形态战斗机，在太空中翻了几个跟头钻入彗星孔洞。

　　船上很快与先驱者机械人失去联系，不过以这些最新款半液态机械人的厉害，探索彗星是轻而易举之事。

　　大约过了二十几分钟，彗星隐隐传来震波。只有一架先驱者机械人从黑乎乎孔洞中逃出来，并快速的回归魅影号。

　　培琳咬了咬牙，对于失去两具最好的机械人感到痛心。同时她又有些好奇，机械人在彗星内部究竟遇到了什么样的危险？

　　收回机械人后调出记忆画面，结果越看越奇。

　　“咦？这是什么东西，有些酷似恐惧荆棘。”林西索看向光屏，只见彗星内部生长着许多白色“海带”，它们摇曳身躯抵御外物。在白色海带中央困住一艘星际游轮。这艘星际游轮太惨了，整个被捆成粽子，从外面无法看到里面的情况。

　　“船长大叔，这艘星际游轮估计是诱饵，如果白色海带真是恐惧荆棘一类的战略性生物武器。想突破进去要费番手脚。”魅儿很认真的分析道，对于机械人带回来的画面进行清晰化处理。

　　画面显示出白色海带异常危险，还未等机械人扫描“大粽子”，另外两架先驱者已经卷入白色梦魇。

　　“事到如今还有选择的余地吗？即使龙潭虎穴我也要闯一闯。”林西索说完向甲板走去。

　　魅影号不适合前往彗星内部，若是阿米莉亚的船弱不禁风，绝对承受不住绵延炮火。为今之计林西索只好铤而走险，亲自前往。

　　魅儿知道拦不住船长，不把彗星内部情况调查清楚林西索绝不会回头，土环星伙伴对于林西索来说有着同生共死的无边情谊。

　　“船长，我也去。”康纳虎头虎脑晃了过来，手掌下意识捏了捏鲍鱼枪，上次对付地胆虫过于激动导致虚脱，这次一定控制好源力输出。

　　“船长，我的矩阵可以帮得上忙。”崔河塘本来在主控室，这时候也跟了出来。

　　“西索，少了我怎么能行？”佩恩憨厚一笑，他是魅影号的老臣子，虽说秉承爱心至上，但是动真格的时候绝不含糊。

　　“船长大人，我们也去。”达达蒙和苏巴巴神情亢奋，力族血液中也有冒险因子。

　　“好兄弟，你们是最优秀船员，今天跟本船长并肩作战。”林西索说着从腰间取出激光剑，孔雀开屏般的绚烂剑光“嗡嗡”低鸣，似乎在述说着此剑的强大。

　　六道身影飞出甲板，能量护罩打开通道，林西索脚下轻踏黑白光波，以不可思议速度落入孔洞中。

　　林西索的速度最快，甫一落到洞底就有大量白色海带围了上来。千钧一发之际剑光四射，二十米范围内绞杀一空，这时佩恩等人才刚刚落定身形。

　　“兄弟们，注意脚下白色海带再生，下面要开战了。”林西索传达心念，众船员团结在一起各展技艺与船长共同向前探索。


第397章 揭幕

　　白色海带席卷而来，佩恩弹射出湮灭电弧，这种坚韧植物瞬间碳化。然而白色海带数量众多，眨眼工夫又拦截在前方。

　　“好难缠的古怪植物，让我来试试。”苏巴巴紧走几步，展开手臂放出一道排斥力场，前路上的白影瞬间分向两边。

　　“嘿嘿，老苏真行！力族先天优势好棒。”康纳晃动激光剑站在苏巴巴身后赞道。

　　“奶奶的，别废话，没看到我很吃力吗？”苏巴巴额头青筋暴露，显然使出了浑身解数。

　　林西索点点头，急忙带队向前冲。五个人顺着苏巴巴开出来的通道一口气飞出去两三百米远，虽然还看不到“大粽子”的身影，但是正在一步一步接近目标。

　　苏巴巴最后一个进入通道，到达近前大家自动将他围在圈内。任何一人施展全力都需要休息片刻，这是林西索下达的命令。

　　“我来！”康纳虎着脸抬起手臂，熟悉他的人都知道胖子在装酷。

　　“唰”粗大光柱洞穿白色阴影，刹那间打开百米通道。机不可失失不再来，林西索运剑甩出几道激光，最先突破过去。崔河塘立刻放出五面精致银盾护着大家伙前进。

　　在彗星内部打打停停，十几分钟后六人终于靠近目标，一艘全长接近一百五十米的星际游轮横隔于眼前，只不过船身被白色海带完全包裹，看不清船型。

　　“大家戒备，下面要突破进去查探情况。一旦遇到危险崔河塘全力防御，大家趁着矩阵生效赶紧撤退，清楚了吗？不可恋战。”林西索仔细叮嘱道。

　　“没说的船长，我们办事你放心。”康纳最先回答，魅影号船员经常在一起进行训练，默契方面无可挑剔。

　　“好，攻进去。”林西索最先出手，剑身甩出百道激光。也只有沉沦之刃改造后的激光剑能够做到这种程度，普通激光剑很难发出离体攻击。

　　达达蒙挥动双爪，前方突然出现虚蒙蒙爪印，只见一段段白色海带掉落枯萎。

　　林西索对于两名力族船员的表现十分满意，虽然培养力族船员需要耗费大量炼晶，但是以魅影号如今家底绝对支撑得起。试想六十位力族船员都有苏巴巴和达达蒙这样的实力，那将不亚于一支强大的武修军团。

　　“老大快看，这艘船有能量护罩。”康纳仿佛发现新大陆，惊讶的叫了起来。

　　拥有能量护罩说明此船并未受到致命伤害，白色海带仅仅把它束缚住，船上的人理应存活。

　　“你们掩护我，要快！”林西索一边说着一边退入崔河塘的防御圈，并以最快速度取出一副空间凿来。

　　空间凿是船战必备装备，魅影号干掉符霜号得到不少战利品，其中就有这么一副锯齿外沿的奇特空间凿。

　　大部分空间凿仅是两个圈子，需要灌入能量才可使用。可是林西索手中这副空间凿略有不同，乃是一种稀罕虫王脊椎骨打造而成，拥有轻微破空之力，针对星际游轮能量护罩往往有奇效。

　　林西索的动作很快，双手轻轻向外一抖，空间凿快速飞去贴上正前方能量护罩。

　　经过众人联手攻击清理掉一片白色海带，然而越是靠近星际游轮这些白色海带越是坚韧，康纳和崔河塘已经感到相当吃力。

　　空间凿震颤不已，不一会撑开洞口，林西索向康纳使个眼色，胖子使劲向里面挤去。

　　其他几人鱼贯而入，林西索负责断后，六人进入能量护罩以后赶紧关闭空间凿。

　　“西索，这不是凌霄号！按理来说外人靠近船身，星际游轮应该发炮抵挡。可是对方竟然这般轻易让咱们钻进来，其中必有蹊跷。”佩恩皱眉打量这艘星际游轮，它的外形酷似一团卷曲在一起的血管，从未见过造型如此奇特的星际游轮。

　　“咦，舱门怎么是开着的？”康纳瞪大眼睛，指向阴影中的暗门。

　　林西索睁开幽眼进行观察，半晌之后露出疑惑表情，船内只有微弱气息，仿佛大部分生命气息突然间被抽离干净，真是奇怪的感受。

　　“听好，苏巴巴和崔河塘在外面警戒，其余人跟我进去瞧个清楚。”林西索说完小心翼翼向舱门走去。康纳，佩恩，达达蒙三人紧跟在船长身后，考验他们的时刻到了，需要学会随机应变。

　　进入舱门，只见通往长廊的阶梯上躺着三具死尸，由于光线太弱林西索取出光石蹲下身子仔细观察，发现这些人口生白毛，死状十分凄惨。

　　林西索戴上一副手套，异常小心的取下一根白毛放入晶体试管，轻轻晃动几下观看数据变化。

　　“老大，这白毛究竟是什么东西？看起来好恶心。”康纳觉得浑身不舒服，死人他见得多了，却从未见过这么诡异的死法。

　　“杀人于无形，这些白毛是一种罕见菌类生物。不过不需要担心，它们的作用早已结束。”林西索收起晶体试管站起身来继续向前探索。

　　六人挨着舱室检索，所有船员均死于非命。很多地方生长着白毛菌，包括那些护卫机械人，武器系统也已经瘫痪，难怪没有攻击陌生人。从内部结构和发展程度来看，这艘星际游轮充其量只是D级。

　　区区一艘D级星际游轮竟然如此大胆跑到界外冒险区来，要知道即便靠近红场区域对于它们这样的船只来说也极其危险。

　　林西索来到货舱，不动声色站到一只木箱前。

　　这木箱外面零散的堆放着许多朗姆酒，有些酒瓶砸在地面碎裂开来，深红色酒液已经干涸，只留下少许淡红色痕迹。

　　“船长，让我来。”达达蒙精神力量颇高，甚至还要比林西索更胜半筹，最先感应到箱子中的情况。

　　林西索默许了达达蒙的行动，只见利爪虚影抓向木箱，“咔嚓”一声把箱体钳得粉碎。

　　达达蒙对于力道的控制妙到巅毫，并未伤害到里面的人。只见木屑中躺着一位精瘦中年人，瞧衣装应该是这艘船的船长。

　　“嘴里面生白毛，不过仍有微弱心跳，这个人还有救吗？”佩恩看向船长，药剂师是这方面的专家。

　　“治愈很棘手，这家伙修为不怎么样，我要把他救醒问明这艘船的来历。”林西索挽起袖子凌空抓起精瘦中年人，忽然弹出一枚金色弹丸，打在中年人脸上。

　　“噗”的一声轻响，金色弹丸爆成粉尘，随着中年人微弱呼吸进入鼻孔。接着金色粉尘调理中年人身体机能，让他暂时苏醒过来。

　　时间不大，中年人嘴里念叨起来：“啊，头好痛，妈的臭婊子，我这是在哪？”

　　一双鼠目陡然间睁开，精瘦中年人只感觉骨子里发痒，浑身上下难受得要死。

　　林西索始终用精神力吊着中年人，不让他有挣脱机会，一旦对方有所异动立刻击杀。

　　“你们，你们是谁？”中年人瞳孔紧缩，声音沙哑的问道。

　　“哼，我们是谁你会不知道？从你瞳孔的变化就证明你认得我。”林西索目光凌厉看向中年人。药剂师对于人体有很深了解，想当初林西索在月星的凝香号上学到不少相关知识。

　　“林西索，要杀要剐给个痛快，我们少爷是不是被那个女人干掉了？居然牵扯出宗教圣船，你这个小白脸很了不起吗？”中年人用尽全力想抬起头来，然而强大精神力死死压制住他，连小指头都无法动弹一下。

　　这精瘦中年人并没有表面上那般硬气，他察觉浑身瘫软汲取不出半分力量，即使有心接通船上的恒波树人，可是触及林西索那冰冷眼神吓得魂不附体，对方仿佛在看死人。

　　“快说，把你知道的情况一五一十说出来，宗教圣船是怎么回事？”林西索目光发寒，抬手把中年人摄到近前。

　　中年人面色变了几变，小眼睛很不老实的转动几下，不料左臂传来撕心裂肺痛楚，好好一条胳膊眼睁睁的与身体分家。

　　“啊！混蛋啊！好痛。”中年人痛得大汗淋漓，没想到眼前之人这么狠辣，稍微动些小心思便断他一条胳膊。

　　“我不想浪费时间，船上武器系统遭到白毛菌侵蚀，所以你不用打歪主意。不回答我的问题也行，本船长会把你的脑壳剃开，把大脑取出来检索记忆。听起来似乎有些残酷，不过很多星际游轮船长都喜欢这么干。”林西索嘴角勾勒出邪恶笑容，在中年人眼中如同恶魔微笑。

　　精瘦中年人哀号道：“我说，我全说，少爷瞿玉杰设下陷阱想对付魅影号，谁能想到有一艘宗教圣船不在教区呆着偏偏跑到晨曦红场来，并且暗中打探你林船长的下落。少爷很想知道这艘船的来历，于是让我这艘血酬号做诱饵，引那银发女人进入陷阱。哎呦，没想到惹上女煞星，我们七艘船连战失利。少爷花大价钱搞来的那个破甲弹完全不好使，只好逃之夭夭。”

　　说道此处，中年人痛得龇牙咧嘴，喘了一口气继续述说：“那个银发女人一点也没有教区人员慈悲心肠，她在赶尽杀绝呀！也不知道用了什么办法让血酬号内部生满白毛。这菌类当时极为厉害，慌不择路下我发现白毛菌不喜朗姆酒，这才把全身浸湿躲入酒箱。”


第398章 血酬

　　林西索认真倾听中年人的描述，这中年人名叫弗朗西斯，隶属瞿家外围客卿成员，他的星际游轮血酬号具有隐匿行踪的船战技，在逃跑方面堪称行家里手。

　　面对令人发指的魅影号船长，弗朗西斯把知道的事情全部抖了出来，这其中包括瞿玉杰经常去的几个地方，以及求救信号的呼唤对象。

　　瞿家在附近星域建有两座基地，无论哪一座基地接收到血酬号的信号都会立刻赶来救援。也许是白色海带具有干扰作用，弗朗西斯至今也未等到救援队伍。

　　“那么外面那些植物是怎么回事？不要说你不知道。”林西索拍了拍皮兜，孔雀瞬间展示出船外情景。

　　“呃！这一定是那个女人布置的陷阱，她是个恶毒的女人。”弗朗西斯的话音未落便惨叫起来，林西索掐碎了他的膝盖。

　　“警告你，不要在我面前说银发的坏话。不过话又说回来，这倒是很符合阿米莉亚的行事作风。”林西索摸了摸下巴笑道，听到银发非但没有事情，反而把瞿玉杰杀得大败，心情出乎意料的清爽。

　　“林船长，给条活路。船上的人都死了，只要您愿意，血酬号归您。”弗朗西斯面容憔悴，他所能拿出的价码只有这艘星际游轮。

　　“你说把这艘船交给我？”林西索上下打量弗朗西斯，眼中带着鄙夷。

　　在界外银河生存，船长向来爱船如命，有些星际游轮甚至是传承几代的家主资格凭证，必须拥有相应的星际游轮才能取得举足轻重地位，这种传统在世家大族屡见不鲜，没想到这个弗朗西斯为了活命甘愿放弃自己的星际游轮。

　　林西索发出一声叹息，暗道：“也不能说这个弗朗西斯有错，命都没了还要星际游轮做什么？船长如果对自己的船只没有深厚感情是不会抗争到底的，更不要说为一艘船牺牲。”

　　“西索，这也许是个机会。”佩恩眼前一亮提醒道，原本二人计划从爱德华家族弄船，然而他这个傀儡继承人实在没有那么大的份量，现在便搞到一艘船何乐而不为？

　　“确实是个机会，不过我的原则是宁缺毋滥。弗朗西斯船长，可否将血酬号的内部数据调出让我见识一下？”林西索说得客气，实则由不得对方反对。

　　“好，好，没问题，林船长想怎么看就怎么看。”弗朗西斯连忙喊出口令，十几道光屏叠加在一起，顿时组合成白色数据版面，上面罗列出血酬号的核心参数。

　　林西索只轻轻扫了几眼便愣住了，真没想到血酬号的底子这样好，然而也仅仅是底子好罢了，近些年的发展方向驴唇不对马嘴，好好的一艘船硬是被糟蹋掉。

　　“行，这艘船看起来还凑合，用它来换取你的性命倒是绰绰有余。出去以后把血酬号交给我的手下，只要你履行承诺，我帮你根除白毛菌的祸患。”林西索用手轻轻一点，躺在地面上的断臂飞回弗朗西斯肩膀。

　　接下来的情景见证了林西索的医术，一层黑雾笼住弗朗西斯的身体，在一阵撕心裂肺叫喊声中，断臂恢复原位。

　　当然，断臂不可能这么快完好如初，林西索只是运用一些虫毒续接，对弗朗西斯的身体有一定损害，却刚好克制那些白毛菌。

　　大约过了半个小时，康纳把血酬号上的尸体清理出去，那些白色海带疯狂的扑上去争抢食物，原来这些植物喜欢吸血。

　　林西索在血酬号上洒出少量活性腐蚀药剂，这种药剂刚好是白毛菌的克星。

　　主控室内清扫一空，林西索大为叹服阿米莉亚的手段，能把血酬号置于此地充当诱饵很不简单。按照银发的一贯作风，除了白色海带一定还有其他后招，说不定血酬号一动，整颗彗星都要爆炸。

　　“老大，我已经把尸体处理好，还是赶紧离开这个鬼地方吧！”康纳摇头走入主控室，刚才白色海带吞噬尸体的场面让他胆战心惊。

　　“说得是，魅儿他们一定等急了，咱们立刻原路返回。总要让弗朗西斯船长与血酬号告个别。”林西索微微一笑说道，他的决定让人出乎意料。

　　康纳一愣，立刻意识到老大另有目的，于是乎泰然处之，能够离开此地正是他的期盼。

　　弗朗西斯不知道林西索葫芦里卖的是什么药，想到隐隐作痛的胳膊，错误的以为林西索有恃无恐，已在自己身上种下毒素。药剂师的本领神秘莫测，可不是他这种修为触及的高度。

　　林西索带上康纳等人火速折返，血酬号能不能从彗星内部出来全看弗朗西斯的运气如何。

　　在离开血酬号之前林西索掐算时间，留下少量活性腐蚀药剂在炮台区，十分钟后武器系统自动解除束缚。

　　刚刚从血酬号能量护罩中钻出来，六人小队便遇到数不清白色海带裹夹，林西索不敢怠慢，激光剑腾起金色光焰向前杀去。

　　在白色海带的重重封锁中不适合动用活性腐蚀药剂，因为那是无差别攻击类药剂。在血酬号上则不同，可以事先关闭某一舱室使用。

　　林西索砍倒一片片白影，金色光焰暗含沉沦之刃的力量，对于物质具有强大至极破坏力，六人经过剧烈砍杀清理出一条道路来。

　　“快撤，这里不安全。”林西索大吼一声继续向前，六个人配合默契按原路返回。

　　等冲出彗星，六个人已精疲力尽。那该死的白色海带太邪乎，虽然没有恐惧荆棘的疯狂劲头，但是韧性十足，很不好对付。

　　林西索登上魅影号甲板，脑海中瞬间呈现出许多信息，其中主要关注艳无双的动向。这个心性渐渐迷失的老女人经常把自己关在房间中歇斯底里叫喊，她心中似乎有很多苦闷，然而真正根源在于她的野心。

　　探知艳无双没有异动，林西索安下心来，毕竟宇天行还在船上，即便艳无双有什么想法也不敢暴露出来。

　　“船长大叔，你怎么去了那么久，再不回来我就要杀过去救人了。”魅儿俏皮的靠到林西索怀中，她的这种举动曾引来培琳非议，然而培琳全天候在机修间忙得不可开交，可没有时间与恒波树人争宠。

　　“等会有好戏看，不知道血酬号能不能逃过此劫。”林西索回来前自然用幽眼做过细致观察，发现白色海带根系滋生出好多气泡。这些气泡很危险，弄个不好整颗彗星都要荡然无存。

　　“哦？血酬号什么来头？”魅儿不明就里看向康纳，希望从胖子那里得到答案。

　　正在此时，彗星忽然一阵晃动，接着散发出剧烈炮光。弗朗西斯已经想明白林西索为什么跑掉，肯定是此地潜藏着巨大危机，而白色海带经过六人小队冲杀变得极不稳定，事到如今他只好拼命。

　　光芒四射，彗星正在分崩离析，白色影子死死纠缠住血酬号，想逃出升天谈何容易？

　　关键时刻弗朗西斯头脑变得清晰起来，在千钧一发之际施展船战技，血酬号忽然原地消失，不知踪影。

　　林西索饶有兴趣的看着这一幕，孔雀已经悄悄记录血酬号的核心数据，对于这种逃命船战技自然知晓。

　　彗星仍在炸裂，密集型攻击让血酬号无法遁形，到处溅射的彗星残片撞击在血酬号能量护罩上，弗朗西斯在生与死的钢丝上游走。

　　血酬号出离虚影显露身影，弗朗西斯已经被炸得晕头转向，为了活命不停奔逃。

　　“哇，快看出来了，这艘船不赖嘛！”魅儿跳脚叫了起来，随后发出银铃般笑声。

　　林西索松了一口气，弗朗西斯这么胆小的船长可不多见。血酬号施展船战技隐入虚影能够抵消部分物理攻击，这也是此船成功脱逃的原因。现在唯一需要顾虑的问题是，让谁出任血酬号船长。

　　“罗德，过去把这艘船拦截下来，不要让对方逃逸。”林西索是果断之人，既然先前让莉莉丝试炼，那么这艘船理应归火女所有。

　　林西索原本是想找到一艘以火能为主的星际游轮交给莉莉丝统领，血酬号的能力也不错，适合做暗中的刺刀。有机会要找沉沦之刃商量一下，看有没有可能再一次融合出双属性宇宙奇物。

　　“林船长，你这是不道德的行为，让我在陷阱中苦苦求存。”弗朗西斯取回血酬号觉得胆气上升，想找机会开溜。

　　罗德里克接收到林西索的命令，哪里会给血酬号机会？宙斯号放出一连串导弹和炮光，耀眼的光芒在太空中不停闪烁。

　　须臾，炮光收敛，再看血酬号本就岌岌可危的能量护罩当即崩溃，船身上竟是坑坑洼洼伤痕，这还是罗德里克手下留情的结果，如果一味狂轰乱炸这艘星际游轮怕是没有利用价值了。

　　“好了，弗朗西斯船长，玩笑到此为止。瞿玉杰要置我于死地，他找来的船只没必要客气，请接受俘虏的身份。另外，血酬号核心舱室和血酬号上所有值钱物品你尽管带走，我做人还是比较宽容的。”林西索打一棒子给个甜枣，也是怕弗朗西斯走入极端，好不容易有一艘看中的星际游轮，没道理错失良机。

　　“此话当真？”弗朗西斯心头一喜，他在意的恰恰是船上这些家当，至于这艘船则无关紧要，它只是远房亲戚的遗物罢了。

　　弗朗西斯曾听年老叔父说起过，所谓“血酬”即通过流血拼命换取报酬，而拼命是他最不屑的行为。


第399章 终见

　　林西索和弗朗西斯聊了半个多小时，在这之后莉莉丝顺利成为血酬号船长，船队一下子由两艘船扩充为三艘船。

　　“林船长，如果让瞿家知道我贪生怕死，把基地位置透露给魅影号，他们一定会杀掉我的，您好人做到底，能不能让我随船一段时间？到达遥远的蜃楼号再把我放下？”弗朗西斯忐忑不安请求道，小眼睛使劲盯住林西索，生怕眼前这位心狠手辣船长不高兴。

　　林西索略微思考满嘴答应下来：“可以，不过船上没有多余地方，记得轩辕三兄妹的房间还有位置。他们最近手头比较紧，你总不能白住吧？是不是？”

　　“轩辕三兄妹？好的，好的，在下明白。”弗朗西斯忙不迭点头，林西索并未贪图血酬号家当，所以他很乐意花几个钱老老实实做一名船客。

　　轩辕三兄妹是广升号幸存者，他们与奥丁一样成为预备船员。别看三兄妹年纪不大，可是修为却不弱，能从地胆虫进攻中存活下来，足以证明战斗力强悍。

　　长久以来林西索收集了大量装备和物资，有些装备甚至是难得一见精品。魅影号上渐渐形成小型交易圈子，船员之间可以通过以物易物各取所需，也可以用炼晶向魅儿提出购买。价格方面自然极其优惠，要比外面便宜数倍乃至十数倍。

　　这轩辕三兄妹刚刚上船就被琳琅满目物品吸引住，倾其所有更换装备，可是他们见什么都好，一来二去欠下巨额债务。

　　魅影号船员出手大方，只要轩辕三兄妹开口，几十单位炼晶随便拿。几日下来轩辕三兄妹确实弄到满意装备，然而他们不得不留在船上打工，以偿还各位“同僚”的借款。

　　这轩辕三兄妹思想比较单纯，觉得在魅影号这样的星际游轮上讨生活是一件值得骄傲的事情。单单从周围船员气宇宣扬样子和手中使用装备来看，林西索绝对是一位爱护船员的好船长。

　　对于轩辕三兄妹的现状林西索非常清楚，正好让他们三个看住弗朗西斯。如果这三兄妹有本事，还可以从弗朗西斯兜里弄些零花钱。

　　从这一刻起，弗朗西斯成为魅影号俘虏兼船客，他要随船游荡一段时间。

　　轩辕三兄妹接到命令兴冲冲过来领人，他们终于有工作了。要知道船上额外任务报酬很高，想购买更加厉害的装备必须奋斗上几个月或者几年。

　　等轩辕三兄妹把弗朗西斯带走，林西索打开光屏笑问道：“莉莉丝，感觉这艘船怎么样？虽然残破了一些，但是我这里要资源有资源，要炼晶有炼晶，就连宇宙奇物也分毫不差，血酬号在短期内便可以晋升。”

　　莉莉丝睫毛一颤，强自按下激动心情，面色平淡的回答：“船长，这艘船底子还不错。不过我要提醒您，作为船队首领必须谨慎控制麾下每艘星际游轮，不能如此宽厚，缺什么给什么。长此以往会助长人的贪心，我认为您对罗德里克就太过大方了。”

　　听到此话，林西索微微一怔，旋即感叹道：“莉莉丝，你如此为我着想，本船长又有什么放心不下的呢？既然你和莫妮卡宣誓效忠，恐怕这辈子都要跟着魅影号游走四方，再苛刻对待你们于心何忍？这些问题我会好好考虑的，你别担心。”

　　其实莉莉丝又何尝不想林西索对她好些？可是船队草创阶段必须注意方方面面的问题。

　　莫妮卡曾经教导女儿：“作为船队首领，不能一味宽容和施以恩惠，这并不是什么好习惯。只有赏罚分明、恩威并重才能带出一支杰出船队。强大固然是一方面，然而也要注意纪律性与平衡性，有的时候必须一碗水端平，这里面的学问多着呢！”

　　“船长，血酬号能量系统紊乱，能量护罩已经崩溃，需要停船进行整修。”莉莉丝转移话题，她对林西索始终有着一份特殊情愫。

　　“对不起莉莉丝，暂时没有时间等待血酬号复原，下一步要赶往瞿家基地。我先送给你一批物资让血酬号具有自保之力，谢谢刚才的建议。”林西索不愿在此地多做停留，等血酬号恢复过来起码得两到三天时间，只要这艘船能动就行。

　　三艘船快速向前驶去，瞿家基地距此不远，穿越一处虫洞就到，希望有所收获。

　　上路以后林西索开始认真思考起来，他没有带领船队的相关经验，一切都要从头摸索。今天，莉莉丝的话点醒了他，建立船队制订规则已迫在眉睫。

　　林西索找上罗德里克，打算把扎克里船队的规则借鉴过来，再根据魅影号自身情况进行修改。

　　罗德里克毫无异心，立刻将爷爷扎克里订立的规则传给林西索，并附上一份事先草拟好的建议书，让“大当家的”瞧个清楚。

　　光屏展开，林西索认真阅读起来，越看越是佩服。心中暗道：“扎克里不愧老狐狸，麾下船队每一位船员都有锻炼机会，不过成绩优异者必须回到旗舰担任职务。这第一步就把人才笼络住，使旗舰始终保持旺盛战斗力。再有就是赏罚措施，每次行动之后需要分配战利品。这方面扎克里制定了详细分配比例，将主要船员和基层船员区分开。想获得一定的地位和钱财，效忠旗舰船长只是先决条件，同时还要具备相应能力，船队绝不养闲人和废物。”

　　这位奸商扎克里很有手段，通过种种规则把麾下船长调教成恶狼，只要他一声令下，这些船长就会扑倒猎物疯狂“啃咬”，这便是他的船队生存之道。

　　看完信息林西索心中有数，按照罗德里克的建议略微提高战利品分配比例，剔除几项残暴惩罚制度，准备在船队内部先试行这套规则。

　　大约半日后，魅影号到达最近的一处瞿家基地。

　　只见到处是残垣断壁，这里毁得不能再毁了，难怪没有人去救援血酬号，都已经成为废墟还救援个屁？

　　不大会工夫，从宙斯号上飞下来几架先驱者机械人搜索废墟，很可惜没有发现幸存者。

　　瞿家基地具有很强防空能力，却被炮火蹂躏到这种地步，可见当时的战斗一定很激烈。

　　“走，去下一处瞿家基地，我就不相信找不到瞿玉杰和阿米莉亚。”林西索的倔劲上来了九艘船也拉不回去，不管路途多么遥远他都要走上一遭。

　　魅影号疾驰，血酬号的速度也不慢。瞿玉杰既然让弗朗西斯做诱饵，自然要选择一艘快船。

　　由于血酬号的能量护罩崩溃，魅影号和宙斯号飞在前面。这样一来在高速移动中若是有细小障碍物可以先行抵消掉，莉莉丝能够分出精力安排船务。

　　林西索煎熬了三十几个小时终于在天文观测窗口看到基地身影，那是一座建立在小行星上的四四方方宏伟建筑。

　　光屏上显示的这座瞿家基地虽然边边角角有些残破，但是仍然坚固，不久前应该经历过一场战斗。

　　“过去，我要问话。”林西索万分激动，事到如今不管谁挡在面前，他都不惧。

　　崔河塘加快航速，魅影号领先宙斯号少许来到基地附近。

　　不等林西索问话对方先行询问：“来者何人？这里是瞿家基地，隶属于黑道组织联盟，没有身份认证二十秒后进行炮击。”

　　“哼，找的就是你们瞿家基地，瞿玉杰呢？快说！”林西索心绪不宁，瞿家毕竟是庞然大物实力雄厚，看这座基地的模样也许阿米莉亚来过此地。

　　“你到底是什么人？胆敢冒犯瞿家，该死。”瞿家基地调转炮口锁定魅影号。

　　“既然你们不说，我就打到你们开口。”林西索眼睛登时立起来了，他可没有闲情逸致和对方废话。

　　“轰……”粗大炮光陨落瞿家基地，接着一枚枚反物质导弹，伽马辐射弹，复合式质子弹，黑洞弹，密密麻麻笼罩在基地上方，林西索他疯了。

　　波频中传来惊呼与叫喊，不久后宙斯号和血酬号也加入攻击队伍，高级导弹不停宣泄，场面实在恐怖。

　　见火候差不多，林西索又一次问道：“告诉我，瞿玉杰在哪里？否则片瓦不存。”

　　下方基地终于屈服，有人胆怯回应：“哎呦，这位老大千万手下留情啊！我们少爷联合驻扎基地的星际游轮围攻一艘宗教圣船，他们朝点三七方位去了。”

　　“围攻？不好！”林西索面色陡变，双拳难敌四手，好船架不住船多，阿米莉亚恐怕要吃亏。

　　崔河塘立刻锁定点三七方位，魅影号化作一团绚丽残影，以最快速度搜索过去。

　　此刻，林西索双眼布满血色，他害怕阿米莉亚出现意外，心中将瞿玉杰骂了千遍万遍，可是仍然无法平静下来。

　　宙斯号和血酬号跟在后面，渐渐拉开一定距离，不过罗德里克和莉莉丝始终吊住魅影号，不敢让老大孤身犯险。

　　时间一点一滴过去，忽然魅儿监测到前方有能量波动，天文观测窗口立刻锁定目标，八艘星际游轮正围攻一艘洁白如雪船只。

　　“啊！肯定是阿米莉亚，坚持住！银发，我来了。”林西索陷入暴走状态，魅影号太阳帆放出浩大光焰，欲前往战场杀他个片甲不留。


第400章 凌驾

　　这时候战场上正杀得热闹，八艘星际游轮紧紧围住洁白船只，炮光一遍又一遍陨落。洁白船只的能量护罩早已崩溃，只依靠几面水晶镜盾苦苦支撑。

　　“你们这些人给我住手，有胆子冲我来。”林西索在波频中暴叫，魅影号强势插入战场。

　　“西索，我的西索，是你吗？”波频中传来微弱声音，叫人听了心碎。

　　“是我，阿米莉亚。谁今天敢动你叫他们试试，我要让他挫骨扬灰。”林西索面容扭曲，浑身上下冒出阴冷气息，他不允许任何人伤害昔日伙伴。

　　“叔父，那是魅影号，快把姓林的拦截下来。”瞿玉杰在凌霄号上充满惧意的尖叫起来，魅影号曾给他留下不可磨灭记忆，甚至成为挥之不去梦魇。

　　“你这个蠢货，一艘C级怕它做什么？宗教圣船牵连甚广，先把蒂芙尼家族的臭女人灭掉。”从瞿家船队旗舰上传来冰冷斥责，此人显然不把魅影号放在眼里。

　　魅影号越来越近，林西索看到瞿家这八艘船正在加紧攻势，阿米莉亚的星际游轮岌岌可危。盛怒之下林西索双眼冒出一缕绿光，只感到体内源力躁动，还好被沉沦之刃压制下来。

　　“西索，不要扰乱自己心境，把对面的星际游轮全部干掉好了，你只需记住杀戮是一件极为纯粹极为简单之事。”沉沦之刃及时提醒，让林西索稍微稳定下来。

　　“谢谢沉沦前辈！”林西索缓解过来，像刚才那个样子很难压制源力，暴怒中提升修为后患无穷。

　　“哈雷，集结负面能量炮，最强火力，杀！”

　　“遵命。”哈雷听到船长心声立刻操控起来，魅影号太阳帆十六朵硕大血色昙花盛开，接着一股股负面能量顺着桅杆传递下来，炮台区做好准备。

　　说起来似乎过了很长时间，实际上只是一眨眼的工夫。

　　魅影号来到瞿家船队左翼，当即一道粗大炮光照射在一艘六角星星际游轮上。

　　“啊！这炮光有古怪。”波频中传出一声惊呼，然而再想反应已经晚了，魅影号全力突进撞上“六角星”。

　　“轰，轰，轰”波频中响起爆炸声，紧接着六角星船只四分五裂开来，竟然硬生生被魅影号戳穿撞碎。

　　“什么？怎么可能？”瞿玉杰的叔父不敢相信自己的眼睛，心中闪念：“这艘帆船外型星际游轮是什么来头？好强的攻防，区区C级就敢这么蛮横，真是少见。”

　　林西索的命令是最强火力攻击，哈雷摩拳擦掌早准备着呢！见到时机成熟立刻发出导弹。

　　魅影发左右两侧船舷释放出成千上万道弹影，发射器掺入钛晶以后可以不间断发射，一个呼吸便组成弹雨。

　　“砰、砰、砰”波频中已听不到别的声音，只有震耳欲聋爆破，魅影号调转船头向另一方向扑去。

　　林西索仍以负面能量炮打底，马尔它撞角穿刺，他就是要让这些瞿家人看看魅影号的“横”。

　　“快，敌人很强，先别管这艘宗教圣船了，全力抵挡这艘船的攻击。”瞿玉杰的叔父再也不骂侄儿，要叫魅影号横行无忌下去，他的船队将以最快速度覆灭。

　　“继续给我撞击，咱们魅影号吃得消。”林西索叮嘱崔河塘，现在只干掉一艘瞿家船只，离解气还远着呢！

　　魅影号气势汹汹攻向一艘椭圆外型星际游轮，哈雷先行发出炮光招呼上去，崔河塘咬紧牙关垂直冲撞。

　　垂直撞击通常会对船身造成极大损伤，刚才干掉的那艘瞿家船只有D级，正是因为魅儿判断出级别，崔河塘才敢铤而走险。然而这一次他没有把握，只能相信船长的话，魅影号吃得消。

　　蓦地，太空中爆发出大型光簇，其余六艘瞿家船只已来到近前，各位船长聚精会神观察火光中的情景。

　　椭圆形星际游轮没有破碎，然而在魅影号垂直撞击下拦腰截断。C级果然比D级结实许多，不过也难逃脱灭亡厄运。

　　林西索面色阴晴不定，魅影号的能量护罩在撞击中缩减三分，虽然船体没有受到任何损伤，但是主控室出乎意料的震颤数秒钟，需要改变一下攻击策略。

　　“河塘，偏转角度撞击。”林西索瞄准另一艘船，敌人反应不慢已经开始还击。

　　炮光中魅影号又动了，充满力量的撞向左边瞿家船，那艘船的船长很想逃，然而船速没有魅影号快。

　　负面能量炮在敌船上撕开豁口，然后马尔它撞角轻轻划过，在这艘瞿家船上打开二十几米的狭长裂痕。

　　“轰，轰，轰”两船交错之际魅影号炮台区怒吼，林西索亲自操控投掷出去数十只黑桶。

　　接下来的一幕透着诡异，黑桶与瞿家船相撞破碎开来，一道道黑影顺着马尔它撞角开出的裂痕腐蚀进去。然后这艘船上传出令人心悸惨叫，不多一会整艘船安静下来，任瞿玉杰如何呼叫也没有答复。

　　一个照面便灭掉三艘星际游轮，其中两艘是C级，一艘是D级。这种攻击速率令人惊诧。别看魅影号这边只有一艘船，在气势上却完全凌驾于瞿家船队。

　　这时候，宙斯号和血酬号相继赶到，敌我双方三对五，可是瞿家船队不认为优势在自己一方。

　　眼下这种局面已不需要废话，胜者活，败者死。不等魅影号攻向瞿玉杰的凌霄号，一艘鲨鱼外型星际游轮快速及近，突然爆发出船战技。

　　“鲨鱼”船身泛起天蓝色波纹，紧接着附近空间动荡不安起来。魅影号正处于蓝色波纹之中，能量护罩受到强大力量挤压。

　　“哼，找死。”林西索脚下一跺，魅儿立刻心领神会，从船上抛出晶莹剔透船锚。

　　这船锚非比寻常，一经出现立刻定住船体附近蓝色波纹，魅影号在力族船员协助下向前挺进，又是一次精彩撞击。

　　当然，马尔它撞叫虽然好用，但是还要看魅影号的火力情况。哈雷释放出负面能量炮以后，双臂大开大合叠加炮光，跳跃式蜻蜓杀强力出手。

　　“咚，咚”鲨鱼船惨遭蹂躏，林西索压根不想手下留情，百余枚复合式质子弹全面爆发，光此一击就打进去将近两万单位炼晶。

　　罗德里克也没闲着，魅影号那么风光，他有心卖弄宙斯号的强大，第一击便施展船战技，在审判光束穿透下瞿家的两艘船能量护罩破灭。

　　“剥壳鸡蛋”总是最鲜嫩的，罗德里克和莉莉丝联起手来。宙斯号和血酬号火力要多强就有多强，欺负对手反应慢，弹药差。

　　战斗开始不到三分钟，局面几乎呈现一面倒，林西索暴走之后可不得了，C级星际游轮在魅影号和宙斯号面前根本不够看。

　　罗德里克兴趣恶劣，时不时抛出几枚黑洞弹，对面这两艘星际游轮想逃跑都没有机会。

　　魅影号继续向前，在一系列打击过后瞿家船队只剩下瞿玉杰的凌霄号以及一艘B级旗舰。至于宙斯号和血酬号正在对付的两艘星际游轮已残破不堪，其余四艘船全灭。

　　“瞿玉杰，咱们又见面了，算起来这已经是第三次。第一次，你差点把魅影号干掉，还好我命大最后时刻胜出一线，这才侥幸把命保住。第二次，你仍然阴魂不散，利用将军号和大天使号设计陷害我，要让我丧命虫潮。可惜啊！你也未得逞。再一，再二，岂能再三？今天你就死在这里吧！”林西索话音未落魅影号已经前冲，丝毫不惧旁边的B级旗舰。

　　“小子，你好狂妄，休想得逞。”瞿玉杰的叔父策动船身，试图挡在两艘船中间。

　　林西索想要做的事情一定要做到，魅影号发出璀璨炮光，各种高级导弹蜂拥而出，在众多导弹中还掺杂着一枚破甲弹。

　　要知道魅影号目前只有一枚毁灭弹和三枚破甲弹，这些破甲弹可不一般，全都是魅儿筛选出来的精品，在同类导弹中具有顶尖实力。

　　总体来说瞿玉杰的凌霄号防御力不弱，液滴状船身外围套着巨大浮环，光是这浮环的防御力就不可小觑，更不用说还有能量护罩保护。

　　光屏上一连串亮光晃得人睁不开眼，凌霄号的防御力确实稍强一些，然而魅影号近年来在何处打拼？那是瞿玉杰万万不敢深入的危险星域，而破甲弹来自精英级星际游轮，对付凌霄号绰绰有余。

　　“嘶嘶”刺耳噪音在波频中流窜，凌霄号的能量护罩破了，船身外围的巨大浮环碎裂，接着魅影号疯狂的放出复合式质子弹，火力之强就算大家族的B级星际游轮也没有这般奢侈。

　　“啊，叔父救命呀！”瞿玉杰惊慌大叫，他已经完全丧失胆气，只会向叔父求救。

　　出乎意料的是，瞿玉杰的叔父驾船就走，对于这个侄子和可能存在的幸存者不闻不问，这么果决倒是一个人物，林西索没有追击，他更关心阿米莉亚。

　　把最后干掉凌霄号的机会交给血酬号，因为瞿玉杰是导致紫苑号灭亡的幕后黑手，冤有头债有主理应由莉莉丝来完成。

　　林西索飞身赶往洁白船只，一边飞着一边呼唤：“银发不要怕，有我在这里谁也别想伤害你！”

　　这时阿米莉亚忽然说道：“西索别过来，看到你我就放心了，我的样子很难看。”


第401章 相见

　　茫茫星海何其浩瀚？界外界内相距何止百万光年？即使两个人彼此之间苦苦寻觅也万难相遇。然而功夫不负有心人，林西索终于找到昔日伙伴阿米莉亚。

　　此刻，林西索脑海中依稀呈现出离别那日阿米莉亚单薄的身躯与银色发迹，酸甜苦辣无法尽述心中滋味，更多的是一份伤感与急切。

　　土环星少年踏着荆棘来到星际世界，身后是一条染血道路。今天这些可怜孩子已经长大，可是他们仍未摆脱苦难命运。

　　就在林西索将要靠近洁白船只之际，阿米莉亚忽然拒绝相见，此事十分蹊跷。

　　阿里米亚那句“我的样子很难看”让林西索找到灵感，若不是有沉沦之刃这件神器庇佑，一旦修为达到六级就会面对半摩根化影响，外貌必然有一番翻天覆地改变，这也就不难解释银发的异常行为了。

　　“银发叫我进去，相信我，我是药剂师，一定有办法治好你。”林西索身体一晃登上洁白船只，脚下生根一般牢牢站在舰桥上。

　　“西索，我真的好难看！你会嫌弃我的。”阿米莉亚像孩子一样哭起来，林西索听到后心里极为难受。

　　“乖！忘记咱们的承诺了吗？要无条件相信同伴，即使付出生命。”林西索如同以前哄起阿米莉亚，二人之间的感情似兄妹，似情侣，更加是生死与共战友。

　　“林船长，快快请进！”一把好听女声传来，却绝对不是出自阿米莉亚之口。

　　舱门突然打开，林西索进入一片白色隔膜，霍地来到截然不同世界。只见到处都是干净素白，长廊给人一种“井”的感觉。每隔十米便有一座门扉，这些门扉并没有整齐排列，而是呈螺旋形态延伸下去，所谓宗教圣船还真是奇特。

　　林西索艺高人胆大，虽然长廊内没有一个人，而且看起来像一口深井，但是这难不倒堂堂魅影号船长。

　　只见林西索脚下将军靴轻踏黑白光波，身形不急不缓向下落去，当经过一扇金色门扉时，忽然门上裂开缝隙。

　　“林船长，我们在这里。”轻柔的女声回荡在耳边。

　　林西索微微动念，金色门扉当即敞开，他在空中踩出黑白脚印进入眼前舱室。

　　“咦？船内毫无生机，这究竟是怎么回事？”林西索不由皱起眉头，睁开幽眼打量四面八方。

　　舱室内显示出各种抽象画面，然而这仅仅只是虚拟影像，在幽眼洞察下分明看到前面摆放着几口棺椁。

　　这些棺椁与众不同，在棺椁表面铸造出千百块时钟表盘。时钟的指针一刻不停逆向走动，不得不说此间舱室透着古怪。

　　林西索扫了几眼抬脚便向内厅走去，要说阿米莉亚的具体方位也只有内厅最为可疑。

　　刚一进入内厅一股腥臭扑鼻而来，等到林西索看清楚具体情况以后，双眼顿时布满血丝，闪身出现在百米开外。

　　“阿米莉亚，我的阿米莉亚，你……”

　　林西索哽咽了，实在是因为阿米莉亚此刻太过凄惨。腥臭无比的躯体用锁链紧紧绑在巨大石柱上，血红色皮肤干裂渗出脓水，这简直是一具人型怪胎，让人不敢正视。

　　“西索，呜呜呜。我不想让你进来的，是圣灵儿多事！太可怕了，这简直是一场噩梦。”怪物脸上依稀可以看到部分娇嫩肌肤，除了身形大小以外竟与摩根人有几分相似，声音中带着虚弱与沙哑，眼眶周围湿嗒嗒的渗出灰黑色液体，连掉眼泪也是这般恐怖。

　　“乖，不难看，在我心中银发永远漂亮。”林西索靠到近前，一点也不嫌弃阿米莉亚的腥臭，手中挥动激光剑便想把困住阿米莉亚的锁链斩断。

　　“叮，叮”激光剑的剑芒打上去居然无效，林西索立刻意识到这些锁链不简单。

　　“是谁？谁把你锁起来的？”林西索面有怒意，阿米莉亚都已经这般凄惨，却还要承受捆缚厄运，他怎能不生气？

　　忽然，一道身影呈现出来。这是一位生有三对紫色羽翼的小天使，双颊刻印着美丽花纹。

　　林西索在六翼小天使身上感受到魅儿相同气息，自然辨认得出，开口问道：“看来你是这艘船的恒波树人？圣灵儿？”

　　“嗯，我是圣灵儿。这些锁链是船长特意找来的，为的就是困住自己。阿米莉亚船长晋升到六级以后开始控制不住自己的行为，内心充满杀意。我们隐瞒船员几个月之久，直到一个半月以前终于找到让船员长眠办法。这样一来圣灵号仍旧可以正常运转，船长她即便是死也想见上您一面。”圣灵儿语速很快的介绍经过，并随手打开几面光屏展示出阿米莉亚变异过程，看得林西索心疼不已。

　　“好了，把锁链解开吧！有我在，你们船长性命无忧，也不会发疯发狂。”林西索对于自己的医术很有自信，即使治不好阿米莉亚现在的状况，让她稳定下来不难做到。

　　“西索你有所不知，这条锁链是我恳求一位创师打造而成，一旦捆绑起来便不会脱离。身体变异后我错手杀掉一名船员，事后好害怕，还好圣灵儿多方维护才没有让船员起疑。船上有很多家族眼线，他们知道我变成这个样子一定会通知教区总部，到时候再想出来就难了，所以我必须找到你。在路上我真怕你也出事，幸亏你的修为一向扎实，尚未踏入禁区。”阿米莉亚低声陈述，并未注意到林西索的修为已经提升到六级顶峰，源力之深湛绝非常人可及。

　　“打不开？我倒要看看这锁链有多么了不起。”林西索边说边与沉沦之刃取得联系，毕竟是创师打造的锁链，若不能一劳永逸解决麻烦，每一次劈砍都会给阿米莉亚造成强大冲击，看了让人揪心。

　　话音未落，林西索的迷光剑腾起实质般金色光焰，只听“咔”的一声轻响，阿米莉亚几乎不敢相信自己的眼睛，辛苦找来的圣导困缚锁链应声而断。

　　这时候，阿米莉亚感觉耳边有风声响起，她被林西索抱在怀中轻轻落到地板上。

　　银发幸福得泣不成声，她的西索终于本领通天，这些年来她在家族中与各方势力周旋感觉到异常疲劳，而此刻躺在温暖怀抱中感觉重新获得了生机，有了活下去的欲望。

　　“哼，摩根人开发如此阴损的异化药剂，我总有一天要揪出幕后黑手。”林西索气得够呛，如果没有沉沦之刃压制他恐怕早就摩根化，不知道其他几位同伴身在何地，是否也这般凄惨。

　　时间紧迫，阿米莉亚正在承受痛苦，她的身体脱离石柱以后稍许膨胀，看来刚才斩断的锁链也有一定压制作用。

　　林西索左手一拍斜挎皮兜，飞出一部金属书，正是智者护符——孔雀。

　　金属书打开页面，红色光束闪动，立刻放出医疗手术台，各种工具和药剂纷纷飞出，看得圣灵儿大眼睛忽闪忽闪，对于船长天天念叨的男子充满好奇。

　　“船长，经过我的扫描，你的病人辐射超标。”孔雀提醒了一句，对于陌生环境它总是放心不下。

　　“知道了，快让辐射蝴蝶出来帮忙。”林西索边吩咐孔雀边把阿米莉亚抱上医疗手术台，检查一应器具并取出专门为今天这种情况准备的亚沙之泪。

　　“是！”孔雀急忙打开绚丽页面，只听一阵“唰唰唰”轻响，飞出来十余只硕大蝴蝶。每只蝴蝶都格外艳丽，甫一出现搅起万千光色。

　　林西索在战略性虫塔的时候曾经找到过一块陨铁，那东西对于辐射蝴蝶的进化大有帮助。

　　这些辐射蝴蝶以金属书为巢穴，甘愿被孔雀所驱使，它们可以克制辐射类毒素。

　　十几只蝴蝶扇动翅膀飞了几圈，对手术台上的人儿大感兴趣，它们快速扇动翅膀从阿米莉亚身体上抽取辐射毒素。

　　林西索满意的点点头，看来没有白养这些家伙，关键时刻总算起到用处。孔雀看到这种情景，再次放出十余只蝴蝶。

　　舱室内变得绚烂多彩，圣灵儿感受到辐射蝴蝶很排外，向后退了几步，不过眼神仍旧一眨不眨看向手术台。

　　准备妥当之后，林西索深吸一口气，他张开手掌放出一颗离奇眼珠。这眼珠便是幽眼，呈蜘蛛外形，脱离掌心落到阿米莉亚身上边走边看。

　　幽眼对阿米莉亚做最细致观察，于此同时林西索也在以他的方式感应，孔雀则在旁边做深层次扫描，三种模式一起进行，希望找出病因所在。

　　半晌，幽眼复位，林西索睁开双眼面色铁青。这催化药剂剥夺人体生命力，达到六级修为以后自动进化成异化药剂，似乎每上升一个层次毒性增强一分，真是异常歹毒。

　　这些年来林西索一直对自己的身体进行研究，然而催化药剂来历神秘，一个人的能力终有穷尽，林西索对于催化药剂的后续变化知之甚少。

　　看到林西索的表情，阿米莉亚悠悠一叹：“西索，没关系的！家族里曾有人对我进行过治疗，当时抽取出一些毒素。可是万万没想到催化药剂如此厉害，自己的身体自己最清楚，能够在死之前见上你一面心愿已了。”

　　“呵呵，别瞎说，有我在你想死都难！”林西索安慰银发，挽起袖子准备治疗。


第402章 拔毒

　　时间不大，辐射蝴蝶已把阿米莉亚体表辐射毒素清理干净。林西索轻轻拍打身边陶罐，一道绿色液体如灵蛇般探出罐口。

　　“银发，这是精灵族的亚沙之泪，可以先让你的身体恢复活性。不过毕竟是外来生命能量，想要让亚沙之泪起到作用，还需要用源力慢慢配合调养。”林西索甩手抽取出大团亚沙之泪，背后分出六条绿色光带，开始洗涤阿米莉亚的身体。

　　“啊！好舒服！”阿米莉亚觉得浑身上下暖洋洋的，干裂皮肤再也不像平常那样火辣辣疼痛，仿佛干旱沙漠遇到豪雨，在这种无法形容的生命能量中进行恢复。

　　林西索具有源能力合韵离骚，此类源能力可以沟通植物，也可以剥夺植物体内生命能量。不过使用起来有伤天合，所以林西索通常只在源空间内磨练。

　　合韵离骚运用亚沙之泪倒是颇见奇效，因为亚沙之泪本就是生命能量，还有什么比已经提炼出来的生命能量更适合施展这种源能力呢？

　　林西索背后六条光带蕴藏庞大生命能量，其实正是融合亚沙之泪逐步凝练所得。

　　忽然之间阿米莉亚发出一声呻吟，她很想配合林西索治疗。然而一道红色粉尘飘过，银发感觉很困很疲乏，不知不觉陷入深层次睡眠。

　　“你，你这个人怎么把我们船长弄晕了？”圣灵儿跳脚就想冲过来，却被二十几只辐射蝴蝶挡在外面。

　　“老实呆着，你们船长经过这些天的作战已经到了油尽灯枯地步，她的精气神损耗极大，必须适当调节和休息，否则后果不堪设想。”林西索声音冰冷的斥责道，盛怒之下想起外面还在战斗，不知剩下的三艘船解决没有。

　　“圣灵儿，让我看看外面的情况，帮我联系魅影号。”林西索一边拿出小镊子收集阿米莉亚皮肤样本，一边吩咐圣灵儿做事。

　　“切，要不是看在你正救治船长，我才懒得理你。”圣灵儿嘟起小嘴，她是恒波树人中的奇葩，加上宗教圣船经常受到赞美，心气高着呢！

　　光屏展开，魅儿乌溜溜大眼睛打量圣灵号主控室布置，看见林西索的身影立刻问道：“船长大叔，你那边情况怎么样？用不用我们分出人手帮忙？”

　　“暂时不用帮忙，只需叫康纳给我送过来一些苦树枝叶，还有生态园区栽培的金色离心草，其他药物能带多少就带多少，尤其是前段时间打下符霜号截获的重要物资，我已经区分好放在船长室的空间货柜，也一并带过来吧！”林西索将皮肤样本放入一支晶体试管，盖上盖子使劲晃了晃检验酸碱性。

　　魅儿饶有兴趣的打量圣灵儿，暗中按照林西索吩咐通知康纳，胖子急忙冲向船长室拿东西。

　　“对了，战场上情况怎么样？瞿玉杰他死了没有？”林西索放下试管打开扁平盒盖，从里面拿出几块粘稠软膏，开始清理阿米莉亚皮肤裂痕间的有毒脓水。

　　“呀！这件事还是让莉莉丝和船长大叔解释吧！瞿玉杰没死呢！”魅儿吐了吐舌头冲圣灵儿做了个鬼脸，然后调转画面。

　　“没死？”林西索手中动作忽然一慢，背后六条光带却没有停顿，依然搓捏亚沙之泪为阿米莉亚灌注生命能量。

　　“船长，你找我？”莉莉丝出现在光屏上，她的身后是副官杰瑞。

　　“瞿玉杰人呢？是他溜掉了，还是你有顾虑？”林西索继续手中动作，别人丝毫看不出他在想什么。

　　“报告船长，凌霄号已经被我们攻破，瞿玉杰试图利用逃生舱离开此地，不过他没有得逞。这人口口声声说用重金保命，希望咱们能够网开一面。”莉莉丝说话之际眼神不经意间瞟向阿米莉亚。

　　此刻莉莉丝看到阿米莉亚那丑陋身躯，即便她超乎寻常的心理素质也有些承受不住。而后看到林西索不厌其烦清理“怪物”身体，除了略微嫉妒还生出无限崇敬，暗道：“这就是船长要找的女人吗？看起来好可怜。唉！男人啊男人，能做到船长这步才是真正男人。”

　　“莉莉丝你听好，对于瞿玉杰这种人不用姑息，再多好处也保不住他的命，立刻动手让此人消失。另外，通知罗德里克一声，赶紧打扫战场，半个小时以后离开此地。瞿玉杰的叔父值得注意，堂堂B级星际游轮竟不战而逃，应该是个人物。我正在为阿米莉亚治疗，不想受到打扰，清楚了吗？”林西索逐条下达命令，其实不用他吩咐，罗德里克已经清理战场，打出去的弹药总要收回成本。

　　“属下遵命！”莉莉丝起身郑重行礼，瞿玉杰的小命算是到头了。

　　康纳很快将所需物品搬运过来，其他船员也想过来为船长打下手，却被林西索推掉，等下要为阿米莉亚拔除毒素，需要绝对安静。

　　亚沙之泪逐渐渗入阿米莉亚的身体，生命能量滋润已经枯竭的细胞。催化药剂使细胞线粒体过剩分裂，一个月两个月看不出不妥之处，等到几年下来修为提升速度确实很快，可是严重透支生命力就会进入虚弱阶段。

　　林西索通过观察阿米莉亚的身体，总觉得人类半摩根化以后并非糟糕到不可想象地步，似乎通过某种方法可以继续存活下去。

　　“圣灵儿，你们船长杀掉一名船员以后，她还做过哪些事情？”林西索心中突然灵光一闪抓住线索，现在要向圣灵儿求证一下。

　　“船长她？她……”圣灵儿吞吞吐吐，很显然刚才展示阿米莉亚异变过程时隐藏了关键部分。

　　“快说，你们船长命悬一线，难道还有什么隐瞒吗？”林西索逼问道。

　　“哎呀，不是我不说，是船长下令不准说，总之很恐怖就是啦！”圣灵儿怯生生退后几步，好似回忆起当时的情景都很难接受。

　　“你们船长是不是啃食对方血肉，并转换了那名船员的生命力？”林西索眼神闪烁，问出一句连他自己都有些吃惊的话语。

　　“咦，你是怎么知道的？药剂师有如此神奇吗？”圣灵儿歪了歪脑袋瓜，重新打量黑发男子，她的表情印证了林西索的说法。

　　“天啊！人类文明要遭受摩根人的摧残了。”林西索怔怔的出神，瞬间想了好多。

　　虽然不知道星盗团伙从什么时候开始培养半摩根化少年，但是根据当年约翰得知的消息，土环星仅仅是个开始，之后越来越多星盗团伙低价贩卖小武修，而且价格出乎意料的便宜。

　　其中黑道组织成为最大买家，想培养这些小武修做炮灰。十年当中奴隶市场异常火爆，第二银河和第三银河都有类似现象，乱局隐现。

　　林西索深深感受到正有一只黑手向人类世界注射病毒，等到这些毒瘤壮大的时候，恐怕整个星际社会都要陷入动乱之中。

　　“咳，西索。”阿米莉亚脱离深沉睡眠，不过她并没有苏醒，嘴角渗出脓水。

　　“我在这里，别担心。”林西索急忙抓住阿米莉亚的“爪子”，拍打粗糙身体慢慢安抚，摩根人到底要做什么暂时放在一边，眼下最主要的事情是救人。

　　“嗤啦”林西索把阿米莉亚身上破烂衣服全部撕掉，惊得圣灵儿合不拢嘴。

　　破烂衣衫阻碍治疗，阿米莉亚的身体已完全变形，然而林西索却觉得欣慰，因为只要人活着就有希望。

　　“只要人活着就有希望。”这同样是土环星少年一贯作风，其他土环星少年也许凭狠辣、凭冷酷存活下来。不过在林西索呆过的小集体中，六个人亲如一家人。

　　忽然，林西索脑后呈现出一圈淡淡光晕，为了做到最精准控制必须运用源能力神祗相位。

　　圣灵儿眼中透出万分惊奇，心中暗道：“怎么可能？船长不是说这个黑头发在伙伴中是吊车尾吗？需要她来保护，分开时对方修为很低。可是自打他进来好像施展了三种源能力，这还是人吗？”

　　林西索不会去管圣灵儿想些什么，他正小心翼翼帮助阿米莉亚汰旧换新。

　　片刻后，林西索凌空摄来苦树枝叶和金色离心草等物，手中轻轻一搓直接提取药力，紧接着两道身影及医疗手术台笼罩在绿光之中。

　　阿米莉亚身上堆积的毒素慢慢挥发出来，刚一出现就被绿色或吞噬或融合，整个过程持续了三个小时之久。

　　林西索大汗淋漓，为阿米莉亚拔除体内累积毒素十分困难，无法彻底根除催化药剂的影响，只能尽力压制和维持现状。

　　又过去两个小时，林西索剥掉阿米莉亚红色皮肤，利用亚沙之泪的神奇和近年收集的药物帮她滋生肌肤。

　　林西索在药剂学领域浸淫多年，今天做出最全面最完美展示，阿米莉亚逐渐恢复过来，肌肤白里透红显示出正常色泽。

　　取得如此成绩本应该高兴，可是林西索却摇头叹息：“不行，还是不行，就连突破六级的后遗症也无法根除。”

　　林西索苦思冥想片刻目光变得坚定起来：“有了，去找月星，她是冒险公会挂牌大药剂师，也许会有办法。”


第403章 故地

　　阿米莉亚睁开朦胧睡眼，感觉几年来从没有睡得这样踏实，打量周围发现自己躺在柔和沙滩上，此地景象令人心旷神怡。

　　“你醒了，银发。”林西索陡然间从海面上的氤氲气雾走出来，手中托着考究金色托盘，托盘上摆放着马蒂尼酒以及一些爽口小点心。

　　“西索，快来。”阿米莉亚勉强支起上身，伸出手去抱住林西索，二人在海风轻拂下相拥在一起，时间仿佛在这一刻定格。

　　“阿米莉亚，辛苦了！往后的事情交给我，谁敢欺负你就让他飞灰湮灭。”林西索把托盘放在床上，顺势将银发搂在怀中。

　　“嗯，一切都听西索的。真不敢相信你能把我治好，原本在咱们六人当中你的实力最弱，源能力只能用来逃跑，而现在却出乎意料的强大。这里是魅影号对吗？你的星际游轮发展好快，快得创造了一个又一个奇迹。”阿米莉亚羡慕的打量左右，如今她也是星际游轮船长，对魅影号的实力多多少少能衡量出一二。

　　“阿米莉亚，我不想欺骗你，事实上离治好催化药剂的影响还有很长一段道路要走。我只是暂时把你的情况稳定下来，并用魅影号磁场禁锢源力，避免细胞线粒体继续过剩分裂，所以你会感觉到很虚弱。听我的话，在魅影号上住段日子！有什么命令可以通过魅儿代为传达。我好不容易说服圣灵儿那丫头才把你带过来。对了，你是不是先让圣灵号船员苏醒过来？总是躺在棺材里不利于星际游轮整体运作，也没有人主持修复工作，很不方便。”林西索说完为阿米莉亚斟满一杯酒，在界外银河想喝到纯正的马蒂尼太难了，浓郁的酒香慢慢溢出。

　　“唉！催化药剂好歹毒！西索，你能把我恢复到这种状态已经极为难得，依我看家族里那些药剂师不及你十分之一，他们连这种药剂的本质都看不出。”阿米莉亚喘了几口气，温柔的靠在林西索怀中拿起酒杯。

　　“正要与你说一件事，如果不能把你体内的问题解决，出了魅影号你就会恢复半摩根化状态，所以我想去寻找一位药剂师，此人在药剂学领域可要比我高明多了。”林西索话中指的是月星，那位一心钻研药剂学的美丽女子。

　　“啧啧，让我猜猜，你说的这位药剂师应该是女人吧？我倒要看看什么样的女人能让我的西索眼中多了份柔情。”阿米莉亚把马蒂尼一饮而尽，装出一副凶巴巴样子。

　　林西索有些尴尬，阿米莉亚这双眼睛还像以前那样“毒”，不但拥有视破功能，更能通过他人面部细微变化看穿人的心思。

　　“呵呵，我承认，对方是名女子！不过月星打算把毕生精力献给药剂学，对男女之事看得极淡。”林西索老实交代情况，在阿米莉亚面前很难隐藏心事。

　　“臭西索，看来你连沾花惹草的本领见长。有件事你可能不知道，当年玛纳姐和克罗巴克拉对你都很有好感。我们三个女孩私下里争执了一段时间。玛纳不忍心伤害诺德，稍稍犹豫几天便弃权了。不过我和克罗巴克拉狠狠的较量过一番，本小姐好不容易才把你赢到手。”阿米莉亚抬起精致下巴，眼中带着一丝促狭，在她的认知中来到魅影号便算到家了，整个宇宙还有什么地方比呆在家里更令人安心？

　　“哼，你们三个女人把我当成什么啦？不行，我要教训你。”林西索转身扑了过去，很快与阿米莉亚纠缠在一起，忽然二人四目对视抱在一起大声痛哭。

　　土环星少年经历太多风霜雨雪，他们一次又一次寻找支撑点，让自己变得强大起来。

　　林西索，阿米莉亚，诺德，玛纳，阿蒙，克罗巴克拉，这六人能够很好的活下来依靠的是团结与友爱，然而红色风暴硬生生把六人拆散。茫茫宇宙到何处去寻找伙伴？还好玛纳有先见之明，定下十年之约，六人要重新聚首。

　　距离十年之约为期不远，然而以阿米莉亚的状态推断，其他人也未必好到哪里去。林西索和阿米莉亚很有默契，强颜欢笑背后是无尽的担心与茫然。

　　人受到压抑总要发泄，林西索和阿米莉亚历尽千辛万苦终于见面，此刻哭成两个泪人，说他们喜极而泣也好，说他们心中凄苦也罢，千言万语都汇聚在哭声中，二人以这种特别方式彼此安慰。

　　“臭西索，人家哭，你一个大男人跟着哭什么？”阿米莉亚擦拭眼泪，发觉与西索抱得紧紧的不由得脸上一红。

　　“我把这十年的泪水倒一倒，你难道还不了解我吗？在玛纳姐和你面前从来不掩饰内心情感。”林西索坐了起来，咕嘟咕嘟灌了几口马蒂尼，阴郁心情一扫而空，感觉积累在心底深处负面情绪淡化好多。

　　其实，林西索的哭泣多多少少与沉沦之刃有关，适当的为主人宣泄内心当中那些潜在危险是一件神器应该做的事情。

　　“喂，西索，你现在变得成熟许多，而且对女人更有吸引力，在你身边感觉很安全，老实说除了月星你这船上还有几个女孩子？”阿米莉亚调笑起来，不过很快板起面孔。

　　“怎么了？有什么事情吗？”林西索直觉阿米莉亚有很重要的话要说。

　　“西索，先前我得到过玛纳姐和克罗巴克拉的消息，她们二人好像在为同一组织效命。可是追查线索到晨曦红场突然之间断掉了，不知其他伙伴能不能找到机会及时赴约。”阿米莉亚语出惊人，她竟然追踪到玛纳和克罗巴克拉的线索。

　　“她们二人会在界外银河吗？目前船队正朝精灵族港口提亚斯行驶，已经没有时间回头调查。不过我相信玛纳姐，以她的聪明才智一定会和克罗巴克拉及时赶回第三银河。其实我更加担心诺德和阿蒙，希望大家安好，至少要坚持到重新相聚。不管有多么艰难，我一定会找到帮助大家恢复身体的办法。”林西索攥紧拳头，恨不得立刻回到第三银河。

　　在这之后阿米莉亚住到魅影号船长室，一位银发大美女与船长在一起，此事早已在船员间传开。培琳对于阿米莉亚并不陌生，因为林西索曾经和她提起过。

　　实际上培琳对于阿米莉亚的到来有些不知所措，她与船长的关系非常亲密，但终究没有跨越最后那一步。

　　算起来培琳在这场竞争中不占任何优势，因为林西索和阿米莉亚可是自小窝在同一个冰洞里的战友，魅影号船长的爱情突然变得很复杂、很微妙。

　　林西索对于阿米莉亚亲情和友情居多，对于培琳则是日久生情，随着年龄增长原来的机修小妹出落得亭亭玉立，若说不动心那是假的。

　　可是问题也随之而来，先前林西索低估了催化药剂的作用，这种霸道药剂可以对人类造成巨大影响。

　　试想林西索有一天变得面目全非，嘴里面流出剧毒脓水的怪物，岂不是苦了跟随他的女人，难道让培琳去做小寡妇？林西索是个有担当的男人，对于感情问题愈发认真和小心起来。

　　其实，林西索并不了解女人，女人通常都是情感动物，而且有些小心眼。

　　培琳已无法安心工作，她偷偷跑到船长室与阿米莉亚见了一面，两个女人谈了许久。事后培琳哭着跑回机修间，并全身心投入工作当中，开始长达半年的专研与制造，其疯狂程度让林西索看了非常心疼。

　　林西索拥有魅影号的最高权限，船上的大事小情焉能瞒得过他的眼睛。不得不说阿米莉亚是个聪明的女人，她只是很平静的把自己的经历和土环星少年所面对的困境说了出来便起到了满意效果。

　　培琳那颗心是水做的，对于船长背负的命运痛彻心扉，她觉得自己与阿米莉亚相比差得很远，必须尽快把黑凤凰寂灭炮打造出来，船长有了这件强大武器护持一定能战胜可恶的红色风暴。

　　魅影号向前航行，不几日进入边界地区。

　　林西索担心瞿家从中作梗，他可没有时间与人周旋。眼下最重要之事是带着阿米莉亚寻找月星，借道精灵族提亚斯港是最快捷最安全的路径。

　　阿米莉亚已经恢复圣灵号上的秩序，她的船员尽管心生疑虑，但是魅影号和宙斯号两艘船钳制，就算把圣灵号轰成碎片也不成问题。更何况船长在人家魅影号上坐客，圣灵儿毫无异议，即使有什么意见也要回到教区再投诉。

　　当船队经过虫牢所在区域的时候，魅儿忽然接收到强烈能量波动。经过天文观测发现有船只正在虫牢卫星作战，令人惊奇的是那同样是一艘“帆船”。

　　“船长大叔，这艘星际游轮和魅影号好像哦！”魅儿好奇的注视着远方战场。

　　“七彩蜗牛出自虫牢，咱们先过去看看情况，若是对方支持不住顺便捞取些好处，这里的两座虫牢绝不简单。”林西索觉得以魅影号和宙斯号的状态扫灭虫牢不是什么难事，正好想找安静地方让圣灵号和血酬号修整一番，眼前是个机会。

　　不等魅影号靠近，波频中传出声音：“是林兄吗？在那边看什么热闹，过来帮忙。”


第404章 歌铃

　　“你是？”林西索惊得够呛，难道在此地遇见熟人？这件事真有些奇怪。

　　“哎呀，西索是我们啦！我是黛儿，刚才说话的是我表哥吉尔。”清脆悦耳声音非常熟悉，赫然是精灵美女黛儿。

　　“这是你们兄妹的船只？”林西索立刻反应过来，叫道：“罗德，莉莉丝，前往虫牢作战。”

　　魅影号，宙斯号，血酬号，三艘船快速向前，不等到达目的地，炮光已经把虫族覆盖。

　　这些先前对付起来极为吃力的象鼻虫死伤惨重，要知道魅影号和宙斯号相当于两艘B级星际游轮，拥有如此强大武力剿灭区区虫牢不在话下。

　　“吉尔兄弟，你们怎么会到达此地？”魅影号来到近前，林西索透过波频问道。

　　“好，很好，魅影号变得好强，真是可喜可贺！看来这次一定能拿下虫牢。”吉尔非常愉悦，随后解释起来：“林兄好，这里的两座虫牢提亚斯港早就知道，几年前虫牢禁锢的氟龙变得暴躁不安起来，一次又一次冲击虫牢卫星。而且虫族有些抵挡不住，几只氟龙跑出来搅扰到提亚斯港的清净，附近星域变得动荡不安起来。正巧我举行成年礼，需要完成族中任务，这虫牢便成了歌铃号的目标。”

　　林西索微微一笑并没有说什么，虫牢变得不太平应该与魅影号有关，想当初康纳在龙穴中摸出六颗龙卵。可惜这六条小畜生成长缓慢，经常在生态园区睡大觉，并且对于主人非常挑剔，至今也没有人驯服它们，几乎成了船上的小祖宗。

　　“船长大叔快看，虫牢中的氟龙开始攻击了。”魅儿指向光屏，千万条大家伙冲上高空，喷出一团团毒光攻击虫族。

　　两座虫牢景象相同，上次魅影号没有探索过的另一座虫牢也引发暴动，无数庞大身影冲天而起，向虫族发动进攻。

　　“太好了，不用咱们动手了，终于达到临界值！”黛儿娇声叫道，似乎对眼前情景非常满意。

　　“临界值？你们兄妹做了什么？”林西索很感兴趣，佩恩也要独当一面，氟龙是较高级战兽，如果再次搞到氟龙卵正适合培养驯兽师。

　　“呵呵，我们歌铃号一年当中到虫牢共三十二次，不停消磨虫牢兵力，为的正是放出氟龙与虫子们交战。这些氟龙喜欢集体活动，希望它们迁移到较为遥远的星域生活，不要再让提亚斯港的精灵们提心吊胆了。今天冲出来一条，明天冲出来两条，已对我们精灵族的生活造成极大影响。”黛儿嘻嘻笑道。

　　林西索明白了“临界值”的含义，敢情是降低虫族兵力，让氟龙觉得有机可乘出来拼命。

　　越来越多氟龙飞入太空，两大强力种族厮杀在一起。此刻已不需要帮忙，驻守在卫星上的虫族落入下风，再也不能有恃无恐的当“牢头”。

　　半个小时以后，战斗呈白热化状态，有些氟龙发动自杀性攻击。在一连串交锋中数百条氟龙成功突入一颗体积较大卫星，三条体型庞大氟龙钻了进去。

　　“嗷，嗷，嗷”龙吟声撼动所有生物的精神层面，魅影号生态园区的六条小家伙烦躁不安起来，它们听到了老祖宗的呼唤。

　　佩恩急忙前往安抚，这六只氟龙是他的宝贝，也是林西索为他准备的家底。爱德华家族有几位郁郁不得志驯兽师，或许能拉过来入伙，从此踏上星际之旅。

　　林西索并不想插手氟龙与虫族的血战，等它们打完坐享其成岂不更好？而且已经拿走人家六颗龙卵，不好意思“趁火打劫”。

　　战斗持续三个小时，冲入卫星的氟龙再次出现，为首氟龙嘴里面叼着小山一般母虫，示威性的扬起头来发出龙吟。

　　残余虫族刚要发起冲锋，不曾想庞大氟龙把母虫吞入口中，它的身子立刻撑得鼓胀起来，不停的在体内制造酸液消化千百年来的死敌。

　　“罗德，差不多了，这些卫星一定积累了很多好东西。氟龙不懂得利用，你亲自跑一趟，看看能不能摸出一些宝贝来。”林西索见猎心喜，亲兄弟明算账，攻破虫牢魅影号起到了关键性作用，按照游轮界的惯例可以与吉尔分享好处。

　　吉尔驾船来到魅影号近前，两艘帆船看起来形态差不多。歌铃号朴实中带着盎然美意，似乎晋升到C级没有多久，给人的感觉多少有些单薄，不同于魅影号的厚重与完美。

　　“吉尔，你这艘船很有意思，歌铃号不是你们精灵族传说中的船只吗？”林西索出言询问。

　　忽然，魅儿打开光屏呈现出吉尔的面孔，令所有人吃惊的是举行过成年礼的精灵吉尔与林西索有七八分相像。

　　林西索略微一愣，旋即想起沉沦之刃的说法，他，林清雅，吉尔，三人身上都有银河英雄易水寒的血脉，样子看起来相似些便有了合理解释。

　　“咦？我还以为会吓你一跳，林兄果真不凡，这或许是历练的关系。”吉尔面色古怪的看向对面，感觉几年不见林西索的外貌更加俊朗起来。

　　“没什么，真正难以接受的是你们纯种精灵族的成长方式，记得我在提亚斯港的时候你还是半大孩子，三年工夫竟然变为成人。啧啧，你好像快百岁了，精灵族好有趣。”林西索并不想说出林清雅之事，也不想透露易水寒的信息，沉沦之刃都没有搞清楚的事情实在不适合多嘴多舌。

　　“嘿嘿，我的船叫歌铃号不足为奇，很多精灵都喜欢把自己的船称为歌铃。只是此歌铃非彼歌铃，并非精灵族传说中的圣船。当我第一眼见到魅影号，心中非常激动，没想到世间竟有星际游轮与我的歌铃号如此相像。待到成年，我都不知道说什么好了，难道林兄是我在人类中的镜子吗？这件事困扰了我好长时间，黛儿经常拿这件事取笑我，说我是小林西索。你瞧瞧，有没有天理？依我看魅影号与歌铃号是宇宙间少有的巧合！”吉尔摇头苦笑，侧身看向自己的表妹。

　　“哈哈哈！吉尔啊，能在这里遇见你是我幸运，提亚斯港还有亚沙之泪吗？魅影号要进行大宗购买。”林西索真正关心的是亚沙之泪，此物对于救助伙伴大有帮助。至于装载问题不用担心，目前船上携带很多空间货箱，有些空间货箱甚至关闭功能大柜子套小柜子，绿印章送的那些“礼物”可都没落下。

　　“林兄，你来的很不是时候，由于提亚斯经常受到单只氟龙骚扰，所以被迫封港了。精灵族不喜欢杀伤这些战兽，我们的思想或许人类无法接受，可是就是这般固执。魅影号如果想回到公共区域，怕是要绕过港口而行。还好我知道一条通往公共区域的古航道。如果林兄有时间，我来回跑上一次，也许能买到亚沙之泪。”

　　“太好了，吉尔你让我说什么才好？魅影号愿与歌铃号世代结盟，兄弟你算是帮了我的大忙。”林西索十分感激，有了足够亚沙之泪就不需要担心阿米莉亚的身体在短时间内复发。

　　忽然，前面燃起炮光，宙斯号退了回来，氟龙游走在众多卫星附近，不让人类船只靠近。

　　佩恩报告道：“西索，有些不妙！为首氟龙正在与我交流，它感应到咱们船上有六条小氟龙的气息存在，已认出魅影号是几年前光顾此地的星际游轮。”

　　林西索眼前一亮，笑道：“让氟龙送上三十枚龙卵，我们清剿此地虫族，这是应得的报酬。重点提一句，氟龙跟着咱们并不吃亏，比在宇宙中四处飘流强的多。”

　　听到此话，佩恩为难的说：“氟龙没有那么聪明，主要是因为我的源能力可以与战兽交流，对方才找上我。龙卵是氟龙的命根子，它们绝对不会割让。”

　　“你先按照我的话去问问，不行就用武力驱赶。没时间和这些大家伙理论，圣灵号和血酬号需要借助此地整修。”林西索故意说得斩钉截铁一些，他知道佩恩极为心软，面对氟龙下不去手。

　　人类与精灵不同，在人类眼中这些氟龙和虫族并无区别。在界外银河就要遵循物竞天择、适者生存的道理。难道说让氟龙占据虫族巢穴，将好处拱手相让吗？

　　佩恩登上甲板，隔空与为首氟龙交流起来，不愧是爱德华家族继承人，在战兽面前如鱼得水，耐心的表明利害关系以后，氟龙从十颗卫星上退出来，把这些地盘让给人类船队。

　　“西索，给我个面子，不要攻击这些可怜的氟龙。它们已经让出歇脚地，犯不着赶尽杀绝。”吉尔忽然求情，思想再开放的精灵也不会忘记族中理念。

　　林西索略微沉吟，觉得和氟龙开战没有必要，那十颗卫星虽然没有虫巢，但是以前没有探索过。先让圣灵号与血酬号恢复过来才是重中之重，要不然这两艘船速度始终提不上来，耽误许多时间。

　　“好，有了这十颗卫星足矣，麻烦吉尔老兄跑一趟，提亚斯港有多少亚沙之泪魅影号全都包圆。而且我搞到不少空间货箱，只要是精灵族特产之物，在下全都想购买下来。”林西索财大气粗，一出手就是数万单位炼晶，却没有注意到沉沦之刃的异样。


第405章 神兵

　　歌铃号回转提亚斯港，临走前吉尔很不好意思的向林西索讨要了五只空间货箱。

　　精灵族的空间技术远远不及人类军方，能够增加载重量的空间装备在很多区域列为传说中的物品，称得上意义重大。

　　精灵吉尔见到空间货箱以后非常惊讶，意识到这是一个增加歌铃号实力的好机会，遂放下精灵族的高傲向魅影号求了五只回来。

　　五只空间货箱对于魅影号来说并不算什么，林西索很痛快的交给吉尔使用。

　　要知道提坦之花就是在吉尔的帮助下搞到的，虽然吉尔是在报答魅影号救助黛儿的恩情，但是能够弄到亚沙之泪这么重要的生命能量完全是他的功劳。

　　现在又要麻烦人家吉尔了，林西索自然要表示一番，这些空间货箱便是谢礼。

　　吉尔走后沉沦之刃忽然传达心念说道：“西索，别想你的亚沙之泪了，快去那只大蜗牛的巢穴，刚才我分明感应到无法想象的能量，可以让我恢复一定实力。”

　　“七彩蜗牛？”林西索听出沉沦之刃的声音很急切，交代莉莉丝和罗德里克后续事宜，然后以最快速度赶往太尔玛瑙螺居住的空间断层。

　　令人诧异的是，船上没有任何人察觉七彩蜗牛有变，只有沉沦之刃感应到七彩大蜗牛异样，不愧为银河神器。

　　刚刚踏入空间门，林西索就被眼前的情景惊呆了，所有七彩蜗牛呈螺旋阵列飘浮在空中，每只七彩蜗牛身上忽明忽暗，搞得整个空间充满神秘气息。

　　在螺旋阵列的中心位置是命名为一号螺的七彩大蜗牛，它的身躯已膨胀到直径五米大小，俨然一栋小楼。

　　这七彩大蜗牛的身体很不协调，软肉膨胀起来，唯独背部漂亮蜗牛壳维持原状。

　　蜗牛壳整体有些扁平，上面也是忽明忽暗不停闪烁奇光异彩。林西索看过之后点了点头，一定是七彩大蜗牛最终把黄金脑虫消化掉开始进化了。

　　“哞。”七彩大蜗牛发出叫声，它的眼柄竖立起来，看样子这个过程非常痛苦。

　　林西索没有过去帮忙，螺旋阵列中的小号七彩蜗牛正生成奇特力场，似乎要将七彩大蜗牛的蜗牛壳拽下来。任何种族的进化都不简单，出手帮忙也许会适得其反，所以他选择静观其变。

　　螺旋阵列中的小号七彩蜗牛不停向外蠕动，随着时间推移大蜗牛的蜗牛壳渐渐剥离下来，随着凄惨叫声七彩蜗牛们终于成功。

　　“快出手，把黑洞边缘找到的沉沦碎片射入螺壳。”沉沦之刃急忙催促，生怕晚上半秒似的。

　　林西索几乎不敢相信自己的耳朵，沉沦碎片与身上穿的这件光甲结合在一起从而压制催化药剂的作用，光甲从未脱离过身体，没想到今天沉沦之刃会破例。

　　纵然有些担心，林西索还是选择相信沉沦之刃。这位神器老大亦师亦友，在他的指点下才有今天局面，魅影号更是受益匪浅。

　　“唰”林西索撕破外衣取下碎片，由于沉沦之刃有意为之，所以碎片很轻易地脱离光甲。

　　对面硕大蜗牛壳在力场作用下飞到空中正在缓慢下落，沉沦之刃的碎片切开空气带动微弱冲击波砸入这只空壳。

　　“嘭、嘭”金色气焰散发出来，紧接着“玛瑙螺”融入一片明光之中，好似在燃烧锻造。

　　林西索身上源力一阵躁动，连忙进行压制。修为真若冲过瓶颈达到七级，会变成阿米莉亚此前的样子。

　　半摩根化不仅仅是外形异化，心态也会随之扭曲，只要想象一下在船上杀戮船员的情景，林西索就会面色煞白。因为那是他无法承受的恶果，所以再难以忍受也要控制自己，不要朝着半摩根化方向发展。

　　渐渐的，沉沦之刃的碎片与玛瑙螺融合在一起，林西索清晰感应到两者之间气息相同，再也不分彼此。

　　蓦地，七彩玛瑙螺在空中“嗡嗡”转动，如小片彩霞飘到林西索头顶，绚烂光彩勃然壮大，几乎把整个空间断层包容进去。

　　“这股力量是……”

　　林西索抬起头观看七彩玛瑙螺，只觉沁人心脾香气外溢，体内躁动源力迅速稳定下来，整个人变得格外清新。

　　“哈哈哈，终于找到像模像样的载体了，我沉沦之刃再也不用当缩头乌龟。这大蜗牛怕是积累了数万年宇宙能，加上黄金的脑虫激发，好个七彩玛瑙螺。”沉沦之刃这次不是传达心念，而是通过七彩玛瑙螺发出空鸣模拟人声。

　　这七彩玛瑙螺滞留在林西索头顶大约三分钟左右，紧接着陡然化为光瀑垂落下来，林西索再次抬头时直径两米的大号螺壳已消失不见。

　　“沉沦前辈，你的意思是以后我可以驱使七彩玛瑙螺作战？”林西索的心神还没有缓解过来，因为这一连串事情发生得太快。

　　“没错，你那鸟激光剑算个球？这七彩玛瑙螺才是好东西。近日我需要消化螺壳中的力量，赶紧把你日常收集到的毒物全部拿出来，还有各种较强装备也交给我，争取打造出一件神兵利器上阵杀敌。”沉沦之刃越说越兴奋。

　　林西索禁不住啧啧称奇，暗道：“莫非这七彩玛瑙螺可以融合各种装备和毒素进行作战？若真是这样，怕是一件标准次神器了！”

　　“哞、哞”七彩大蜗牛拖着灰不溜丢身体叫了两声，通过精神层面告诉船长它已履行先前承诺，黄金脑虫没有白白浪费掉。

　　“呵呵，做得好，应当给你们一些奖励。”林西索探手取出两千单位炼晶。这些炼晶零零碎碎，大部分呈晶粉状态，是干掉瞿家船队的零散战利品。

　　林西索猛然间挥手，万道光彩抛洒出去，很快沉积到断层空间当中，不但对七彩蜗牛大有裨益，对那些恒波树人的成长也很有好处。

　　撒出去几大把晶粉以后，林西索脚踏黑白光波回转船长室，既然沉沦之刃想借助七彩玛瑙螺融合装备和毒素，肯定与以后作战息息相关，此事万万不可怠慢。

　　“魅儿，开启船长密室，今天怕是要大出血了。”林西索露出苦笑，沉沦之刃的眼界一向很高，估计寻常之物起不到多少作用。

　　沉沦之刃坏笑道：“西索，我堂堂沉沦之刃的主人应该视蓝金如粪土，次神器以下装备看也不看一眼，瞧瞧你这密室大部分是垃圾，有点用处的也就那么几件。”

　　林西索面色不由一沉，认真的说：“沉沦前辈，在你眼中这些装备是垃圾，然而它们却是大家历经艰辛拼搏得来的。所以在我眼中它们无一不是精品，是魅影号的骄傲，同时也是船员们为之奋斗的动力。”

　　出乎意料，沉沦之刃对于林西索的顶撞非但不生气，反而大笑起来“行呀！你小子在我面前终于有些模样了，不再像以前那样唯唯诺诺，这是好事！我懂得尊重别人的劳动果实，人类正是踏出一个个坚实脚印才能登上如今的高峰啊！”

　　“前辈，哪有你这样试探人的？快看看哪些装备有用？”林西索没好气的说道。

　　“嗯，先把你的元毒剑拿出来，这把激光剑的本质非常不错。再把至尊虫塔得到的虫卵化石交给我，看你最近摆弄了一段时间，想利用起来不知要等到何年何月，正好趁着消化七彩玛瑙螺的能量将其炼化掉。还有符霜号上找到的那几件装备，反正你也不知道它们有什么用处，都投给我做立身根基吧！保证让你大吃一惊。”沉沦之刃狮子大开口，挑挑拣拣选出三十几件物品，里面包括地胆虫巢穴中找到的紫色毒矿，又索取大量活性腐蚀药剂以及守护药剂这才作罢。

　　林西索隐隐猜测到沉沦之刃并非无的放矢，而是早就想好发展步骤，毕竟七彩大蜗牛吞噬黄金脑虫之前已说好它的螺壳归魅影号所有，沉沦之刃事先做好准备不足为奇。

　　阿米莉亚好奇的看过来，只见西索急匆匆钻入船长室暗门，之后打了声招呼迅速离去，有些让人摸不着头脑。

　　几秒钟以后林西索出现在主控室，这里除了魅儿没有其他人。各种装备和毒物已准备齐全，按照沉沦之刃交代分先后层次摆放在地板上。

　　只听沉沦之刃讲道：“很好，我要开始了。融合之后攻击方面可以发出毒光和中子裂变光刃，防御方面类似于黄金脑虫的空间隔膜。当然，紧急时刻还可呈现守护药剂，但不是主要手段。这件神兵有很强成长性，至于其他功能需要你自己慢慢去摸索。”

　　“我知道了，开始！”林西索点点头，身上忽然冲出七彩流光，头顶上方呈现七彩玛瑙螺，这玛瑙螺发出“呜呜”空鸣滴溜溜旋转。

　　一件，两件，三件，七彩玛瑙螺将林西索这些年找到的好东西都吸引过去，然后响起噼里啪啦噪音，细长电弧投射下来，让周遭空间变得很不稳定。

　　林西索感到不安，立刻动用蓝血陨星的力量制造磁场护住主控室。

　　融合的过程相对缓慢，不知道过了多久魅影号颤抖起来，船上几位高手莫名其妙的感到心绪不宁。

　　“嘎嘎嘎，我沉沦总算重新入世，定要在星际战场大放光彩，看谁敢阻我！”玛瑙螺拖曳出无限光彩，明晃晃，金灿灿，主控室完全笼罩其中。


第406章 聚散

　　魅影号上出现异常波动，魅儿告知大家船长正在做实验，眼下实验已到关键步骤，不用大惊小怪。

　　艳无双才不信魅儿的鬼话，不过动用不同方法进行感应始终无果，仿佛感知被七彩毫光包住，任她如何施展也无济于事。

　　“真邪门，怎么会这样？”艳无双瞪大双眼，手中光幔轻轻拂动起身去找曲风。

　　不说艳无双和曲风怎样推测船上的古怪动静，此刻林西索头顶七彩光瀑冲刷下来，七彩玛瑙螺消失不见。

　　林西索心中感慨：“好强的神兵啊！可惜就算玛瑙螺本身带有无匹能量，想要驱动此物也需耗费大量源力，还是抓紧时间开发黑凤凰寂灭炮比较划算，用的时候几炮搞定敌人。”

　　培琳彻夜无眠，疯狂的进行演算，黑凤凰寂灭炮通过摩根黑晶萃取炼晶之内的能源，要是开发出来单兵作战可以硬撼D级星际游轮，虽然七彩玛瑙螺威力浩大，但是手中多一件武器总是好的。

　　魅影号滞留在虫牢卫星的时间不会太长，宙斯号想利用这个短暂间歇晋升至B级不大可能，于是乎罗德里克把精力投入到探索当中，针对氟龙让出来的十颗卫星做了最深入、最全面的“清理”。

　　还真别说，忙了大半天，宙斯号搞到不少虫卵和矿石。正好血酬号和圣灵号要进行彻底整修，罗德里克把矿石送给两位美女船长。

　　莉莉丝精心维护血酬号，这艘船以后便是她的战斗岗位。虽然在莉莉丝心目中只把魅影号当做家园，但是想要维护家园安全，她这把死神镰刀必须无比锋利。

　　从魅影号上搬下来许多空间货箱，林西索打算大力发展血酬号，既然想组建船队就要精益求精，使船队中每艘船都能独当一面，以便在战场上发挥最大作用。

　　莉莉丝得到大量物资，这些物资是魅影号的小部分家底，维修血酬号自然不在话下，十几个小时便已恢复如初。

　　启动血酬号核心舱室的微型机械人，莉莉丝开始提升这艘船的进化数值。至于圣灵号，林西索只象征性提供一些物资。

　　其实阿米莉亚一路上干掉瞿玉杰麾下五艘星际游轮，就算仓促间打扫战场也足够圣灵儿使用了。

　　经过二十几个小时的紧急护理，圣灵号释放出能量护罩，俨然一层层神圣光辉笼罩，船体外形好似一座大型十字架。

　　林西索得到七彩玛瑙螺以后很想再接再厉降服艳甲虫，这只体型庞大母虫关押在金属书中，老是如此囚禁对于恢复母虫身体极为不利。前段时间有幸在战略性虫塔找到元光石，这种晶石对于高级虫族恢复元气大有好处。

　　“船长大叔你去哪？不要乱跑好不好？”魅儿跳脚叫道，林西索正要顺着缆绳往船下滑。

　　“呵呵，现在又没有什么危险，船上的地方有些不够用，我要最后驯服艳甲虫收归己用，这大家伙可是盘王虫的四倍长，你想想甲板放得下吗？”林西索眨眨眼，身形从船帮上栽落下去，鞋尖顺着缆绳往下滑行。

　　此刻，船队正停泊在一颗卫星内部，周围虫道四通八达。罗德里克昨天就已经摸清楚地形，此地易守难攻，最适合临时驻扎。

　　林西索胳膊下夹着金属书，辨认方位朝一处虫厅飞去。这艳甲虫不知在琉璃至尊塔关押了多少年，充其量只是一件繁育地胆虫后代的工具，不得不说虫族智者非常“邪恶”，竟然找到一只艳甲虫“代孕”。

　　时间不大，林西索飞入虫厅。抬手打开金属书，页面上投射出大团红光。

　　由于艳甲虫的身量比较巨大，即便它已经属于很苗条的母虫，收到书中和放出来都要花费较长时间。

　　大约四分半钟，红色光团变得凝实起来，艳甲虫扬起头颅发出精神咆哮，拖着孱弱病体冲向林西索。

　　林西索眉头挑动很是欣喜，艳甲虫的状态已经好转不少，几个月前在琉璃至尊塔见到它时可是奄奄一息。

　　“大胆！”林西索在精神层面暴喝一声，艳甲虫的身子骤然停了下来，三颗心脏同时衰竭，忽然感觉到生命受到威胁。

　　“嘶嘶”艳甲虫无力的看向眼前人类，虽然几个月以来通过投影不止一次看到这张面孔，但是今天第一次现身，没想到在此人面前这般无力。

　　林西索走到近前拍了拍艳甲虫的身体，只见瑰丽鳞片附着在修长虫身上，大家伙的背部生有两排孔洞。它全长一百三十五米，上半身有六只扁平螯足，下半身是蛇尾，头部酷似金鱼，十分漂亮。

　　“啧啧，半硅基心脏功效还不错，这么快就化开七彩蜗牛血的全部药力。我把你救出琉璃至尊塔，为的是驯服你，让你做我的战兽。虫族是战斗种族，告别母虫生涯辅助本船长吧！有很多好处。”林西索露出洁白牙齿，也不管艳甲虫懂不懂他的意思，强行以精神力量交流。

　　话音刚落，林西索拿出几块晶石。陡然出现的气息让艳甲虫眼前一亮，不过想想自身状况，艳甲虫眼中光彩又暗淡下去。

　　“喂，喂，喂，这是为你准备的食物。平常总是让你啃食虫尸虫卵，也应当换换口味了。”林西索一笑，把闪闪发光的晶石扔入艳甲虫口中。

　　元光石是虫族动力源经过数亿年漫长岁月演变而来，偌大的战略性虫塔只找到百十来块，可以说异常珍贵。

　　“嘎巴，嘎巴”艳甲虫有气无力嚼起元光石，它遭到虫族智者奴役，对于让它摆脱悲惨命运的生物多少心存感激。此外，艳甲虫并非群居虫族，总体来说它更接近于战兽。

　　林西索非常高兴，只要艳甲虫肯吃掉元光石就证明不难驯服，反之如果艳甲虫对于人类喂给它的东西极为抗拒，想要收服对方将困难重重。

　　“很好，我不打算把你再次关入金属书，以后便趴在魅影号白雾平台上吧！记住不要攻击船员，相信以你的智慧慢慢会理解我的用意。”林西索念叨着，今天先让艳甲虫“接受”他这个人类主人，驱使此虫作战则是以后的事情。

　　林西索呼叫魅影号和宙斯号，艳甲虫吨位不小，关闭硅基心脏大部分功能后巨大身躯瘫软在地面，想把它运送回去需要出动宙斯号和魅影号全部机械人。

　　机械人将盘王虫降到甲板上为艳甲虫腾地方，奥丁哇哇大叫：“船长老大，你这是歧视我的小盘王，把盘王虫放在桅杆附近多威风？你这母大虫是傻大个。”

　　“奥丁不准调皮，艳甲虫有洁癖，不喜欢与别的虫子在一起，更何况你的盘王虫是具虫尸。让盘王虫的尾部卷上桅杆根部也很不错，它那三十几米长的身躯甲板完全容得下。喏，给你两块元光石，回船舱玩去吧！”林西索随手抛过来两块体积稍小晶石，元光石的大名奥丁自然听过，看到船长威严的样子吐了吐舌头急忙跑开了。

　　值得一提的是，魅影号经过不断提升，船身大小略有变化。

　　原来的魅影号全长一百七十二米，宽十五点九米，高四十七米，尾部伸展出八只狭长金属翅膀，翅膀微微闭合且闪着幽蓝，仿佛一只展翅欲飞的鹰隼。

　　现在的魅影号全长一百九十七米，宽十八点五三米，高五十二米。因为钛晶和临界钒等物质混入船体框架，所以魅影号体积得到增长。船尾十二只狭长金属翅膀闪着幽蓝色与飘逸白光，仿佛展翅翱翔的独角兽。

　　从这一刻开始，艳甲虫正式在魅影号上安家落户，它的身体穿插于主帆和副帆之间，较高位置则是莎莎的蓝鹰与曲风的棕色大鸟。

　　吉尔去了三天匆匆而回，林西索与他合作过一次，把炼晶交给精灵兄妹很放心。

　　“林兄，我回来了，你这几万单位炼晶对于提亚斯港是一笔不小数目，那些商人十分开心，押在货仓三年之久的亚沙之泪又一次清空。不过界内银河到达提亚斯路途遥远，远没有你上次买到的量多。另外，上次卖出去一枚提坦之花的种子，当时魅影号搞出来的动静可不小，事后引起港口高层注意，在提亚斯再也买不到同级宝物了，所以你这些炼晶只用掉五分之一。”吉尔为人正直，丝毫也不贪图炼晶，精灵族在某些方面是行为规则的典范代表。

　　“感谢兄弟帮忙，这么说又要分开了。我的目标是进入公共区域寻找一位药剂师朋友，如果歌铃号要回公共区域，倒是可以与我们结伴同行。”林西索看出精灵吉尔正是意气风发之时，恨不得到冒险区更为广阔的天地打拼，只是出于礼貌询问一声。

　　“林兄，我很想与你一同行船。可是提亚斯港刚刚给我下达一项新的任务。明天精灵族就会有大行动，听说一艘属于精灵族的B级蜃楼号遭到虫潮侵袭，我们要立刻赶过去清剿虫族。等你下次到冒险区来一定要经过提亚斯，到时候咱们再好好叙叙旧，别忘记给我带些好酒，既然选择做星际游轮船长，怎么能缺少美酒呢？”吉尔爽朗笑道，并传授给林西索一套进入提亚斯港的安全方法。

　　歌铃号与魅影号意外相遇是缘分，然而在界外银河闯荡，朋友之间肯定聚少离多，所以星际游轮船长通常带有一份洒脱，聚是情，离别亦是情。

　　“好，下次见面定然与你把酒言欢。”林西索面向光屏用拳头捶了捶胸口，这表示他一诺千金，同时也表示魅影号又要上路了。


第407章 云梦

　　不出三日，魅影号已跨越边界进入公共区域。

　　宙斯号，血酬号，圣灵号紧随魅影号，四艘船一起向某处超空间虫洞进发，月星所在位置有些遥远。

　　所谓的公共区域无非是两千多年以来星际游轮比较活跃地区，久而久之大部分虫族被消灭，除非是极为偏远的地方，否则不大会遇到虫塔和虫潮。

　　一路上十分顺利，即使遇到小股虫族，几炮下去全部泯灭，哈雷的炮攻能力日益精进，即使不使用智者人格，在大量练习基础上也能随心所欲，只不过没有那般神奇罢了。

　　此刻，林西索与阿米莉亚坐在一座冰山上，二人看向初升太阳，感受虚拟影像带来的澎湃气息。

　　“银发，这里正符合你我的心境，心似冰寒却仰望火热。这些年你是如何挺过来的？为什么一直回避我的问题？”林西索说着悠悠叹了口气。

　　“西索，你爱我吗？”阿米莉亚忽然提出一个火辣的问题，让林西索心头一颤。

　　“爱！而且这爱很沉重，土环星少年肩负的命运让我们在感情上小心翼翼，我绝不允许自己失去理智伤害身边的人，尤其是你。”林西索斩钉截铁说道，阿米莉亚眼中那个只懂得奔跑的少年已成长为顶天立地男人。

　　“哼，顾左右而言他，人家问的是你的心意！”阿米莉亚轻轻翻身，一下子依偎到林西索怀中，为了这个怀抱她努力了八年。

　　林西索神情一滞，旋即抱紧了银发，他感觉并非抱着娇躯，而是一颗滚烫的期待已久的真心。

　　“银发，在我身边，不要离开。”林西索此刻很痴情，他并非想绑住银发，而是觉得没有安全感，不知道什么时候怀中女子就要变异。

　　“知道吗？西索。我的心已经伤痕累累，为了见到你一直很坚强。但是我发现自从见到你以后自己是那般脆弱，光是泪水就流了不知多少次。也许咱们六个人的能力你已经最强。并不仅仅救助我一人就是终结，还有玛纳姐，诺德，克罗巴克拉，阿蒙，他们都需要你。咱们的出路究竟在哪？真的很不好说。在这之前把我的感情强加于你，于心何忍？我感觉培琳更适合你。”阿米莉亚目光款款深情，不过话语中仍有一丝醋意。

　　其实，阿米莉亚占有欲比较强，她不希望与别的女人分享爱人，可是爱人身上的担子实在太重，又分别九年之久，既然是很优秀的男人，吸引一些女孩子的青睐也很正常。

　　林西索低头说道：“培琳很好，如一道清泉。我承认没有你坚强，需要抚慰。”

　　“不，西索，我没有责怪你的意思。培琳如此善解人意的女孩也只有我的西索能够配得上，她在你身边我很放心。”阿米莉亚说着眼圈湿润，一滴泪水滴落。

　　“咦，你为什么这么说？我总感觉你有心事。”林西索抓住纤纤玉手，发现阿米莉亚的身体很冷。

　　阿米莉亚摇了摇头凄然苦笑：“西索你有所不知，我的存在其实是个禁忌，还记得我的名字吗？阿米莉亚·罗万达·蒂芙尼。”

　　“罗万达，蒂芙尼？这两个姓氏我知道一些，蒂芙尼和罗万达是世代夙敌，他们两大家族在很久以前争斗得非常激烈，却在一夜之间全部销声匿迹。据说蒂芙尼在第三银河加入图腾师组织，而罗万达则成为第二银河万神组织成员。”林西索是从信息驿站接待男子那里得到的消息，对于这两个姓氏有一点点认知。

　　“不错，蒂芙尼和罗万达是夙敌，他们以前如此，现在也如此。而我，我就是这两大家族成员恋爱后的产物，具有两个家族的源能力。但是我从来不敢表露出来，只敢运用视破能力，因为第三银河是蒂芙尼的天下！这么敏感的身份想往上熬很不容易，如今我已是圣女之尊，随时可以执掌一处教区。你的那个小美人鱼也是图腾师，应该对念力不陌生。实际上教区的任务就是收集念力，通过信仰制造图腾武器。家族中为了防止意外发生，不至于再出现像我这样的禁忌存在，重要成员的大脑已被强大精神念力封锁，即便巅峰高手也解不开。所以我这次冒险寻找玛纳姐和魅影号不能离开太久，我必须在规定时间内返回教区述职，否则同样是死。”阿米莉亚说出羁押心中已久的秘密，为了获得出外行动的权利，她不得不接受念力封锁，这也正是她有时候刻意回避林西索的原因。

　　“什么？怎么会这样？蒂芙尼对家族成员竟如此狠心？”林西索色变，把左手贴到阿米莉亚额头上，睁开幽眼仔细观察。

　　良久，林西索颓然的收回手臂，幽眼只隐隐看到一丝诡异光彩，人脑是人体最复杂器官，虽然武修士体质强横，但是在脑子里做手脚同样要命。

　　“快告诉我，你的时限还有多久？如果赶不及，先送你回教区。”林西索大声吼道，到了此刻他才意识到阿米莉亚在心中多么重要。

　　“不急，既然已进入公共区域，三十二天后返回即可。我不想与西索分开，真的不想。”阿米莉亚泪流满面，在林西索面前她不需要掩饰。

　　“三十二天？够用了，银发你怎么这么傻，应该把这件事早些告诉我。”林西索抱住娇躯，二人分别时身高差不多，而现在林西索要比阿米莉亚高出半个头。

　　“吻我。”阿米莉亚忽然动情的要求道，话音未落她的两颊变得绯红起来。

　　二人身形在冰山上重合在一起，他们互相回应着，用热吻来安抚彼此心灵……

　　云梦星坐落于公共区域北方最大的超空间虫洞附近。正如其名，该星常年笼罩在云雾中，著名的云市就建在白云之巅。

　　这一天，四艘星际游轮荡开雾影落到云市停泊平台上，为首船只悬挂血昙花太阳帆。

　　三十几名矮小地蝼人乘坐悬浮滑板飘到高处叫卖道：“先生们，小姐们，看看我们的货物吧！地蝼人在云梦星采集到的野生蘑菇，纯天然食品，每年冬至日只有悬崖缝隙可以找到一点，最适合远方的旅者享用。”

　　“嘶嘶”一名力族船员吐出舌头吓唬地蝼人，魅影号刚刚关闭能量护罩，大家正在享受云市附近清新空气，却不曾想好心情被这些卑贱的地蝼矮子所打扰。

　　“野生蘑菇？这很不错，给大爷来几吨。”康纳剔牙走到船帮旁，他知道老大喜欢做菌汤，如今魅影号似乎要多一位老板娘，正愁弄不到好东西孝敬阿米莉亚。

　　“几吨？”地蝼人叽叽喳喳，知道碰到大客户。

　　其实，地蝼人接近魅影号鼓足了勇气。桅杆附近匍匐着一条绚丽虫兽，那是只有传说中才会出现的生物。

　　“我们去去就来。”地蝼人很怕康纳反悔，乘坐悬浮滑板飘走，让五名小地蝼人看住买主。

　　康纳呲呲牙，摸出几粒零散炼晶逗弄起地蝼人，而周围的力族船员更喜欢打量新环境，从船上望下去可以隐隐约约见到大陆。远方的恒星只有拳头大小，光线照到云市并不充足，再有就是奇特的云市风光了。

　　云市由磁化后的铁陨石支撑，好似一座周边地势平坦矮小山峰，一圈圈矮小房屋延伸向山顶。

　　云市周围种植了许多玉带树，晶莹剔透枝叶伸向高处。这种植物很有趣，通过捕捉大气中的微小尘埃和浮游菌类生存，是云市建立起来的天然屏障。

　　林西索要从此地查找月星的踪迹，当初分开时把接头地点定在云梦星，整个云市实际上是冒险公会的分支机构。

　　康纳把购买蘑菇的重任交给崔河塘，他兴冲冲跟在老大屁股后面，借机要到云市去逛逛。

　　由于时间紧迫，林西索并未发出解散命令，四艘星际游轮随时待命，等待起程。

　　除了康纳，罗德里克和莉莉丝也跟了上来，他们二人作为船长要去云市查找地区性物资。

　　“老板，我找人。”林西索进入一家小酒吧站到柜台前，这里的酒吧全天候营业。

　　柜台后面的老女人抬起头来，透过银边小眼镜打量林西索，不经意间看到对方手中磁卡微微一愣。

　　“先生，你想找谁？我这里有很多人的住址，总要留个名字吧！”老女人重新低下头去，手里面似乎在摆弄什么东西。

　　林西索微微皱眉，这老女人的动作岂能瞒得过他？不悦问道：“老板，你究竟在搞什么鬼？拿着遥控装置比比划划，告诉我月星在哪里？”

　　“月星”二字刚一出口，老女人慌得够呛，一下子按在遥控器按钮上，忽然酒吧中响起刺耳警报声。

　　“唰”酒吧中半数武修士站了起来，亮出一支支明晃晃激光剑。与此同时酒吧外有武修士电射赶到，工夫不大已将酒吧团团围住。

　　“呵呵，这是唱的哪出戏？修为最高者已达到九级，你们想怎么样？”林西索暗中联系魅影号，却发现信号已被屏蔽。

　　为首武修士喝道：“先生还是打哪来回哪去，不要试图寻找月星小姐。另外请把这张冒险公会颁发的磁卡归还我方，此物不属于外人。”

　　“哼，磁卡是月星相赠，想要收回去叫她出来。”林西索背起双手，肆无忌惮的扫视左右。


第408章 闯祸

　　“兄弟们，拿下此人，回去送给主人发落。”为首武修士大声说道，十几道身影扑向林西索。

　　“妈的，敢动我们老大，先要问过我。”康纳抬起胳膊发出一道光束，冲在最前面的武修士“轰”的一声倒卷而回。接着酒吧内剑光交错，胖子像一堵墙一样立在林西索身前。

　　莉莉丝抬起手掌，瞬间掌心腾起一团深紫火焰，附近温度急速攀升。下一刻火苗乱舞，不让众武修靠近。

　　罗德里克很不屑的撇了撇嘴，拿出一袋炼晶吆喝道：“酒吧里看热闹的兄弟们请上眼，拿下这些敢于拔剑的家伙，一个人三十单位炼晶，级别高的追加报酬。”

　　“哗啦，哗啦”十几名观战武修士跃跃欲试，酒吧里一时间剑拔弩张，罗德里克轻飘飘一句话让局势变得微妙起来。

　　“好了，正事要紧，我要问问究竟发生了什么事。”林西索踏步向前，一股凌人气势瞬间向前涌去。

　　酒吧中变得很静，林西索走到第一名武修士身边。这人刚想举剑攻击，忽然感觉全身酥软，提不起半分源力，一屁股瘫软到地上。

　　诡异，非常诡异。林西索脚步不停，继续向前迈进，众武修群起而攻之，结果与头前的武修士状况相同，刚刚跃起就摔落下去。

　　“扑通，扑通”充满敌意的武修士身形栽倒，他们惊恐的看着黑发年轻人从身旁走过去，不敢相信在此人面前竟然连动手的资格都没有。

　　林西索有染的走到喊话之人面前，语气淡淡的问道：“说，月星究竟怎么了？”

　　嚣张气焰震慑全场，此刻已没有人敢于上前，能够无形中让武修士失去行动能力，这是何等手段？有些不明所以的武修士甚至认为这是一种强大源能力。

　　“你，你是药剂师？”为首武修士修为达到九级，在弱化药剂中尚能支撑，不过林西索的本领让他有些惧怕。

　　“答非所问，不要以为你的修为稍微高些就能欺负人。”林西索面色变冷，抬手凝聚出百余细小液滴。

　　“哼，雕虫小技。”为首武修士能够晋升到九级，战斗经验非常丰富，身外荡起银蓝色光圈就想把林西索定在里面。

　　林西索眼神一凝，脚下出现黑白光波，身形忽然传送到这名武修士身后，抬掌打出手中液滴。

　　“啊！好痛！”武修士大惊失色，刚想做出反击，金光一闪两条胳臂被削了下来。

　　“给过你机会，现在你背上附着了物质膨胀药剂。这种药剂有些歹毒，作用于皮肤和血肉，再强的源能力如果没有解药也很难将其清除。”林西索边说边收回激光剑，斩落对方双臂是让其他武修士害怕，带有杀“猴”儆“鸡”的意思。

　　虽然林西索在级别上与对方有差距，但是沉沦之刃教导出来的弟子无论眼力还是对战心态都已接近十二级巅峰高手，同时又有七彩玛瑙螺护持，等闲之辈在魅影号船长面前几乎伸不上手。另外，这名武修士确实轻敌了，要不然双方能打上几分钟。

　　“谁能告诉我月星的下落？不要浪费时间。”林西索看向众武修，目光迸射杀意。

　　“呜，呜”沾染膨胀药剂的武修士无比凄惨，后背拱起一个个可怕血泡，每个血泡都有拳头般大小，几秒钟便由人变成怪物。

　　“我们不知道，我们只是听令行事。”其他武修士别说向前冲，面对林西索他们已丧失所有勇气，高级药剂师有多么可怕世人皆知，随随便便一掌便让强大的九级武修士生不如死，这种战斗已超越认知范畴。

　　林西索洒出一些粉末缓解膨胀药剂发作，随口问道：“你是他们的头头，应该知道一些情况吧？”

　　“你，你干脆杀掉我吧！正好给我个痛快。”这名武修士还算硬气，林西索倒不想赶尽杀绝，他只想要一个消息罢了。

　　“老大，这个家伙有话说。”康纳抓住柜台后面的老女人，晃动肥硕身躯走到林西索近前。

　　老女人双脚落地喋喋不休讲道：“太可怕了，我只是小本经营，你们打坏东西要赔的。月星这孩子真的很野，居然抢走叶家的宝物搞研究，眼下她正在一艘冒险公会蜃楼号上等待审判。前后三个月好多人想救月星，可是他们连云市都闯不过去。如果没猜错，年轻人你叫林西索，月星暗中给我传信，不希望你去救她。她也只是被流放，你还是请回吧！不要掺和到此事当中，对你绝没有好处。”

　　林西索觉得老女人的话中有问题，好奇问道“等等，你说好多人救月星？据我所知月星独自生活，怎么会有如此多舍命朋友？”

　　“哈哈，哪里是什么舍命朋友？月星搞研究欠下不少外债，都是听到风声讨债来了。真正朋友也有，可是实力差了些。”老女人打量林西索，她似乎有些期盼。

　　“把蜃楼号的位置告诉我，我必须尽快见到月星。”林西索十分坚定，要知道月星是他第一个女人，在情感上还要胜过培琳，虽然对方已挑明此生志向，但是亦师亦友亦妻的关系无法更改。

　　“嘿嘿，小伙子，就等你这句话呢！”老女人唯恐天下不乱，从裙摆抽出记忆卡扔了过来。

　　林西索将记忆卡凌空抓取过来装入斜背皮兜，很快呈现出一副星图，孔雀以最快速度设置出前往路径。

　　“好，咱们走。”林西索心中稍安，蜃楼号的位置并不远，只要穿越云梦星附近的超空间虫洞，以魅影号的速度半日后即可到达。

　　罗德里克耸了耸肩，老大办事太痛快，他想花销一下都没有机会，只好说拜拜。

　　林西索回到魅影号，对月星这件事了解的信息实在太少，试着使用木婉华的指甲芯片，云市竟然也有木家网页。

　　依次搜索下来，林西索在页面最下面找到一则信息，冒险公会界外银河第五常任理事的女儿以权谋私，趁机盗取叶家重要物资，被人发现后不知悔改。目前月星的亲族正在蜃楼号上与叶家磋商流放事宜。据悉，月星与叶家也有一些血缘关系，不过这次事件重大，不得不公事公办。

　　“公事公办？以我对月星的了解，她巴不得被流放呢！”林西索摇头苦笑，这也许是月星特意导演出来的一幕闹剧，只是具体情况仍然扑朔迷离。

　　木家网页仅仅例行公事收集最近消息，如果真要把月星发配到苦寒之地，林西索绝不答应，况且阿米莉亚需要月星救援，无论如何也要赶过去看看。

　　“起航！”魅儿在波频中轻声喝道，宙斯号，血酬号，圣灵号同时脱离停泊平台。

　　“拦住他们，这些星际游轮想要去闹事！”驻扎云市的叶家船只接到报告，立刻启动机组进行拦截。

　　林西索摆手命令：“注意，把敌船击退即可，下手不要过重，需给叶家留个面子。”

　　“轰”跳跃式蜻蜓杀首先发难，一波波巨大涟漪把那些船只硬生生逼落，激战尚未开始魅影号已扬长而去。

　　“全体船员注意，半日后准备作战，目标冒险公会蜃楼号。”林西索不但提醒船员们做好准备，他也在努力。

　　从战略性虫塔搞到很多刻印复杂纹路的虫尸，这些虫尸可以将宇宙奇物的力量逼迫出来，而沉沦之刃破解方尖碑部分碑文后有一些收获，林西索掌握了一种最为简单的虫纹。

　　这种虫纹无法运转宇宙奇物，却可以把虫尸的部分能力保留下来。如果有足够多炼晶温养，随着时间增长可以使强大虫尸进化成类似宇宙奇物的存在，并且利于操控。

　　还有什么样的虫尸比战略虫塔五色地胆虫更加厉害？这些地胆虫连破甲弹都不怕，其防御力何等之强有目共睹。

　　这段日子林西索除了驯养艳甲虫还做了一件事，那就是把五色地胆虫放在特质凝缩药水中浸泡。

　　普通凝缩药水对于五色地胆虫自然无效，然而加入适量物质膨胀药剂反而会让虫尸萎缩下来。

　　经过凝缩的五色地胆虫身量变小，它们的血肉已成为结晶体，外壳在膨胀药剂腐蚀下先是鼓胀，接着不停紧缩，密度越来越大。

　　依次看去，五色地胆虫最大的只有半米身量，最小的黑色地胆虫凝缩到十几厘米长，在施以膨胀药剂的时候林西索就已经给虫尸刻印上虫纹，使它们具有非凡功效。

　　现在，林西索所要做的是从蓝血陨星分出部分虫族精血，以便让五色地胆虫适应魅影号的气息，方便以后使用。

　　“滋滋”蓝血陨星摇晃起来，片刻后分解出蓝色血丝，相继缠向五色地胆虫。

　　这五色地胆虫如同金属块，加上刻印了繁复的虫纹，看起来犹如艺术品。此刻虫尸得到蓝血滋润发出微微颤动，好似活了一般。

　　林西索耐心等待，有了五色虫尸保护，魅影号防御能力可以攀登高峰，而且具有少许成长性。

　　魅影号穿越超空间虫洞，魅儿使用了碧丽莎的军方认证码，一切费用全部免除。

　　五个小时过去了，林西索见火候差不多，立刻终止蓝血陨星输出，五色虫尸上多出点点蓝星。

　　下一步林西索要将五色虫尸送入魅影号第三层矩阵，也就是储入那些精心打造的黑匣子中。这样一来即使月星闯下弥天大祸也有他林西索力挺。


第409章 叶家

　　“月星，你究竟在等什么？破坏你我两家和谐，又不愿意嫁给君傲哥，要我说发配到纸血崖是你的运气。”冰冷美女对着摇曳灯光喊话，在那灯光尽头的黑暗中捆缚着一具娇躯，周围竟然布置了三十三层防御，以防止里面的人逃跑。

　　“呵呵，叶琉霜你的记性真差劲！想当年你争抢蜃楼号经营许可权的时候不是吃过那人的苦头吗？对，我等的就是那人，一位英俊的小船长。”月星的声音依稀传来，只是这声音明显底气不足，她的身体似乎极为虚弱。

　　“混蛋，我调查过，那人叫林西索！一定是叶琉璃把我的事说给你听，我要让叶家执法者多写上一项条款，把你的双眼弄瞎。”叶琉霜恶毒诅咒，至今她也没忘记火辣辣的羞辱，林西索居然打她的屁股。

　　“喂，琉霜小表妹，你什么时候变得这般易怒？难不成是我的小情郎把你给怎么样了？啊，那个家伙对付女孩子好像很有一手，不过我是他第一个女人，捷足先登的滋味很不错呢！”月星毫不介意的调侃道，把叶琉霜气得脸色发青。

　　“你，你，你这个臭婊子！”叶琉霜憋了半天，最后很不顾形象的破口大骂。

　　“姐，不准你这样对待月星表姐，月星表姐发配到哪里悬而未决，她还不是叶家的囚犯，请你放尊重些。”叶琉璃从阶梯上走下来，目光倔强的看向亲姐姐。

　　“哼，吃里扒外的东西，一口一个月星表姐，叫得这个亲热。你给我记住，无论月星发配到什么地界，我都要亲自押送，让她尝遍苦头。”叶琉霜狠狠的放话。

　　“哈哈哈，琉霜小表妹你还真是无知呀！我肯定不会嫁给叶君傲，那将让叶家在冒险公会多占席位。啧啧，其实我把幻雷草弄到手刚好遂了家里面几位长辈的心愿，他们为什么一直由着我闹？别看表面上怒发冲冠气得够呛，实际上心里面乐意着呢！所以在发配这个问题上能拖就拖，只有你这个白痴非要跑来装出一副趾高气扬的样子，你们叶家永远也别想占到便宜。”月星善于用毒，不过她这张嘴巴更毒，根本不把叶琉霜放在眼里。

　　“月星，我倒要看看你最终的下场，今生今世你我势不两立。”叶琉霜咬牙切齿的离开地牢，她也不清楚为什么如此生气，只感觉月星是个人尽可夫的荡妇。

　　等叶琉霜走后，叶琉璃透过层层光膜看向月星，过了良久悠悠叹道：“表姐你这是何苦？不要再逞强了！向叶家赔个不是，把幻雷草交出来，我们这边可以当做什么事情都没发生。总比你被发配到纸血崖好吧？在公共区域你可以继续未完研究，早晚有一天你会成为药剂宗师，让更多人以药剂学方式了解宇宙万物。”

　　“琉璃，是谁派你过来做说客的？叶君傲还是叶君愁，甚或是上面的人？我走出这一步便没有回头之路，只可惜凝香号无人照顾。知道我为什么让家里人拖时间吗？是在等西索，我要把凝香号交给他，只有交给他照看，我才放心。”月星目光中透出一丝寂寥，多少年来也只有那个英俊小船长比较搭调，二人同样在药剂学领域进军，虽然走的路线不同，但是大部分时候可以找到交集。

　　“表姐你太傻了，他会来吗？等不到怎么办？”叶琉璃抬起头想透过摇曳灯光看清楚月星的面孔，然而要叫她失望了，三十三层阻隔非同小可。

　　“不来就是无缘，最终审判到来之时，只好把凝香号交给你接管。”月星说完沉默不语，她抬起头看向灯光，整颗心也随着摇来荡去，透露出些许迷茫。

　　审判月星这艘C级蜃楼号体型并不巨大，是一艘专门接待贵族成员的豪华船只。

　　此刻，叶琉霜走入卧室，使劲跺着地面喊道：“气死我了，臭女人，死了才好！”

　　“谁惹我们大小姐不开心啦？瞧瞧嘴巴都快扭到天上去了。”卧室的方桌上突然出现一道身影，此人宽宽肩膀，身穿一袭白里透红金边长衫，胸前挂满回字形勋章，看年纪在三十五岁上下。

　　“呀，伯父你什么时候来的？不对，这是超空间通讯。”叶琉霜笃定的说道。

　　“呵呵，聪明，正是超空间通讯，不过我距离你们也不算远了。半个小时前刚接到消息，我那些驻扎在云梦星的手下被人打得稀里哗啦，所以特意通知君傲他们做好准备。月星这孩子虽说孤僻，却好像认识了一些强人呀！”长衫男子很平静的叙述事情经过，并不因为手下被人打败而生气，可见涵养功夫非常了得。

　　“原来这小贼真的来了，我立刻去做准备，要以雪当年之辱。”叶琉霜这几年当中不断积蓄力量，终于让她的星际游轮达到C级顶峰，总体来说实力强劲。

　　长衫男子面色一变提醒道：“霜儿，别意气用事，对方一共四艘船，其中一艘船似乎出自蒂芙尼家族。我不知道你们有什么恩怨，还是先礼后兵比较稳妥。”

　　“伯父请放心，侄女很有信心，另外有君傲哥主持大局，还怕区区几艘星际游轮吗？”叶琉霜说话时神采奕奕，她终于找到发泄目标了。

　　“我稍后就到，虽说先礼后兵，不过在叶家面前撒野很少有人活得下来。”长衫男子说出此话时面部笼罩寒气，方桌上的影像逐渐淡去。

　　大家族的势力与技术并非平民化星际游轮可以比拟，魅影号距离蜃楼号还有几个小时的路程，云市借助超空间通讯已发出警告，同时叶家在蜃楼号上的船队做好战斗准备。

　　关于林西索的身份，叶家也掌握了一些，知道此人与月星有过交往，至于交往到什么程度众说纷纭。不论怎样，叶君傲感觉很没有面子，他所中意的女人投入别人怀抱，这是他无法接受的事情。

　　今年叶君傲三十二岁，他是叶家正在冉冉升起的一颗新星，在嫡系子孙中称得上出类拔萃。

　　叶君傲与叶琉霜称之为伯父的长衫男子有七八分像，宽宽的肩膀，身穿白里透红长衫，发迹梳理得一丝不苟，左耳扎着蓝金耳钉，皮肤透出病态白皙，双眉略带青灰，目光十分犀利。

　　接到传讯不久，一艘外型好似黑炭的星际游轮脱离停泊平台，叶君傲一愣，旋即问道：“琉霜堂妹，你怎么如此积极？这个林西索可是我的情敌，不会和你有什么关系吧？”

　　“呸，呸，呸！君傲哥呀，你说什么呢？我这可是好心帮你，最好把魅影号大卸八块，叫林西索小贼跪在我面前求饶。”叶琉霜怒气沸腾，她要把月星那里受到的气十倍二十倍加诸到林西索身上。

　　“言重了，拼个你死我活似乎没有必要，对方只要知难而退即可。”叶君傲是精明过人在辈，他并不想麾下船队有较大损伤，那样不利于他在叶家内部竞争。

　　叶琉霜挑拨道：“是不是男人？月星表姐浑身上下都被小白脸摸遍了，可你呢？”

　　“唰”叶君傲白皙面庞一下子变红，他虽然知道叶琉霜在说风凉话，话里不无挑拨意味，但是他终究是个男人。想到正是林西索搅扰月星平静生活，这才引出今天许多事端，心中的火气便快速上升。

　　“叶家第七十七船队听令，我以统领身份发布战斗宣言，对方共有四艘星际游轮，若不听劝告敢于上前，全力摧毁。”叶君傲的声音传达到各船，显露出大家族嫡系成员的几分气势。

　　“是，遵命！”波频中依次响起吼叫，这是一支血性十足的船队。

　　叶家七十七船队代号血狼，共十一艘星际游轮，其中十艘是C级，旗舰晋升B级已经二十一年，加上叶琉霜的参与共十二艘星际游轮。

　　林西索在做准备，他不知道叶家在蜃楼号驻扎多少船只，魅影号如今不能施展船战技，只好在其他方面下功夫，将五色地胆虫装入矩阵黑匣子，这是危难时刻最后一层防御。

　　魅儿调整弹药库，此前在至尊虫塔得到的大量弹药仍有很多，后来在查尔那里又得到大量补给，魅影号，宙斯号，血酬号，在火力方面一直很猛。

　　圣灵号身份特殊，不适合参加大战，林西索不想阿米莉亚搅合进来，到时候也不方便向蒂芙尼解释。

　　疾驰半日，魅影号速度很快，然而不能不顾及宙斯号和血酬号，所以比预计时间晚了半个多小时抵达。

　　“前面船只请注意，这里是私人蜃楼号，只接待来自第一银河的贵宾。”叶家血狼船队排开阵势，挡住魅影号的去路。

　　“蜃楼号打开门做生意，岂能拒绝上门宾客？从未听说有这个规矩，诸位不会是拦路星盗吧？”林西索勒令停船，对方显然来者不善，而且魅儿迅速检索出叶琉霜那艘黑炭，战斗气氛十分浓烈。

　　最前方一艘叶家船传来嘲笑：“土包子，你没听说的事情多了。赶紧滚蛋，否则我们真要做一回星盗。”

　　“哦？这么说你们是星盗？打击星盗乃我辈职责，攻击。”林西索才不会给对方机会磨嘴皮子，双头死神要挑战叶家血狼。


第410章 角斗

　　“四对十二，这家伙疯了吗？”波频中传来叫声，同时太空中闪耀出亮丽光焰。

　　等交上手后，叶君傲才发现这个林西索何等狂妄？并不是四对十二，而是三对十二，那艘宗教圣船自动退出战场。

　　林西索的做法看似以卵击石，不过如果叶家船队知道双头死神干掉过一艘精英级星际游轮就不会这样想了。

　　有些事情无法用常理解释，魅影号在冒险区闯荡几年时间收获颇丰，远非刚进入界外银河可比，加上宙斯号同样不简单，强强联手所向披靡。

　　复合式质子弹轰得叶家船只不停晃动，魅影号发挥良好机动性，瞬间启动撞向最近的一艘敌船。马尔它撞角潇洒的扯开能量护罩，巨大凶器笔直刺向装甲。

　　“轰，轰，轰”撞击声刺破耳膜，从波频中的噪音判断马尔它撞角已穿入敌船舱室。

　　C级星际游轮的能量护罩本没有这么好破，可是也分情况。林西索仰仗魅影号船身坚固，全力发动推进器垂直撞击，只要角度选得狠一些，那真是一撞一个准。

　　魅儿当机立断放出几十只黑桶，魅影号的战法已不用林西索命令，近乎达到随心所欲境界，在战场上游刃有余。

　　几声脆响，马尔它撞角早已拔了出来，林西索看也不看这艘船，锁定下一个攻击目标。

　　“啊，这是什么东西，好多黑丝。”波频中响起惊慌叫喊，求救信号发出去没有多久魅影号刚才攻击的船只变得死一般寂静，结果如何不难猜测。

　　血酬号紧跟魅影号，大量导弹向外迸射，层层弹幕惊得叶家众船长喘不过气来。

　　在林西索大力支持下，莉莉丝得到二十吨钛晶。虽然短时间内无法将钛晶融入船体，但是加强一下武器系统还是可以做到的，所以血酬号火力大幅度提升。

　　叶家血狼船队可不是软柿子，一艘叶家船失去联系以后，其他星际游轮开始发疯攻击。离魅影号最近的叶家船闪出银色脉冲，间不容发之际制造出脉冲圈。

　　这脉冲圈十分了得，肉眼很难观测得到，却能在一定范围内禁锢船只，林西索皱起眉头，感觉魅影号突然一滞。

　　“还不错，值得大干一场。”林西索反应极快，跃身飞入主控室操控磁场，与此同时魅影号船头附近那只晶莹剔透船锚荡起波纹，脉冲圈竟然出现缝隙。

　　达达蒙精神力量强大，立刻感应到有机可乘，只听他大声喊道：“兄弟们，加把劲挤出去。”

　　“嘿，嘿，加把力，加把力。”力族船员站在甲板上喊起号子，四十位穿山甲人齐刷刷晃动臂膀，煞有介事的做出划船动作，这一幕看起来有些好笑。然而正是经过这些不起眼力族船员辅助，魅影号瞬间挣脱脉冲圈禁锢，并以更加猛烈炮光洗刷战场。

　　哈雷发飙了，对着刚才施展船战技的星际游轮发出跳跃式蜻蜓杀，于是乎这艘倒霉的叶家船陷入涟漪形态炮光，一时间被打得毫无还手之力。

　　“哼，少嚣张，让你尝尝血杀号的厉害。”忽然飞过来的一艘红色船只，其行动速度不在魅影号之下，一看就是狠角色。

　　“砰、砰、砰”魅影号遭遇一连串光柱，船身竟然硬生生被逼退，在以往战斗中从来没有出现过类似状况。

　　此刻，血酬号已落入三艘星际游轮围攻，莉莉丝冷静应对，她的任务就是牵制。

　　魅影号干掉一艘叶家船以后，战场上共有十一艘敌船，想要取得胜利必须在短时间内让实力天平尽量倾斜向双头死神。

　　“所有船只听令，按照五三三模式进攻。”叶君傲沉声命令，他所说的五三三模式是指针对敌方旗舰出动五艘星际游轮，针对其余两艘敌船分别出动三艘星际游轮，采用叶家智者研发的战阵模式作战。

　　血狼船队全力厮杀，魅影号落入五艘船火力半径内，血酬号和宙斯号境况相同。

　　叶家船队常年配合，游走站位十分独到，相互掩护利用巧妙方式试图消磨魅影号三艘船的能量护罩，要是被他们得逞后果不堪设想。

　　“哈雷，来硬的，干掉刚才的血杀号，不用再封挡敌人攻击。”林西索的心念出现在哈雷脑海中，在哈雷的神奇封挡下魅影号并没有受到多少损失，然而以少对多的战斗中最怕陷入僵局，可以预料得到拖的时间越久，对于魅影号越不利。

　　“遵命！”哈雷双臂开合，调准焦距轰击血杀号。这艘叶家船攻击力暴强，理应先把它解决掉。

　　魅影号忽然快速递进，向血杀号冲了过去。叶君傲看到这一幕，嘴角勾起一丝得意笑容，这是他下的一步妙棋，真正的杀手锏并非血杀号。

　　“轰，轰，轰……”

　　魅影号承受剧烈炮光终于接近血杀号，然后马尔它撞角故技重施，凶狠地刺破能量护罩，接着刺破船体装甲。可是让林西索有些意外，这一切行动太过简单容易，血杀号甚至没有做出抵抗。

　　“船长不好，魅影号被这艘血杀号锁住了。”莎莎面显惧色，马尔它撞角进入血杀号船体十二米深突然遇到一层柔软物质。半秒钟之内这层柔软物质瞬间凝固住，竟然把撞角卡在里面不让魅影号脱逃。

　　林西索立刻意识到中计了，血杀号只不过是个幌子，也许在敌人船队中这是一艘随时可以舍弃的死士船，目的正是为了陷住魅影号这种难缠快船，好制造出绝佳攻击机会。

　　果不其然，疯狂攻击从这一刻开始，炮光精准命中魅影号，看来敌船上也有智者炮手。

　　崔河塘驾船技术优秀，立刻翻转船身调整角度，试图用血杀号来充当“挡箭牌”。

　　林西索总算领略到大家族正规船队的厉害，步步为营，稳扎稳打，让他这种野路子颇为汗颜。魅影号自从进入战场就已落入对方算计，血杀号看似勇猛冲锋实则布下圈套，不得不承认敌人船队首领的“高招”。

　　血杀号纵然是死士船，内部防御肯定做到最强，船员性命基本有保障。然而把魅影号逼到这种境地，也就没有必要继续存在下去。

　　“嘶嘶”在魅影号船头靠近撞角的几处孔洞中喷射出灰黑色液体，这些液体沾染敌船立刻扩散，并且顺着马尔它撞角流入撞击豁口，不可思议的情景出现了。

　　血杀号的船身，尤其是魅影号撞角附近的位置鼓起密密麻麻鼓包，装甲板好似生出癞嘟嘟肉瘤，让人觉得异常恐怖。

　　“砰”马尔它撞角竟然拔了出来，物质膨胀药剂无法损伤撞角，却能让血杀号由外到内变得腐败，松软，魅影号船员喜欢把这种药剂称为星际游轮的松骨粉。

　　叶君傲重视起来，盯向光屏万分惊讶，魅影号竟然这么快获得自由，彻底打乱了他的战斗节拍。

　　在战场上从来都是按照林西索的节拍进行，几时轮到他人做主？魅影号砸出去数十枚复合式质子弹，血杀号立即被火光吞没。

　　“不够，集群使用黑洞弹，把血杀号吞掉。”林西索对于这艘船深恶痛绝，准备动用魅影号的珍藏王牌。

　　黑洞弹比复合式质子弹还要昂贵，想当初扎克里只送给魅影号十枚，并把孙子托付给林西索关照。非是扎克里老爷子小气，而是这等于砸炼晶。黑洞弹要留作面对虫潮时保命，在船战中使用则有些奢侈。况且制造模拟黑洞，其洞口并不能把星际游轮怎么样，最多对船体某个部位进行吞噬，起到的作用并不强烈。

　　林西索在至尊虫塔发了笔横财，搞到轻重两型黑洞弹九百多枚，根据哈雷计算只要一次性拿出六十八枚，投放点位恰到好处就可以把一艘比魅影号体积稍大的星际游轮给吞掉。

　　一直以来林西索都没有动用过这些黑洞弹，再紧张时刻也只是发射一些轻型黑洞弹用来缓解局面。不过今天情况有些特殊，林西索急于见到月星，而十二艘星际游轮拦住去路，灭掉一艘敌船非但没有让对方退却，反而激起这些敌船的战意，使得战斗越发激烈起来。

　　这是一场强者间的较量，林西索和叶君傲便是竞技场上的角斗士，双雄相争。

　　总体来说血杀号的攻击力很强，也许是通过某种特殊方式进行激发，也许这种战斗力并不能持久，然而林西索已顾不得那么多，一声令下要叫血杀号消失。

　　魅影号炮台区突然打出数百枚导弹，这些都是常规的伽马射线弹，并没有什么奇特之处，只是这些导弹巧妙穿射，逼得附近敌船产生一丝攻击间歇。

　　“咚，咚”六十八枚黑洞弹准确的打到血杀号外围，黝黑洞口相继打开并且叠加到一起。战场上所有星际游轮挪移数米远，虽然这点距离微不足道，但是从侧面反应出叠加黑洞弹的厉害。

　　血杀号先是被马尔它撞角穿刺，接着遭到复合式质子弹侵袭，突然又暴露于偌大黑洞洞口中，挣扎着想退出来，可是吸力笼罩船身。这艘叶家船可没有魅影号那么霸道的船锚和力族船员，如何抵消黑洞弹的集群爆发？几秒钟便已落败。

　　黑洞弹并没有完全吞掉血杀号，不过它的船身有三分之二部分不见了，这种惨景更令人毛骨悚然。


第411章 强攻

　　太空中弥漫着淡淡血腥，这血腥在宇宙超低温环境下立刻冻结，血杀号残骸向战场外飘去。

　　“混蛋啊！姓林的下手真黑。”叶君傲恨得牙根直痒痒，叶家血狼船队共同闯荡多年，前后几分钟竟然失去两位心腹爱将，这让他心痛不已。

　　魅影号本就是以少战多，如果瞻前怕后几时才能见到月星？几时才能为阿米莉亚治疗？所以不管敌船是否来自叶家，只要对方敢于拦在面前，林西索都有足够理由下狠手。

　　六十八枚黑洞弹集群式爆发终于让叶家人看清楚对手面目，那是比他们血狼还要凶狠的存在，那是战场上的死神，而死神正悄然间挥动镰刀。

　　“咦，不见了。”寂静的波频中忽然传出一声惊呼，正被围攻的血酬号原地消失。

　　莉莉丝趁着所有船只关注血杀号的一瞬间施展船战技，别看血酬号只是一艘D级星际游轮，却有独特的隐匿本领。

　　由于血酬号受到三艘C级船强攻，能量护罩已趋于崩溃边缘，再不脱离包围圈很容易覆灭，血杀号的灭亡是莉莉丝的唯一希望。

　　星际游轮间的战斗最能考验一位船长的综合素质，在战场上机会稍纵即逝，只要牢牢抓住机会便能主导战场节拍。

　　“轰，轰，轰”波频中充斥着震耳欲聋噪音。叶君傲惊觉自己麾下又一艘星际游轮遭到猛攻，炮火之猛烈让他震惊。

　　这时候，炮火盖过所有星光，血酬号突然出现在一艘钳形叶家船近前，两艘船好似跳起贴面舞，在相距不到五百米的位置上对轰。

　　莉莉丝已然占得先手，千枚伽马射线弹和极限物质弹齐发，众多导弹中掺杂着复合式质子弹，血酬号甫一出现便发动武器系统所能承受的最强攻击。

　　叶君傲手脚冰凉，对手远超他的想象，心中暗道：“魅影号林西索呀！你究竟带领着怎样一支船队？为什么拥有如此奢侈火力？黑洞弹和复合式质子弹，即使大部分B级星际游轮也不会这样消耗。”

　　“君傲哥，林西索太嚣张了，我去。”叶琉霜见到魅影号如此生猛有些害怕，然而一想到姓林的前来营救月星又产生一股恨意，她要为叶家的面子而战。

　　“回来，你不是他的对手。”叶君傲看出对面三艘船久经沙场，尤其是魅影号强得出奇，每次移动都恰到好处，每次攻击都异常犀利，连他的怒狼号也不敢掠其锋芒，叶琉霜一艘C级星际游轮上去干什么？难道眼睁睁送给人家打杀？

　　叶琉霜迟疑了，她相信堂兄的判断，不过又有些侥幸心理，认为别人做不到的事情她也许能够做到，毕竟魅影号承受炮火围攻有一会了，能量护罩应当不稳。

　　战场上岂容三心二意？魅影号以最快速度冲向“黑炭”，叶君傲策动怒狼号救援。

　　在林西索眼中叶琉霜的船并无特殊，几年前他已经放过这艘“黑炭”一次，没想到对方不知好歹，竟然跟随船队一同轰杀魅影号，那就不要怪他辣手摧花了。

　　“哈雷，开启负面能量炮把这艘黑炭给我打下来，记住用物质膨胀药剂凿穿敌船，别让其他船只靠过来缚手缚脚。”林西索微微动念传达思感，炮台区立刻运转起来。

　　巨大的涟漪状炮光笼向怒狼号，涟漪中心夹带少许吸力，并且蕴藏着破坏力极强的中子刀，让怒狼号的动作为之一缓。

　　叶君傲判断性失误，他没有料到魅影号那么快脱离血杀号掌控，更没有想到魅影号迅速做出反攻将颇有几分妙用的血杀号完全毁掉，由于采用五三三围攻阵列，船与船之间拉开少许距离，到了此刻这一点点微不足道距离成了生死间隔。

　　魅影号太阳帆招展，帆面上十六朵娇艳欲滴血色昙花正在盛开，粗大炮光落到叶琉霜的“黑炭”号上，能量护罩当即被腐蚀出偌大缺口。

　　林西索心念一动，从魅影号上抛射出两百多枚特制导弹。

　　这些导弹穿越能量护罩立刻减速，它们如同小机械人一样贴在“黑炭”号装甲板上竖立起来，迅速布置出环形阵列严阵以待。

　　叶琉霜身为叶家嫡系成员，船上安装了防御矩阵，只见船身荡起微光，似要弹开魅影号投掷的奇异导弹。

　　“轰隆隆”导弹阵列边缘爆了开来，阻了防御矩阵几秒钟时间。叶琉霜急忙命令打掉这些可恶的小东西，可是为时已晚。

　　膨胀药剂在“黑炭”号表面开花，而且随着特制导弹不停钻探，眼见要在船体侧面制造出巨大洞口。

　　林西索正要下杀手的时候，叶君傲的怒狼号已到近前，只见半金半银的怒狼号斜下里撞击魅影号，竟然一副拼命打法。

　　“好，让这艘船撞。”林西索大声命令，魅影号屹立原地，炮台区继续朝着叶琉霜的“黑炭”号怒吼。

　　“啊，快使用船战技呀！”叶君傲大声提醒堂妹，然而一切发生得太快，叶琉霜已经吓傻了。

　　林西索岂会给敌船使用船战技的时间？魅影号不挡不避怒狼号就是为了一次性解决这块“黑炭”。

　　粗大炮光射入“黑炭”船身，这么近的距离叶琉霜无法闪避。事实上力族船员运用力场已将“黑炭”暂时陷住，虽然仅仅是片刻间歇，但是好处不言而喻。

　　电光火石间发生了许多事情，魅影号把“黑炭”号轰出战场，一片片船体残片向外飞溅。

　　一个照面叶琉霜的星际游轮便已残缺不全，要不是怒狼号撞击过来起到些许作用，林西索很想乘胜追击。

　　“砰”魅影号被怒狼号撞了出去，晶莹船锚极力定住船身，然而整艘船还是横移出去几公里远才停住。

　　叶君傲怒不可遏，堂妹若是有什么闪失，他老爸第一个不放过他。在叶家叶琉霜很会讨人欢心，大家都宠着这个小妹妹，要是让人知道黑宝石号随同血狼作战遭到毁灭性打击，那他的脸面往哪放？最气人的是魅影号，在怒狼号全力撞击下对方的能量护罩只是微微缩减，真不知道这艘船的防御力为什么这样强？

　　林西索攻下至尊虫塔时除了宇宙奇物曾经得到三样物品。一只石化蛋体，一段古怪树枝，一颗大号温润鹅卵石。

　　其中石化蛋体是虫卵化石，已被沉沦之刃融入七彩玛瑙螺，具有释放毒光等特性。古怪树枝是铂澜树根系，质地非常坚硬，研磨下来少许粉末可促进血液循环，而且还有不可思议作用。比如说让战兽提前进入发情期，对人类也有作用。

　　至于最后一件物品，那颗大号温润鹅卵石也很了不起，竟然是重压环境中产生的稀有物质。它能够很轻易制造出氦三，对于提升推进器和机组功率大有好处。

　　魅影号使用真空零点能机组，不过这只是初步根基，需要后天不断强化。

　　培琳追加使用大号鹅卵石以后效果良好，连带着魅影号能量系统受到开发，能量护罩随之变强。

　　林西索没有轻举妄动，怒狼号是一艘B级星际游轮，看外部形体进化数值一定不低，如果对方已开发出B级船战技，魅影号冲上去多半会吃亏。

　　魅影号船身一晃，飞速退向血酬号，该是三艘船和在一起并肩作战的时刻了。

　　“船长，再给我三分钟时间，我一定能够解决这艘船。”莉莉丝毅然说道，她不想成为双头死神的累赘。

　　血酬号凭借火力优势压着钳形叶家船打，然而另外两艘叶家船以火力支援。虽然血酬号与钳形叶家船距离很近，而且莉莉丝指挥精妙，不停腾挪血酬号的位置让另外两艘叶家船忌惮，然而血酬号毕竟是D级星际游轮，眼下情况不容乐观。

　　“别逞强，你不是船队中的死士，而是我的左膀右臂，难道你想让血酬号经历此战后废掉吗？”林西索严厉斥责，不料战场形势快速扭转。

　　这时候叶君傲看出魅影号要与血酬号以及宙斯号会合，立刻转变战术命令钳形叶家船发动船战技。

　　“呜、呜、呜、呜”精神层面荡起凄厉叫声，钳形叶家船开始扭曲，一团团黑雾播洒出来，竟然是可以消弭一切能量的奇异粒子。

　　“不好，快退。”林西索敏感的觉察到这些黑雾对魅影号有威胁，然而怒狼号连同其他叶家船发动猛攻，把魅影号和血酬号封锁在黑雾中。

　　莉莉丝紧咬嘴唇，试图把钳形叶家船攻打下来，然而炮光和导弹到了雾中快速失效。

　　“老大，我来帮你。”罗德里克一直牵制三艘叶家船，看到魅影号和血酬号落入雾中立刻发动船战技。

　　罗德里克在主控室光茧内轻声念道：“物质的基点，宇宙的利箭，C级船战技爆发，制裁者之审判！”

　　话音刚落三十道若隐若现光束刺向怒狼号等船，随即耀眼礼花碰撞产生，战场形势变得更加紧张。

　　罗德里克刚刚发动船战技，一艘叶家船也针对宙斯号施展船战技，只见绿莹莹分解射线照射到宙斯号能量护罩上，双头死神落入下风。

　　怒狼号受到宙斯号狙击，能量护罩缩减三分，附近其余四艘叶家船防御系数骤然跌落，这一记“制裁者之审判”让人印象深刻。

　　黑雾不停翻滚，魅影号和血酬号仍在雾中，波频中没有半点回应，这两艘仿佛消失了一样。


第412章 连斗

　　“怎么回事？魅影号在哪？”叶君傲不停搜索黑雾区间，感觉说不出的诡秘。

　　如果仅仅是血酬号消失，叶君傲多半不会放在心上，因为这艘D级星际游轮具有隐匿类船战技，只要小心些怒狼号完全应付得来。可是此刻连同魅影号一同消失不见，这就有些不同寻常了。

　　从各个方面衡量魅影号是一艘C级顶峰船只，若不是资料库认定此船仍然滞留在C级，叶君傲恐怕会把对方当做B级船。

　　然而这样更糟糕，试想魅影号再晋升一级会变得何等强大？如此潜力让叶君傲感到害怕，所以他今天要把林西索置于死地。

　　那么魅影号究竟隐身于何处？其实林西索和莉莉丝仍在黑雾中，此刻两艘船的状态确实有些奇异。

　　起初见到黑雾时林西索察觉不妙，然而太阳帆上禁锢的十六只负面能量生物蠢蠢欲动，大有挣脱血色昙花的迹象。

　　负面能量生物又叫幽灵，是掺杂信息片段的负面能量，由于体内信息片段的不同让它们显露出各种特性。这十六只幽灵是负面能量炮的源泉，功勋可谓卓著。

　　林西索感到这些幽灵躁动的同时，蜗居掌心的幽眼也跟着跳了出来，一副见猎心喜的样子。

　　沉沦之刃忽然说道：“西索，对面这艘钳形星际游轮融合了负面能量结晶，这通常是幽灵古王诞下的石胎，难怪船战技搞得乌烟瘴气。古王石胎给这艘船等于暴殄天物，赶紧把幽眼放出去，并以精神力量加以引导，可提升太阳帆强度。”

　　“幽灵古王诞下的石胎？一定很了不起。”林西索轻轻推手，幽眼快速向甲板上爬去，不片刻小家伙顺着桅杆攀到魅影号最高点。

　　船外黑雾缭绕，幽眼忽然抬起弱小身躯，只见魅影号船帆顶端亮起拳头大乌光。

　　这乌光出现后黑雾仿佛静止下来，幽眼从黑雾中抽取出惨绿光丝，太阳帆不停荡漾。

　　这些“异象”是半分钟前的一幕。等到叶君傲以常规方法扫描黑雾，发现魅影号和血酬号同时消失，实际上是探测信号遭到奇妙屏蔽，幽眼正在美滋滋的吞噬惨绿光丝。

　　“啊，冲过来了，敌船……”波频中传出叫声，它发自释放出黑雾的钳形船只。

　　马尔它撞角垂直刺入钳形星际游轮中央位置，因为林西索清晰的感应到这个点位隐藏着沉沦之刃所说的幽灵古王石胎，所以使出全力撞击。

　　星际游轮融合的宇宙奇物，其位置至关重要，同时也是致命弱点，一旦命中整艘船也就废了。

　　魅影号的一击又准又狠，钳形叶家船闪出电火花，巨大冲力让船内所有人员感到眩晕，马尔它撞角的尖端已钻入主控室。

　　“呀呼呼”幽眼发出更为漆黑乌光，船帆上十六朵血昙花变得殷红起来，从敌船上飞出大量惨绿色光丝，都被幽眼以及它的同类吸收掉。

　　林西索没有闲着，趁着这个机会使用活性腐蚀药剂，黑色液体延伸向敌船各个舱室，必须在最短时间内把敌人解决掉。

　　星际游轮间的战斗向来如此，你死我活，残酷异常，双方一旦开战毫无缓解余地。不大会工夫，魅影号干掉钳形叶家船。

　　黑雾渐渐散去，魅影号和血酬号显露出船影，两艘船的背后是凌乱碎片，钳形叶家船被拆卸得体无完肤。

　　林西索已得到想要物品，那是一团惨绿色液体。其实是幽眼把这东西隔空摄取过来，此刻小家伙正攀附在桅杆尖端带头吸收。

　　离远看去，魅影号桅杆上顶着一团绿光，叶君傲怎么看怎么觉得眼熟，微微愣神这才反应过来，是他带着船队好不容易获取的一件宇宙奇物，据说是幽灵古王所产石胎，此番竟然落到敌人之手，真是气不打一处来。

　　星际游轮融合宇宙奇物后即使把宇宙奇物再挖取出来也没有多少用处，因为宇宙奇物长期与船体相融能量层次下降。

　　从某个方面论证，星际游轮已替代宇宙奇物。不过这不妨碍幽眼和众幽灵吸收利用，即使残存在惨绿色液体中还有一星半点负面能量，它们也要敲脂吸髓将其榨取出来。

　　刚才有黑雾阻挡，怒狼号只能封堵不能攻击，现在黑雾已然散去，叶君傲立刻召唤他的“狼群”疯狂的扑向魅影号。

　　此前，宙斯号遭遇敌船的船战技，防御系数已被分解射线腐蚀掉三分之二，这样一来便有些危险了。

　　又是一轮新的攻击，叶家船队已失去三艘星际游轮，再加上叶琉霜大小姐生死未卜，场上还有八艘“血狼”，不过对于林西索而言敌人的实力依然强大。

　　“老大，这样下去不是办法啊！对方肯定还有杀手锏，可是血酬号的能量护罩已经崩溃，僵持下去对我们极其不利。”罗德里克与林西索短距离通讯，起先对战双方是三对十二，到了此刻是三对八，只不过血酬号的状况让人担忧。

　　林西索答复道：“要相信莉莉丝，因为她很优秀，血酬号船员也很优秀。注意对方旗舰，估计这家伙快要被咱们逼得发飙了。”

　　魅影号和宙斯号掩护血酬号，三艘船如同站在一起的枪手，不停向外发出耀眼炮光。

　　双头死神火力之强盛是叶家血狼无法媲美的，敌人旗舰并没有投鼠忌器使用杀招，而是一板一眼拖时间，战斗持续了一个多小时，血酬号已变得残破不堪。

　　“砰……”

　　魅影号的能量护罩终于支撑不住，化为点点光碎散逸开来，然而一百零八面钛晶盾飘浮起来，林西索启动了第一层防御矩阵。

　　宙斯号的能量护罩早在二十分钟前就已经破碎，还好罗德里克有所准备，船身由二十一面钛晶盾拱卫。

　　“什么？魅影号竟然有如此复杂的防御矩阵？”叶君傲感到十分棘手，之所以没有上前以船战技拼杀有两个原因。第一、拖时间对他有好处，毕竟他这边船数占据优势，第二、一个小时前接到叶琉霜讯息，堂妹性命暂时无忧，只是黑宝石号损伤严重，没有四五个月的时间无法恢复原貌。

　　此刻，叶家血狼也有三艘船的能量护罩破灭，只是这三艘船仍然悍勇，并未退出战场。

　　林西索知道再拼下去非鱼死网破不可，可是打到现在双方已无法收手，为今之计只有破费些，施以雷霆手段。

　　叶君傲心中倍受煎熬，他的船队在战斗持久性上明显不及敌人，对面三艘船都是疯子，按理来说武器系统早已超负荷运转，然而除了中间的血酬号变得孱弱不堪，其他两艘船依然顽强，竟然还在发射高级导弹，其船上肯定有空间装备。

　　不等叶君傲思考对策，宙斯号忽然集结星光，三十道无匹光束近距离狙击，当即让两艘叶家船受到一定损伤。

　　战场上瞬息万变，魅影号如同骑士般向前冲锋。叶君傲一愣，以为林西索要施展船战技，马上命令船队全力出招。

　　“C级船战技爆发，冰凌天地物语！”

　　“C级船战技爆发，无边火焰吞噬！”

　　“C级船战技爆发，极破毁灭射线！”

　　“C级船战技爆发，叶氏分解射线！”

　　四艘“血狼”同时展露船战技，将攻击目标锁定魅影号。铺天盖地的冰晶，滚滚而动的火焰，紫色的毁灭光线，绿莹莹的分解射线，眨眼就到魅影号近前。

　　感受到强大能量集结，魅影号太阳帆放出惨绿光焰，在幽眼带领下幽灵们利用刚刚吞噬的力量进行防御。

　　“兄弟们，血战开始，捍卫我魅影尊严！”林西索也是存了决斗之心才会驾船猛冲过来，正如他所说，接下来便是血战。

　　四艘“血狼”的船战技已到，魅影号硬生生承受四种船战技，狂暴反攻也顺势展开。

　　哈雷双眼布满血丝，双臂大开大合吼叫：“智者衍化绝技，百重叠加——跳跃式蜻蜓杀。”

　　“轰”粗大炮光发射出去，这炮光行进好似很慢，每前进一段距离就散发出如同烟圈的涟漪，一共发出九次“烟圈”，炮光陨落到发出铺天盖地冰晶的星际游轮上。

　　与此同时，魅儿双眼流过密密麻麻数据流，只听她轻叱一声喝道：“负面能量炮最大功率启动，中子刀最大功率开启，合成式攻击——负面中子劫杀！”

　　“咚，咚”一团惨绿色光芒好似流星电射而去，在半秒时间内命中发出滚滚火焰的叶家船。

　　林西索忽然抬起头来激发出全部精神力喃喃念道：“艳甲吾虫，虫族之母，将你的怒焰爆发出来吧！这里是最好的宣泄场，杀，杀，杀。”

　　“嗷，嗷”艳甲虫感受到体内三颗心脏“怦怦”剧烈跳动起来，它的双眼陡然间充血，在林西索的精神力量引导下飞向发出毁灭光线的星际游轮。

　　魅影号的船锚垂直砸了出去，连接船锚的锁链掺入钛晶，狠狠的揪住发射分解射线的叶家船船尾。

　　说来话长，实则是一瞬间的事情。魅影号已遭到船战技撕扯，浩大能量击打在钛晶盾上发出“嗡嗡”颤音，震得力族船员东倒西歪。

　　“叮叮当当”钛晶盾相继变形，并且一面面掉落下来，直到第九十九面才堪堪止住颓势，这多少让力族船员们松了一口气。

　　远处还有四艘叶家船，就在刚才血酬号拖着残躯对上一艘，宙斯号全力拦截另外两艘，只留下怒狼号与魅影号隔空相对。


第413章 丢脸

　　老实说叶君傲是叶家重点培育对象之一，能坐在这个位置上并非弱者，如果单凭叶琉霜几句话便把他撩拨成发情公牛，那么他还有什么资格竞争叶家继承者的高位？

　　不过，形成眼前局面是叶君傲始料未及之事，他压根没有把林西索放在同一个层面上对待，魅影号竟然挡下四次船战技爆发，其强悍实力令人忌惮。

　　开战之前如果有人说叶家血狼十一艘星际游轮无法击败两艘C级船和一艘D级船组成的小船队，叶君傲肯定会笑掉大牙！

　　可是事实是残酷的，在叶家血狼与魅影号对峙过程当中，林西索一而再、再而三的干掉叶家船，更虎虎生威冲杀过来，利用一百零八面钛晶盾硬扛船战技。

　　叶君傲怒目而视，他麾下四艘船向魅影号使用船战技的工夫，魅影号也向四艘船使出古怪招数。

　　攻击来得又快又猛，这么近的距离无法躲避。首先魅影号炮台区散发出带有烟圈涟漪的巨大炮光，光柱足有几公里长短，炮光洞穿冰狼号。

　　这冰狼号的能量护罩早已经崩溃，在四艘船当中数它最弱，哈雷故意挑上这艘船正是为了断叶家船队一指。

　　伤其十指不如断其一指，智者算无遗漏，自然会把所有问题考虑进去。哈雷就是要在最短时间内消灭一艘敌船，至少要让这艘敌船失去行动能力。

　　智者衍化绝技丝毫也不弱于C级船战技，跳跃式蜻蜓杀本来就是叠加炮光后的产物，再在这个基础上进行叠加，威力之强盛可想而知。

　　冰狼号船体近三分之一彻底破碎，船身倒卷着飞出战场，看情形已无力再战。

　　接下来是魅儿经过紧急演算爆发的负面中子劫杀，其威力同样不小，实已发挥出负面能量炮和中子刀系统最强威力。

　　只见惨绿色光团当即毁灭敌船能量护罩，并对其船体造成了一定程度上的伤害。

　　魅儿攻击的星际游轮名叫炎狼号，是叶君傲麾下最强船只，几乎达到C级瓶颈期，然而还是搞得灰头土脸，丢进颜面。

　　此刻艳甲虫缠上了四艘船中的贪狼号，要知道艳甲虫体长一百三十五米，发起疯来不停撕咬，可不是每一艘星际游轮都能承受得起的。

　　贪狼号发动攻击，只是炮光打在艳甲虫鳞甲上被一层瑰丽光彩抵住，看情形无法在短时间内摆脱纠缠。

　　像艳甲虫这样的稀有虫族甚至不在奇虫榜范畴内，它能在虫族横行区域我行我素足见其实力不凡。若不是虫族智者将此虫捕捉到琉璃至尊塔并且束缚数百年之久，林西索很难驯服一只艳甲虫。

　　发动船战技的四艘船一艘出局，一艘重创，一艘被缠，最后一艘船早已失去能量护罩保护，船尾被魅影号的船锚勾住，一时间船身微微倾斜挡在魅影号前面。

　　决战时刻气氛紧张，叶君傲突然冷声道：“无尽的黑暗，永世的惩罚，怒狼号B级船战技爆发，黑夜咏叹调。”

　　怒狼号本来是半金半银色泽，外形酷似一把合并在一起的箭簇，施展船战技以后变得漆黑如墨，周遭空间随之震荡起来。

　　魅影号附近的三艘叶家船猛退，看来怒狼号的船战技非同小可，林西索已感受到排山倒海压力从远处延伸过来，星空骤然变得昏暗。

　　“全船注意，力族船员撤离甲板。”林西索只来得及提醒一句，怒狼号便已经来到魅影号近前，敌船的出现十分突兀，力族船员们全都怔住了。

　　“咔”的一声响，黑色能量碾压魅影号，后面的几块钛晶盾相继掉落。林西索不得不开启第二层矩阵防御，船上飞出三十六座临界钒金字塔与黑色相抗衡。

　　怒狼号在黑色能量庇护下撞击魅影号船身，每撞一下就有一座临界钒金字塔缓缓下落，证明矩阵正在失去效用。

　　哈雷两眼猩红试图反击，然而炮光轰击到怒狼号不起任何作用，这可如何是好？

　　“轰，轰，轰……”

　　怒狼号撞落十九座临界钒金字塔仍在继续，魅影号遭到未知黑色能量钳制无法脱离。林西索和魅儿凝神等待，要知道这第二层矩阵拥有一次开启强大分解射线的能力，而这分解射线恰恰来自叶家。

　　想当年林西索从叶琉霜手中搞到三支分解射线，叶家对分解射线的研究领先于军方，所以魅影号一直把这三支枪安装在防御矩阵中，算是关键时刻一张底牌。

　　“混蛋，这艘船怎么那么多零碎。”叶君傲怒火中烧，如果连怒狼号施展船战技都不能把对方怎么样，那么他今天的脸面丢大了，这还是C级船吗？防御系数怕是抵得上一般精英级。

　　忽然，魅影号船身闪过一层绿光，束缚在周围的黑色能量猛的淡薄三分，林西索立刻抓住机会与怒狼号对撞。

　　马尔它撞角屡立奇功，可是这次林西索失算了，怒狼号身为B级星际游轮实力超群，意料中的碰撞居然没有发生。

　　魅影号的凶猛一击竟被叶君傲提前识破，怒狼号在黑暗遮掩下偏转百米，其挪移速度一点也不亚于魅影号施展“羽化飘移”时的情景。

　　叶君傲心中冷哼：“在我面前释放叶氏分解射线，真是班门弄斧。叶琉霜丢三支枪在家里有备注，我就知道你会留在某一刻使用。怒狼号呀！继续撞击吧！看看这魅影号究竟还有多少层防御。”

　　魅影号落入下风，林西索发出心念：“哈雷，破甲弹一枚，毁灭弹一枚，攻击。”

　　战斗到此时此刻双方尽出绝招，魅影号上除了第三层防御矩阵，林西索手中也只有破甲弹和毁灭弹这一张底牌了。现在不使用难道等到落败后再使用？为了见到月星只好追加战斗成本。

　　在攻打战略性虫塔的时候林西索使用了很多毁灭弹和破甲弹，在这之后又与瞿家船队战斗，导致船上只剩下一枚毁灭和两枚破甲。不过能留到现在的毁灭弹是精品中的精品，破甲弹也是同理，所以发射出去威力惊人。

　　黑暗中绽放出耀眼白色花纹，破甲弹突破了怒狼号的能量护罩，毁灭弹跟着切近爆发，刚猛的能量潮流席卷整个战场。

　　此前双方已交战一个多小时，魅影号的能量护罩都已破灭，即便怒狼号是B级星际游轮，遭遇一枚至强破甲弹也不会有例外，其防御系数一下子跌入低谷。

　　怒狼号同样架设了矩阵，然而这枚毁灭弹异常刚猛，撕破周遭所有黑暗能量侵吞船体。

　　魅影号发出毁灭弹以后急退，这么近的距离无法不受到波及，强盛的能量浪潮让第二层矩阵岌岌可危，船员们的心提到了嗓子眼。

　　林西索尽管通过扫描知道这枚毁灭弹厉害，却还是低估了它的威力。怒狼号的矩阵防御如同纸糊的一样，瞬间被撕得千疮百孔。然后暴虐能量影响到怒狼号本体，一块块昂贵的“奈斯结晶”装甲板被掀飞，船体出现一个个拳头大小的孔洞，外表非常狼狈。

　　魅影号退了下来，然而第二层防御矩阵已不能使用，在这个节骨眼上哈雷发出六十八枚黑洞弹，制造出巨大黑洞吞噬怒狼号。

　　这一系列转变太快了，快到其他船只反应不过来。远方用来审判月星的蜃楼号一直关注战局，月星的几位叔父看到有人为侄女出头很高兴，然而战火一波高过一波，甚至怒狼号要遭殃，他们再也坐不住了，急忙调动麾下船只赶往战场。

　　叶家也并非叶君傲这一支船队，二十几艘星际游轮火速前来救援。他们本该提前出动，然而自持身份者有之，幸灾乐祸者有之。血狼船队拥有十一艘星际游轮加上叶琉霜的黑宝石号，这种情况都要过去帮忙，叶家还有资格审判月星吗？

　　“老大，坚持住，我们来了。”叶君傲的一众手下火速冲锋，用船身挡住魅影号进一步攻击，不过黑洞弹引发的叠加效果已产生。

　　太空中张开大口，试图吞掉怒狼号。血酬号与宙斯号也集结过来，双方隔着四五公里远对轰。

　　林西索召回艳甲虫边打边退，血酬号的情况十分糟糕，宙斯号倒是无忧，然而魅影号的两层防御矩阵失效，真是杀敌一千自损三百。关键是双头死神船只数量很少，想把敌人全部干掉看来是不可能了。

　　怒狼号先是遭到至强毁灭弹攻击，接着又受到黑洞弹叠加吞噬，叶君傲气极败坏，对着麾下众船长说道：“快向我这里发炮，让模拟黑洞坍塌崩溃。”

　　这确实是个好办法，只是做起来有些危险，百分之一百会误伤到怒狼号，然而与黑洞弹叠加形成的威胁相比，值得冒险尝试。

　　炮光轰击在黑洞上，怒狼号全力开动推进器，很快从险地挣脱出来，只不过魅影号已退到远处，那艘宗教圣船挡在魅影号前面。

　　不等叶君傲质问宗教圣船的意图，林西索首先开腔：“好你个星盗，竟然纠结如此多星际游轮，看来远方的蜃楼号已被星盗团伙洗劫，我要前往超空间虫洞禀明军方，让军方清剿祸害。”

　　军方很少去管星盗，然而此地距离超空间虫洞不远，可以说是军方辖区，出现大股星盗船自然要过问。

　　“你放屁，我们是叶家船队！”叶君傲气得够呛，对方明显在倒打一耙。

　　此刻，众叶家船和标有冒险公会专用标记的星际游轮一同降临，波频中变得异常安静，甚至让人觉得有些压抑，叶君傲突然意识到这次他的脸算是丢到家了。


第414章 单挑

　　“西索，不要胡闹，我的几位叔父会帮你说话，魅影号已做得相当不错。”月星的声音突然透过公共波频传递过来，让林西索的身子微微一颤。

　　“月姐，你还好吗？”林西索极力呼唤，然而回答他的却是冷冰冰声音。

　　“表姐她不好，我只是代为传达口信。另外，表姐想把凝香号托付给你，她马上要接受审判。”叶琉璃的面容出现在光屏上，几年时间此女没有任何变化。

　　林西索听出叶琉璃的语气中带有一丝怨气，毕竟魅影号把她亲姐姐的星际游轮打得面目全非，叶家船队至少毁灭三艘星际游轮，这个梁子算是结定了，对方没有什么好脸色也属正常。

　　一艘琥珀色星际游轮越众而出，光屏上显露出一位小胡子船长，只见此人皮笑肉不笑的说道：“喂，我说叶君傲，你怎么能在这里阻拦星儿的朋友了？蜃楼号对外开放，冒险公会几时拦截过客人？堂堂血狼真是不知所谓，奉劝你速速回归叶家本队，别在这里丢人现眼了。”

　　不等叶君傲回复，又一艘星际游轮出列，与琥珀色星际游轮针锋相对，光屏显露出一尊大汉，个头足有两米三高。此人狂吼：“莫迪斯，你少在这里起哄，月星盗取我们叶家的宝物，罪孽深重。米勒家族和我们叶家世代交好，总不至于因为一个小小月星搞得大家都不愉快吧？君傲出来拦截闹事者有什么不对？”

　　“哼，叶琉璃刚才不是说过吗？月星只是把凝香号托付给朋友，叶君傲不分青红皂白出手，就算你说出花来也没理。”小胡子船长莫迪斯瞪起小眼睛咄咄逼人。

　　如果说叶家船队把魅影号打趴下，那么月星的家人也不好表示异议。然而林西索争气，让叶家大失颜面，这样一来情势就变得微妙起来。

　　界外银河始终是强者为尊世界，谁的拳头大谁说话硬气。林西索既然是为月星而来，那么魅影号便属于米勒家族一方。叶君傲的船队受到损伤，只能怪他技不如人。

　　双方你一句我一句争执起来，把叶君傲和林西索晾在一边，大约过了五六分钟的时间从航道飞来一艘五百米长星际游轮，魅影号与之相比如同婴儿。

　　莫迪斯揪了揪小胡子笑眯眯的说：“啊！叶大哥竟然亲自来了，快看看您的宝贝儿子有没有闪失，血狼船队可是你们父子辛辛苦苦培育出的班底。啧啧，就这样被干掉三分之一，好可惜呀！”

　　波频中传出阴沉声音：“莫迪斯，欠揍了是不是？这里没有你说话的地方。我的儿子败了，他会从中吸取教训，以后将变得更加强大，叶家男儿从不服输。”

　　莫迪斯翻了翻小眼睛没有继续奚落下去，他很清楚眼前这艘船的主人有多么难缠，那是叶家的一头老狼。

　　“怎么？你们米勒家族是不是想让这个林姓年轻人登船？也好，只要他的船能承受巨阙号三次轰击，我们叶家便放行。”这声音越发深沉起来，在场的米勒家族船长都是老油条，听出话里的胁迫意味，叶家老狼的面子谁敢不给？人家摆明要为儿子出气，如此多人盯着大概不会对林姓小辈赶尽杀绝，最多让魅影号吃些苦头罢了，还是保持沉默的好。

　　如果说月星是两家的小疯子，那么这位巨阙号船长便是不折不扣的混人，在他面前没有任何道理好讲，完完全全的凭拳头说话。

　　“哼，你是什么人？报上名来。想白打我们三次，好狂妄的语气。”林西索质问对方的同时安抚阿米莉亚，圣灵号挡在魅影号前面自然是受到船长指示，否则圣灵儿绝不会意气用事。

　　“呵呵，小家伙，你有种！本船长叶霸天，这艘船叫魅影号是不是？它有许多地方让人出乎意料。只是巨阙号快要晋升精英级，你若害怕赶紧滚蛋。”叶霸天的声音格外洪亮，似乎与刚才的语气判若两人。

　　其实叶霸天在远方就已经观测到血狼船队与魅影号争斗，吃惊之余觉得儿子受些挫折也好，这些年叶君傲走得太顺，小瞧天下英雄将来会吃苦头。

　　然而怒狼号最后异常狼狈，叶霸天便不想善罢甘休了，下定决心如果林西索不滚蛋就把魅影号给废掉。

　　林西索看出巨阙号很强大，瞧瞧那重量级炮口以及重量级船身就知道这是一艘攻击力和防御力畸形发展的星际游轮，可是魅影号必须硬着头皮往前冲。船队到这里来为的是什么？不正是想见一见月星并把她救出虎口吗？还有阿米莉亚的病症，没有月星一定不行。

　　“好，我与你单挑。”林西索断喝一声，魅影号太阳帆招展向前一点点飘移。

　　“妈的，是条汉子，不过你很狂妄，叶家的面子岂容轻易折损？”叶霸天对于林西索的行为嗤之以鼻，认为这个小船长活得不耐烦了。

　　“丑话说在前头，你说要轰击魅影号三次，我也要轰击巨阙号三次，咱们各凭本事说话。”林西索目光清冷，谁也不知道他在想些什么。

　　“哈哈哈，真的想单挑？我喜欢。”叶霸天无所谓的大笑，巨阙号如果连一艘能量护罩已经破灭，防御矩阵毁掉两层的C级星际游轮都压制不住，那么他……

　　“混账，没有其他可能，我要让魅影号毁灭。”叶霸天心中涌起强烈杀意，他才不管什么小辈不小辈，先把血狼的颜面找回来再说。

　　魅影号缓缓向前，林西索关闭光屏后突然说道：“魅影号的兄弟姐妹们，我以你们为荣。敌船很强，不过我相信你们更强，让我们燃起心中的骄傲之火，让我们以更加猛烈的炮火磨练战斗意志。强者恒强，和我一起为魅影号的尊严而战。”

　　“强者恒强，为尊严而战！”力族船员们没有一人从甲板上退下来，他们有一个算一个抬起双臂，魅影号船体外围生成一道排斥力场，这是力族的精神长墙。

　　“我达达蒙愿为尊严而战，以生命誓死捍卫魅影号！”年轻的力族小伙达达蒙上前一步，他的身后陡然出现光轮，随后身体冉冉升起使排斥力场更加巩固。

　　“我苏巴巴为骄傲而战，誓死捍卫魅影号！”力族大汉身上燃起光焰，排斥力场发出青蒙蒙虚光稳如磐石。

　　“我佩恩，我康纳，为了信念而战，魅影号的信念，必胜！”二人闭目盘坐到空中，精神力量随着共振加持船体。

　　“我莎莎为了神圣而战，魅影号乃家园，神圣不可侵犯。”莎莎分出精神力量汇入船体，全凭船长调动。

　　越来越多船员汇聚精神力量，培琳，崔河塘，轩辕三姐妹，包括小不点奥丁也宣誓道：“我奥丁为了胜利而战，纯粹的战斗，贡献全部精神力量。”

　　精灵小丫头坐到盘王虫头顶身上散发出光芒，脸上没有一丝顽皮，取而代之是庄重与典雅。

　　魅儿十分感动，她很庆幸有这样一位船长，有这样一群船员在身边，她觉得自己应该做点什么。是的，应该保护大家。

　　“我魅儿为了大家而战，恒波树人全力开启守护模式，最大限度加持能量，无畏无惧，有我无敌，战！”魅儿的声音清脆悦耳，这是她第二次开启守护模式。

　　魅影号船员未必人人对林西索忠诚，然而林西索让他们懂得一个道理，这艘船是大家在宇宙中的家园，如果船毁了，所有人将无处栖身。失去魅影号就等于失去一切，只要魅影号有美好未来，那么船员的未来必然美好，只要魅影号强大，那么船员也将变得强。

　　林西索这样告诉大家，同时他也是这样做的，每次战斗结束后无论得到多少战利品都会给船员们分成。

　　魅影号经历战斗频率较高，没等到个别船员生出异心就要与其他船员合作进行战斗，而战斗最能凝聚向心力。不知不觉中船员们愿意为船长拼命，因为他们除了魅影号没有其他选择，或灭亡，或风光，全凭自己。

　　魅儿第一次开启守护模式是在琉璃至尊塔面对战争巨蚝，那时魅儿是对林西索产生爱意，不希望船长有事，而此刻她是真真切切感动，不希望船员受到伤害。

　　魅影号的进化数值突飞猛进，瞬间达到瓶颈期。这还不算完结，进化数值似乎起了某种变化，上升到一万点以后继续攀升，达到一万三千五百点才停下来。

　　“林小子，你在搞什么鬼，我要轰出第一炮了。”叶霸天感觉到魅影号的气势忽然变得扑朔迷离，而且监测到的能量层次正在上升，真有些古怪。

　　巨阙号尚未轰击，波频中传出嘶嘶啦啦怒吼：“巨阙号船长，记住我是疯狂智者哈雷，魅影号从不服输，过去是，今天是，将来也是。智者衍化绝技——雷霆咆哮杀！”

　　哈雷确实称得上一个“疯”字，他感应到魅影号进化数值强行晋升到B级，这也就是说船体能够承受更强反作用力。所以他拼着精神力受损发动尚在摸索当中的炮攻绝技，这是基于跳跃式蜻蜓杀开发出来的雷霆咆哮杀。

　　智者一击撼天动地，其实哈雷仅能发出一击，炮光刚刚呈现出来他便昏厥过去。

　　“嗡”雷霆咆哮杀以独特方式开启，魅影号上所有炮光凝聚到一点，一束宇宙奇光射向巨阙号。


第415章 斗霸

　　万千流光在巨阙号外围溅射开来，雷霆咆哮杀第一次闪亮登场，哈雷已经拼尽全力，可想而知其威能有多么巨大。

　　“轰”叶霸天身形摇晃，面色变得铁青。他没想到魅影号这样大胆，竟然敢提前出手，难道就不怕惹怒他这位强敌吗？

　　林西索从来不知道“怕”字是怎么写的，二话不说驾驶魅影号凶猛撞击，趁着雷霆咆哮杀造成的剧烈震荡接近巨阙号。

　　“轰”马尔它撞角刺破能量护罩，在巨阙号船体上划出百米长丑陋痕迹，数千块“奈斯结晶”装甲板凹陷变形，林西索等于狠狠扇了叶霸天一记耳光。

　　魅影号竟然在这么短的时间内破掉一艘处于B级瓶颈期星际游轮的防御，其强横之姿令人折服。

　　换做一般人恐怕连挑战巨阙号的胆量都没有，然而林西索就敢铤而走险，并且做得相当霸道，不让对方有喘息机会。

　　“砰、砰、砰”从魅影号炮台区发射出一排排黑影，林西索把这段时间配制的所有物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂全都抛射出来。

　　林西索心道：“你叶霸天不是扬言要轰击魅影号三次吗？那么我先使出三招把巨阙号污染掉，看你能奈我何。”

　　“啊呀呀，胆大包天的小兔崽子，气死我了！蠢货，你们还愣着干什么，快给老子还击！”叶霸天看向光屏暴跳如雷，此刻他只有一个念头，那就是把姓林的扒皮拆骨、碎尸万段。

　　叶霸天和他儿子犯了同一个毛病，对于自己的实力太过自信。他万万没有想到在波频中放出狠话的智者很有一套，仅仅一次攻击就让巨阙号的防御系数见底。

　　接下来魅影号快速撞击，速度竟然大违常规提升许多，叶霸天刚想还击却发现敌船的撞角已与巨阙号进行亲密接触，紧接着船体沾染黑色液体。

　　表面上看魅影号确实没有多少余力，然而林西索有一帮充满血性的船员，加之他获得了魅影号的终极权限，魅儿受到刺激可以开启守护模式助战。

　　巨阙号遭殃了，在开启守护模式的魅影号攻击下显得异常狼狈，船体表面受到强烈腐蚀。不过叶霸天也非常人，他及时调整心态开始反击。

　　“嗖”一枚定向旋转飞弹命中魅影号，这枚飞弹来得奇快无比，魅儿还未将其锁定就已经爆破。

　　光芒在战场上堆砌，飞弹是巨阙号的杀招，这是一枚威力很强毁灭弹，叶霸天希望一劳永逸解决魅影号。

　　力族船员的排斥力场发挥作用，飞弹带来的毁灭性能量硬生生被排斥出去十数米远，对于巨阙号的影响同样很大。

　　这时，魅影号上忽然浮现出十八只神秘黑匣子，这些黑匣子组成矩阵挡住爆破性能量，并且在冲击波中力撑船身。

　　“妈的，竟然还有第三层矩阵。”叶霸天攥紧拳头，巨阙号根本不管飞弹爆破后的冲击波，炮口对准魅影号便是铺天盖地轰炸。

　　“轰，轰”魅影号内部剧烈震荡，十八只黑匣子中的五只荡起紫、白、蓝、金、黑五种颜色，瞬间组成一层薄薄的空间隔膜，不让炮光接近船体。

　　“好强！”林西索无计可施只好暂避锋芒，巨阙号岂止轰击三次？炮光一旦开始就没有打算停止过，魅影号好似风浪尖一叶孤舟，不停的挣扎与抗争。

　　“沉沦前辈，能不能动用神器的力量？这样下去魅影号很难幸免于难。”林西索在脑海中询问，此刻即使耗掉蓝血陨星储备的全部虫族精血，他也在所不惜。

　　“不行，蓝血陨星已经被束缚住，没有虫族精血填充会很糟糕。你是船长，不能遇到麻烦便假手于人，急中生智想想办法，不要辜负一船人的期盼。”沉沦之刃并非有求必应，也没有给林西索出谋划策，而是让小主人自己去解决难题。

　　“怎么办？我该怎么办？只有一枚破甲弹了，黑洞弹无法吞噬体积如此庞大的星际游轮。哈雷已经昏厥，导致攻击力量减弱数倍。”林西索心中十分焦急，魅影号与怒狼号对峙时已经用尽所有绝招，此番面对巨阙号实在没有必杀手段了。

　　粗大炮光落到魅影号附近，十八只神秘黑匣子防御力惊人，尤其是闪出紫、白、蓝、金、黑五种颜色的黑匣子更显特殊，炮光不是被它们扭曲就是消散，让正在观战的船长羡慕不已。

　　“哼，无知小辈，得罪我的下场只有死路一条。”叶霸天打算动用杀手锏，他要对魅影号施展船战技。

　　“老混蛋，你轰出多少炮了？说话当放屁，这就是叶家的风范吗？”林西索在公共波频中破口大骂，希望借此拖延时间，好想办法度过难关。

　　“哈哈哈，我说的是魅影号挨巨阙号三次攻击，你们魅影号既然敢单挑，就不要有那么多废话。如果魅影号能够承受巨阙号接下来的攻击，老子认栽，对今日事再也不提。巨阙号B级船战技爆发，凌天聚破灭。”叶霸天大吼道，他的声音中在波频中震耳欲聋，与此同时巨阙号恍如一座高山，瞬间集结起浩大能量。

　　巨阙号的船体轮转出一团光影，这光影吞天噬地遮掩星光，魅儿只感觉到能量还在呈几何级上涨。

　　这一刻便是决战，这一刻决定生死，这一刻需赌上性命，林西索突然伸出手去。

　　“输出细胞源力，魅儿与我合体！”林西索眼中带着决绝，所谓的合体是指精神共振，如果外部攻击超越承受极限，那么魅影号船员将遭到无法磨灭伤害。

　　林西索，恒波树人，魅影号，三位一体。魅影号在巨阙号的船战技面前激发出超强斗志，然后船身动了，死命的向前撞击，随后的一切湮灭在虚无光影中。

　　波频中寂静无声，并非真的无声，而是战场上磁场紊乱，已不能正常接收讯号。

　　半分钟以后烟云消散，呈现出两艘船的身影，场外所有观战之人惊得呆住了。

　　此刻，魅影号船身三分之一部分嵌入巨阙号，艳甲虫攀附到巨阙号上不停撕扯啃咬，力族船员则站在甲板上一动不动。

　　“噗”苏巴巴喷出一口鲜血从高处栽落，达达蒙的身体已经抛到太阳帆上，力族船员脱力晕厥后直到此刻才倒下，有些人甚至出现生命危险。

　　“噗”又是一口鲜血，莎莎那娇嫩身躯萎顿在磁场中，她刚才为魅影号加持力量受到强烈反噬。

　　林西索同样不好过，他的伤势甚至比其他船员还要重，鲜血顺着嘴角“滴答滴答”落到地面，如果没有沉沦之刃存在，孱弱的精神力量恐怕当场就要崩溃。

　　魅儿的拟化形体渐渐涣散，这次魅影号真的尽全力了，打到这种程度已经重创巨阙号，然而参与这场战斗的船员没有一个完好无损，他们全都达到自身极限。

　　“叶霸天，你敢再动一下我就引爆魅影号弹药库，咱们双方一起死翘翘。问一句，你们叶家还敢阻挠我吗？”林西索勉强支撑，实则身子已摇摇欲坠，他不能倒下，因为他是船长。

　　“姓林的，你够狠。我已经派出手下进行登船战，准备接战吧！看你还有多少人手可用。”叶霸天色厉内荏起来，他可不想赔上性命，不过又不想放弃。巨阙号有许多高手坐镇，这或许是击败魅影号的最后机会。

　　魅影号的第三层矩阵已在巨阙号的船战技中失效，还好船体里里外外掺入许多钛晶，这才撞入这艘巨大的B级星际游轮。

　　其实，魅影号已付出极大代价，马尔它撞角竟然断裂，虽然沉沦之刃有办法修复，但是需要时间。船身处处焦黑，布满大大小小伤痕，可以说是与巨阙号两败俱伤。

　　“嗖、嗖、嗖”十几名武修高手腾身跃上魅影号甲板，他们扫视东倒西歪的力族船员忽然亮出激光剑。

　　这些巨阙号高手一步一步逼到近前，而力族船员无一人抵抗，魅影号终将落败。

　　看到这一幕林西索心头狂颤，艳无双和曲风留在房间摆出一副修炼到紧要关头的样子，人家压根不想出手相助。而宇天行早已封闭自我感知，更不用指望。

　　“叶霸天，我的船员如果有什么闪失，必让你陪葬。”林西索喊得很无力，他已汲取不出任何源力，暂时无法使用七彩玛瑙螺。

　　“哼，你的船员已经成为我的俘虏，就算你能重创巨阙号又怎样？还不是败于老子手中，任我随意拿捏？”叶霸天趾高气扬，他举得已经胜券在握。

　　实际上林西索忽略了一个人，准确的说他不是人，而是军用三千型机械人。

　　“怎么，有新船客到访吗？睡得好好的被吵醒，真是扫兴啊！”一道身影从硝烟弥漫的舱门中缓步走出，巨阙号的昏暗灯光不知为何变得光亮起来。

　　“只有一个人了，兄弟们和我冲。”除了三名高手自持身份留在后面，其余巨阙号船员冲杀上去。

　　从船舱中走出来的身影自然是机械人肖强，只听他笑道：“呵呵，一些人类永远都是自不量力啊！”

　　话音未落，肖强额头突然裂开一道缝隙，巨阙号内部响起恐怖惨叫，血水染红魅影号甲板。


第416章 神秘

　　“天啊，这人是如何做到的？”三名巨阙号高手惊恐的看向前方，他们的手下全部灰飞烟灭，不远处的年轻人究竟如何出手谁也没看清。

　　肖强额头睁开第三只眼，如果将这第三只眼放在电子显微镜下观察就会发现眼睑处密布一层层线圈，那是世间少有的制造技术。

　　区区一只电子眼的内部构造竟然穷究人类文明之精华，即使是大创师也未必制造出相似机械人，肖强的强超乎想象。

　　“啧啧，给船员们添麻烦了，竟然留下如此多血迹。”肖强看向甲板上几处殷红叹了口气，接着他冲对面三名武修士招了招手，意思是说你们还不过来攻击？

　　“好狂妄，杀！”三名巨阙号武修士纷纷展开源能力，拿出最强装备飞身袭来。

　　肖强额头第三只眼闪现光针，这光针就像时针与分针一样转动起来，忽然迸射出指头粗细光束。

　　“嗤”速度最快的巨阙号高手身体一滞，他明明可以通过分子间转换让身体变得不畏任何能量攻击，可是一道紫青光束洞穿了他的胸口，感觉全身细胞快速崩溃，顷刻间化为一滩血肉。

　　另外两名武修士瞪大眼睛心中充满惧意，然而箭在弦上不得不发，一人弹射出寒光，一人发出浓浓气焰，二人狂催源力夹击肖强。

　　肖强眉头一皱，使用第三只眼有一些限制，还要留着能量做其他事，再使用下去会比较麻烦。

　　瞬间，肖强闭合第三只眼，左手叠加数层掌影拍向寒光，右手喷出一股火光对付浓浓气焰。

　　“砰”剧烈响声让魅影号跟着震颤三下，两位巨阙号高手遭遇绝强能量，身形倒卷而回。虽然这二位没有多大损伤，但是他们身为九级和十级高手，在魅影号年轻人面前竟然显得如此苍白无力，难道对方是巅峰高手不成？

　　肖强负手而立，刀削面庞露出古怪笑容，看样子他不想再继续出手。不过有他保护魅影号，叶霸天的希望彻底落空。

　　“大胆鼠辈，竟敢来魅影号撒野，你们两个都别回去了。”船舱中又钻出两道身影，艳无双左脚刚踏上甲板便飞出光幔，她的身后曲风射出羽毛，这二位倒是很会捡便宜，为肖强扫尾大概是不想与林西索闹得太僵。

　　林西索坐在操控磁场中看着一切，目前连魅儿都返回核心舱室调养去了，他手下已无可用之人，只好呼唤君天佑，让这位半虫人把受伤较重船员抱到主控室来，要进行紧急救护。

　　艳无双和曲风出手，肖强看也不看一眼，他转身走向主控室，时间不大已站到操控磁场外面。

　　“肖兄！”林西索关闭操控磁场露出虚弱身躯，体内汲取不出半点源力，这便是重创巨阙号的代价。

　　“你呀！真是胡闹，想依靠艳无双和曲风吗？瞧瞧这二人的所作所为，一旦魅影号失势他们想的是明哲保身。这种人最好束之高阁，让他们在船上老老实实当船客。另外，你把全船人搞成这个样子，认为终极权限很了不起吗？艳无双想夺船并不难，要记住世事无绝对！”肖强如长辈一样语重心长说道，他这些话让林西索苦笑不已。

　　“我知道，可是不拼命怎么能行？叶霸天说话当放屁，叶家不讲任何道义，难道向对方求情？为了达到目的只好硬拼。”林西索长出一口气，半虫人君天佑已经按照主人的吩咐把那些伤重船员转移到主控室。

　　“道义？如果世间有道义便不会让英雄蒙尘。我也只能帮你一点微不足道小忙，总体来说魅影号还不够强，你也不够强。回到第三银河我将离开魅影号，不过你要去第二银河帮我完成一项任务。至于酬金吗？用我的那些钛晶和临界钒抵账好了，相信对魅影号有帮助。”肖强面色依然平静，可是电子眼中却蕴藏期望。

　　“第二银河？”林西索轻声道，他的目标是界外银河的沉沦碎片，难道说要把目标略微转移？还好艳无双的老家在第二银河，或许能甩掉这个可恶的老女人。

　　肖强看向林西索说：“我受肖恩所托，在外行走期间顺便照拂魅影号，你大概对我很感兴趣，不过机械人有机械人的规矩，还是少问为妙。至于任务，等我离开魅影号的时候自然会向你透露，眼下你有很多事情要处理，我就不打扰了。”

　　话音刚落，肖强离开主控室回转自己房间，林西索至始至终都没有机会询问这位军用三千型机械人是如何知晓他已获得魅影号终极权限的，肖强的来历在林西索心中越发神秘起来。

　　艳无双和曲风对付巨阙号仅剩的两名高手具有压倒性优势，然而林西索却接收到一连串信息，让他不得不收手。

　　“艳前辈，曲前辈，你们可以住手了，这次战斗魅影号获胜，米勒家族已向叶家施压，他们不再为难魅影号，并且答应赔偿损失，并让我见到月星。”林西索语速很快的说道，叶霸天的做法激怒了米勒家族，毕竟是冒险公会高层，代表第一银河最大组织，巨阙号在他们面前胡作非为，双方差点撕破面皮打起来。

　　“哼，知道了。”艳无双隔空拍出一掌，身形倒退回甲板，面上轻纱微微浮动。

　　曲风也退了回来，魅影号立即拔出巨阙号。果不其然，米勒家族十数艘星际游轮将巨阙号团团围住，不让叶霸天耍诈。

　　林西索正是看到外面的情景才按照对方的套路去执行，魅影号如果妄动也会受到制裁，这场战斗总算告一段落。

　　小胡子船长莫迪斯出现在光屏上笑道：“呵呵，西索是吗？做得好，魅影号为我们米勒家族出了一口鸟气。来，快到三叔这边来，巨阙号搞得这么惨，我可不怕叶霸天这个混蛋了。”

　　宙斯号和血酬号早已来到近前，罗德里克和莉莉丝赶紧派出得力船员登上魅影号帮助救治伤员，根据初步统计双头死神没有个把月的修整，很难恢复过来。

　　“三叔，我要见月星。”林西索很懂得顺杆往上爬，在莫迪斯面前立刻提出要求。

　　莫迪斯揪了揪小胡子劝道：“不忙，月星并非说见就能见到，你必须在叶家的监控下进入地牢。赶快让你的船队到蜃楼号整修，叶霸天这个王八蛋什么事情都做得出来，你必须有实力才可以做想做的事。”

　　林西索略微思考不得不认同莫迪斯的话，他现在的状态确实孱弱，即便见到月星也是白搭。倒不如先恢复实力，只要登上蜃楼号接下来的事情就好办多了。

　　“全凭三叔吩咐。”林西索从善如流，莫迪斯这个“三叔”他叫得很亲。只要对魅影号能有帮助，只要能够见到月星，那么便值得等待。

　　魅影号，宙斯号，血酬号，圣灵号，四艘船在米勒家族星际游轮的簇拥下前往蜃楼号，而巨阙号如同斗败的公鸡停留在原地，半个小时没有船只敢于靠近。

　　非是叶家人势利眼，而是他们害怕叶霸天，这家伙发起疯来连自己人都打，谁也不想触这个霉头。

　　“少爷快来，船长他昏倒了。”波频中传出惊慌失措叫声，怒狼号急忙靠到近前。

　　魅影号刚刚离开巨阙号，叶霸天便气得狂喷一口鲜血萎顿在主控室，他的得力助手去攻占魅影号，所以船长晕倒在主控室半个多小时无人问津。

　　其实艳甲虫一直在外面撕扯，巨阙号已经糟糕得不能再糟糕了。当时叶霸天向艳甲虫发动攻击未果，而另一边眨眼工夫麾下高手只剩下两个，换做是任何人都会气得翻白眼。

　　叶霸天尝到怒气攻心的滋味，这回没受伤也变成受伤了，他是被林西索气的。

　　最后那两名巨阙号高手大着胆子走进主控室面见船长，这才发现叶霸天已晕倒。

　　当巨阙号被拖到蜃楼号的时候，魅影号已经派出大量机械人开始整修，林西索要与时间赛跑，如果真把月星救出来总要跑路吧？

　　事到如今林西索倒不急着救月星了，他要好好策划一番，很多事情需从长计议。

　　停泊平台成了临时工地，隶属双头死神的船员就在船上休养生息，蜃楼号很多地方被叶家掌控，这么危险的地方还是不去为妙。林西索不惜动用大量炼晶开启核心舱室微型机械人，以最快速度整修魅影号，而他自己的伤势也在沉沦之刃的督促下慢慢治疗。

　　时间过得飞快，转眼便是五天，然而林西索还未准备好。魅影号的矩阵尚在重新设置中，崔河塘这些天一直拼命工作，可是恢复矩阵并非一朝一夕之事，只要一条能量回路出错就必须从头再来。钛晶盾和临界钒金字塔损毁严重，复原难度非常之大，最快也要十天时间。

　　林西索与小胡子莫迪斯见过几次面，送给对方三万单位炼晶，让他帮忙进行运作。当然，这三万单位炼晶中有一半是米勒家族补偿给魅影号的，被林西索全数奉还并加上一万五千单位。要知道叶家也并非铁板一块，只要争取过来一些声音，便可以拖延时间。

　　这天下午莫迪斯来到魅影号，见到林西索也不客套，开门见山的说：“西索，三叔无能呀！只争取到七天时间，七天后的午夜要进行最后审判，而审批之前两个小时你能见到月星。多好的孩子啊！你要做米勒家族的女婿我一点也不反对。”

　　“七天？”林西索目光凝重起来，他的时间不多了，能不能救出月星在此一举。


第417章 预发

　　“喂，达达蒙，快帮我把这些木桶搬进货仓。该死的机械人都去忙着修复血酬号了，老大居然狠心让我当苦力！”康纳呲牙咧嘴拖着木桶，船上有一半人被送到圣灵号疗养，几名船员至今没有脱离危险期，能叫过来帮忙的人手实在有限。

　　“肥猪，自己干，没见我正忙着吗？”达达蒙翻起眼睑吐出猩红舌头，吓得康纳往后猛退，二人向来针锋相对，胖子在力族船员中人缘很糟。

　　“不帮就不帮，还冲我吐口水，真恶毒。”康纳挺起胸膛使劲搬动木桶，不过没走几步又吊儿郎当起来。

　　此刻，达达蒙正在配制药剂，因为他的精神力比较出色，可以完美的掌握核子熔炉火候，所以林西索把这个重任交给他。

　　蜃楼号本就是物资集散地，魅影号订购的高级物资终于到货，现在每一分每一秒都不能浪费，船员们十分努力。

　　船长室内，林西索睁开双眼，缓缓吐出一口浊气，感觉浑身源力充沛，虽然精神上还有些疲惫，但是与六天前相比要强许多。

　　阿米莉亚坐在一旁温婉的说：“西索，圣灵儿传回消息，你那些船员在三位主攻医疗的图腾师治疗下已经康复大半，想不到药剂师与图腾师配合颇有奇效。”

　　“是呀！任何职业的搭配都可以产生奇妙作用。这些天多亏圣灵号帮助，莎莎在那边也学到不少知识，谢了！”林西索轻轻起身，距离审判日还有六天，魅影号基本恢复原貌，然而仅仅是外表上过得去，矩阵和机组受到的影响仍然存在。

　　“臭西索，你好过分！竟然和我说谢字。希望你快些救出月姐，之后咱们俩好回第三银河赴十年之约。”阿米莉亚说着有些失神，她已经知道月星和林西索的关系，虽然人家月星对于药剂学的执着远在感情之上，但是心里仍有些不舒服。

　　“呵呵，不和你客套，一旦你的身子无碍立刻回教区述职，十年之约没有你参加可不行。”林西索微微一笑，他不想与银发分开太久。

　　“放心，我拼了命也要赶到SK937行星，可惜咱们不知道土环星的方位，在星图上根本找不到这样一颗行星，只能通过当年红色风暴带咱们出来时航行的时间进行推测，也许有一天能找到家乡。只是，月星能治好我吗？”阿米莉亚面色不由一暗，自从见到林西索以后她就想好好活下去，心中甚至谋划着等到自己在家族的地位稳固，好帮林家生个孩子。

　　土环星很重视传宗接代，阿米莉亚脱离不开这种根深蒂固思想的束缚，在她想来帮林西索诞下一儿半女两个人就会永远纠缠在一起，身边有个孩子她也开心。

　　林西索不知道阿米莉亚脑子里整天在想什么，他只能寄希望于月星，如果此路不通立刻随阿米莉亚回教区，保命要紧。

　　“好好休息，魅影号就是你的家。相信我，有我在你一定会安然无恙。”林西索信誓旦旦的说道，不过安慰成份居多。救月星是一大难点，月星能不能救阿米莉亚又是一大难点，可以说他的压力非常巨大，必须有坚强意志才能承受得住。

　　时间不大，林西索走入主控室，魅儿还没有重新稳固拟化形体，所以很多工作要船长亲自动手操持。

　　“光脑，帮我调出光屏接通罗德里克和莉莉丝。”林西索坐到主位上，神态认真的控制操作台，关于魅影号的数据一项项罗列出来，这是他每天都要做的工作。

　　“是！”魅儿出现在光屏上呆板的执行命令，恒波树人尚在修养，魅影号的基础运营由光脑暂时接管。

　　“老大，你找我？”罗德里克浑身湿漉漉的出现在光屏上，宙斯号受到的损伤也不小，加上要巩固C级瓶颈期的根基，罗德里克忙了一整夜到现在也未休息。

　　“罗德，给你两天时间完成宙斯号的修复工作，然后立刻出发前往超空间虫洞待命，如果救到月星魅影号会立刻赶往会合。”林西索的语气掷地有声，罗德里克意识到这是老大在下死命令。

　　“船长，让血酬号留下来吧！”莉莉丝忽然插言，让魅影号孤身犯险她做不到。

　　“不行，你是不是怕你母亲跟着魅影号出事？那好，带着莫妮卡一同撤离，记住血酬号还滞留在D级，留下来帮不上忙反而会拖后腿。”林西索很不高兴的斥责起莉莉丝，不过他的双眼微微眨动几下，眨动次数是一组特殊信号内部编码。

　　“遵命，船长！”莉莉丝看似饮泣吞声，实则心里更加担心，船长要利用眼前机会对母亲进行检查，相关仪器和金属书已经送到血酬号。可是魅影号要面对众多叶家船，如果拼杀起来孤军奋战非常危险，然而母亲体内的毒素又必须解除。

　　林西索暗中将金属书送往血酬号是为了收集莫妮卡的血液样本并进行扫描，艳无双想通过这种方式要挟莉莉丝，这是祸患根源，一切要等到魅影号前往第二银河另行解决。

　　接下来，林西索询问宙斯号和血酬号的整修进度，宙斯号大概能够开战了，而血酬号情况有些惨烈。

　　在大量炼晶和资源的支撑下血酬号只恢复到百分之四十左右，让莉莉丝离开是非常正确的选择。

　　半个小时后，大部分船员回归魅影号，他们在圣灵号上养了六天伤，巴不得早点回船工作。

　　看到大队人马归来，可把康纳给乐坏了，他搂着崔河塘嘘寒问暖，胖子终于可以从繁重搬运工作中脱离出来。不过也有一个坏消息，哈雷仍处于昏迷状态。

　　林西索知道哈雷精神层面受到损伤，这种情况十分特殊，想要康复不知要等待多久。图腾师对此也无能为力，只好把哈雷送回魅影号继续疗养。

　　随着时间推移距离审判日还剩下三天时间，魅影号众船员热火朝天苦干，大家摩拳擦掌等着再拼一次。

　　这天中午，蜃楼号阳光明媚，宙斯号，血酬号，圣灵号，三艘星际游轮同时离开停泊平台，它们徘徊十几分钟后向远方驶去，不片刻已消失得无影无踪。

　　“他们走了！”一道身影突然出现在林西索身边，任何人都瞧得出魅儿的身体还有些虚弱。

　　“是呀！莫妮卡已登上血酬号，该是处理一下花萤虫女的时候了，月星位于地牢最深处，我需要人手帮忙。你去和康纳说一声，我要借他的拘禁深渊。”林西索脸上显露出一丝戾色，谁敢阻拦他救月星，谁便是敌人。

　　“嗯，已经通知康纳，他马上就过来。”魅儿盈盈一笑，身影逐渐淡去，拟化形体出现时间无法持久，只能每天利用两个小时帮助船长处理船务。

　　莎莎回船以后仍在接受治疗，爱琴美人鱼不同于人类，加上林西索移植走一只人鱼软囊，所以这位副官恢复起来极为缓慢，眼下还无法出来主持船务。在这里不得不提到一个人，那就是轩辕三兄妹看管的原血酬号船长弗朗西斯。

　　弗朗西斯做船长不够格，做副官倒是手到擒来。原来这位贼眉鼠目的中年男子在出任船长之前就是某艘星际游轮的“狗头军师”，他主动提出帮忙，林西索实在缺少人手，便让他来试一试。

　　这个弗朗西斯并非没有要求，他知道魅影号船长是高明药剂师，所以恳求林西索把他的身体弄得棒棒的。尤其是曾经被林西索砍掉的手臂，骨子里经常冒出奇痒难耐痛楚，他一直没有离开魅影号是怕林西索在他身上动手脚，如今解除痛楚的机会来了，当然要好好抓住救命稻草。

　　弗朗西斯战战兢兢发挥最高水平表现自己，自打魅影号战败巨阙号，他就决定赖在船上不走了。这位猥琐代理副官一边干活一边在心里嘀咕：“呸，我可没有眼瞎，脚下这艘魅影号是一座金山银矿啊！如此有潜力的星际游轮在界外银河打着灯笼都找不到几艘，我若是轻易离去岂不成了天字号第一大傻瓜？”

　　叶家对于宙斯号和血酬号的离开没有任何动静，林西索松了一口气之余又有些紧张，对方一定做好全盘部署，审判日当天有得疯狂了。

　　最后这三天林西索在煎熬中度过，他的腰间垂下一只古怪造型小笼子，袖子中暗藏钛晶花洒，花洒之中储备了足量药剂。

　　魅影号的矩阵基本恢复，能量护罩完好如初，船员们严阵以待准备支援船长。

　　距离审判时间还有三个小时，米勒家族的小胡子船长莫迪斯如期而至，他来到魅影号甲板面向林西索问道：“都准备好了吗？下面我要带你去地牢。”

　　“准备得差不多了。三叔，只允许我一人前往吗？”林西索很想拉上艳无双和曲风，把这两个家伙留在船上他有些不放心，肖强救了魅影号一次，未必会出手救第二次。

　　“不好意思，只准你一人过去。本来要对你搜身，不过那三万单位炼晶可没有白花，这道手续可以免除。”莫迪斯捻动胡须，一副有好戏看了的表情。

　　“明白，我吩咐几句便前往地牢。”林西索小声嘱咐魅儿，然后跟随莫迪斯向蜃楼号中央急行。


第418章 劫牢

　　“咣当”陈旧大门向外敞开，幽深通道中散发出阴冷气流。林西索看过以后微微皱眉，这下面绝不是什么好地方。

　　“你们就把月星关押在这种环境中？”林西索质问莫迪斯，此刻他的心中充满怒意，月星虽然脾气有些古怪，但是二人情意绵绵，看到对方受苦他非常难受。

　　“孩子，没有办法！月星触犯了我们两家的条令，叶家没有把她给干掉已经很给米勒家族面子了，你到了下面要看清楚情况再说话。地牢中不是任何人都能撒野的地方，即便有什么不痛快也要尽量忍耐。”莫迪斯好心提醒，门旁站着九名叶家武修士，他们都是九级以上高手，有一位更是叶家客卿长老。没想到叶家会出动如此阵容，所以莫迪斯暗中提醒林西索，不要对救人抱有任何幻想了。

　　“谢谢三叔，我知道怎样去做。”林西索点了点头，同时目光扫向一众叶家高手。

　　“快点，今天是审判日，我们没时间在这里陪你瞎磨蹭。”九位叶家高手中最年轻的武修士显得很不耐烦，他压根没把林西索放在眼里。

　　也许星际游轮船长掌控的船只很强大，但是那不代表个人武力强大。况且魅影号让叶家丢尽颜面，叶家高手有这样的态度不足为奇。

　　其实这九人已得到命令，如果林西索稍有异动立刻击杀，米勒家族陪同进入地牢的人员已被叶霸天买通，这老家伙仍然不想善罢甘休。

　　莫迪斯无奈的摇了摇头，之后林西索在十五人看护下踏入通道。十五人当中有九人是叶家高手，有五人出自米勒家族，而另外一人竟然是叶琉璃，那位冷冰冰的叶家美女。

　　林西索有些不解，莫迪斯似乎把自己的位置让给了叶琉璃，不过这不是开口询问的时候，监视他的队伍一直向下，而且速度越来越快，耳边渐渐听到风声。

　　穿越层层黑暗，十六人最后落到一片开阔广场上，前面一盏孤灯在昏暗中摇曳。

　　“月姐？”林西索依稀看到娇弱身躯，然而两个人之间的隔阂太多，无法感应到月星的存在。

　　“西索，你终于来了。”月星的声音传到近前，曾经风华正茂的冒险公会指定药剂师竟然沦落到这种地步，林西索心中在颤抖。

　　“我来了，月姐有什么话要说吗？”林西索故做沉稳的问道，眼角余光锁定叶家高手的位置，手指慢慢移向腰间，正当他想碰触古怪小笼子时却被月星叫住。

　　“哼，确实有很多话要说，西索你这个混蛋，害得我好苦啊！”月星的话让林西索微微一愣，不知这是从何说起。

　　“怎么？林西索，你想赖账吗？把老娘睡了拍拍屁股走人，我不找你算账又找谁算账？”月星泼辣起来让人吃不消，旁边的叶家高手有发出坏笑的，有鄙视月星的，有转过头看墙的，听了此话表情都有些不正常。

　　“我没有不认账啊！当时不是月姐你要……”林西索刚想辩驳，却再次被月星抢白。

　　“男人都是混蛋，林西索你的基因是不是有病变？也不交代清楚，害得我差点染病。还好我留有你的血液样本，这些年一直在研究，半年前终于取得少许突破，可是你的问题我也无能为力呀！”月星叹道，她的话有些令人摸不着头脑。

　　林西索多聪明的一个人，立刻听出弦外之音，月星一定是已经察觉催化药剂的存在，并且这些年一直在进行研究，只可惜她同样没有找到解药。不过话里的意思很明确，月星已经取得少许突破，下面应该还有话要说。

　　“西索你听好，凝香号是我的心血，是我母亲留给我的嫁妆。现在我把这艘星际游轮交给你，好好对待它。叶琉璃会带你去接收此船，我进来之前已经设定好权限，你本身就参与过凝香号的晋升，做代理船长正合适。”月星特意点出凝香号，就表明她为林西索留下的答案在凝香号上，煞费苦心至此让林西索感动。

　　“月姐，跟我走吧！到各大银河去闯荡，暂时脱离米勒家族。”林西索称得上胆大包天，在一众叶家高手面前说得如此直白。

　　“林西索，你说什么？当我们是摆设吗？”叶家高手怒气冲天，伸手凝结源力。

　　“傻子，我都把话说得这么明白了，你的问题可以去凝香号寻找。跟着你闯荡有什么好处？在我眼中你只是个病秧子。”月星不想林西索做傻事，所以怎么伤人心怎么说，然而她都已经把凝香号交给林西索，这话说出口显得有些假。

　　地牢中暴喝连连，叶家高手发出攻击。林西索进来目的很明确，他就是为了把月星劫走，叶家审判日那是叶家的事，和魅影号没有一丝一毫关系。

　　第一位叶家高手跳到近前，只见林西索往自己身上轻轻一拍，悬挂在腰间的古怪小笼子投射出一道黑影。

　　这黑影刚一出现就扑了上去，由于黑影速度太快带动音爆，利爪发出寒光实打实的与叶家高手碰了一记，耳轮中响起一声惨叫。

　　“什么东西？”其他叶家高手惊惧的看向林西索身后，只见黑影似人非人，从外部特征来看应该是名女性。

　　这女人下半身呈浅灰色，好似刚从泥浆中拔出来，上半身非常丰腴，皮肤如同镀上一层妖异紫色。除了一双手臂还算正常，背后竟然生出两条布满浅蓝色鳞片的细长胳膊，尤其让人不寒而栗的是她的瞳孔呈十字形，古怪至极。

　　林西索得到元光石以后喂给花萤虫女，让虫女身上的遗留伤患大为好转，并且背后重新生长出两条臂膀，实力起码恢复到原来的九成强度。

　　“砰、砰、砰……”

　　地牢中震波连连，林西索驯服花萤虫女以后还是第一次召出来助战，想当初宇天行都不能把虫女怎么样，憋了这么久一旦出世野性十足。

　　以前林西索驯服花萤虫女的进度极其缓慢，自从沉沦之刃融合七彩玛瑙螺才取得突破性进展，花萤虫女极其畏惧七彩玛瑙螺，让许多工作变得简单容易起来。

　　林西索可不认为花萤虫女能阻拦所有人，他拿起腰间小笼子狂催源力，突然投射出一团巨大黑影。

　　这黑影尚未呈现出来便震得所有人耳膜鼓胀，花萤虫女似乎很高兴，疯狂的抵挡武修士进攻，好让巨大黑影赶快出现。

　　“哞”一声独特吼叫充斥地牢，一对巨大鹿角探了出来，花萤虫女飞身骑到巨大黑影之上，威风八面的俯视叶家武修。

　　“鹿角虫？”有人惊呼。

　　根据调查林西索是药剂师，所以叶家高手准备许多解毒手段，没想到对方上来就放出虫女和大虫子，这分明是虫师手段呀！

　　“快看，这不是普通鹿角虫，而是鹿角虫的战斗母虫。”那位叶家客卿长老见多识广，一眼认出大虫子的来历。

　　叶家高手立刻联想到盘踞在魅影号的艳甲虫，万万没想到隐身幕后的虫师竟然是林西索本人。

　　要知道与月星投缘说明林西索在药剂学领域很有一套，这样年轻就在两个职业领域取得如此成绩，令人眼红和妒忌。

　　这头战斗母虫经过林西索精心喂养成长不少，它的身体酷似蛞蝓，背部生有虫甲。头顶鹿角并非摆设，而是带有冰冷寒气，此虫一旦成年实力不下于至尊虫塔的战争巨蚝。

　　虽然这“鹿角儿”现在还有些年幼，但是已颇具战斗母虫根基，它的嘴里发出定向超声波影响敌人，以身躯堵住武修士进攻，不让外人打搅林西索救人。

　　花萤虫女背后双臂戴着钛晶手镯，脚腕上套着钛晶脚环，她在矩阵保护下无所顾忌，张嘴喷吐出一枚枚细针。

　　这些细针并非花萤刺，而是林西索让全体力族船员集结力场压制弱化药剂形成的独特武器。

　　花萤虫女身体结构特殊，肺部几乎中空，可以储备大量细针。而且花萤虫女具有强大喷吐力道，只要按照使用花萤刺的方法使用这些弱化细针即可。

　　“嗤、嗤、嗤”细针笼罩叶家高手，只要沾到血液弱化药剂就会起到应有作用。

　　花萤虫女独当一面，鹿角母虫阻住前路。林西索神情凝重的看向前方，忽然抬起手臂仿佛托起重物。

　　“咔”以林西索为中心散发出一股震波，地牢中亮起绚烂光彩，映得人睁不开双眼。

　　一只七彩玛瑙螺出现在林西索头顶，万千光彩轻轻拂动，地牢中空气滚荡起来。

　　林西索数了数，挡在他与月星之间一共三十三层防御，此刻受到威胁这些防御体系全部激发出来。蜃楼号的力量也压制下来，换做旁人已经无法动弹。

　　“哼，七彩玛瑙螺，一转。”林西索大喝一声，头顶玛瑙螺发出“呜呜”空鸣转动起来，一道金光投射出去。

　　“轰隆隆”数道光膜破碎，林西索踏步向前。头顶七彩玛瑙螺又是一转，千百道光芒绽放，几个呼吸间头前的二十层防御已经破掉，速度快得令人窒息。

　　“还有十三层，加把力。”林西索提聚源力，七彩玛瑙螺直接撞击，地牢中摇摇晃晃，脚下这艘蜃楼号已经受到打击。


第419章 得救

　　七彩玛瑙螺冲击地牢防御体系，半分钟内竟然突破二十八层，月星吃惊的看向绚烂光彩，她的小情郎几时拥有如此强大武器？这似乎是传闻中的神器呀！

　　此刻，月星心中十分甜蜜，她已经知道魅影号挫败巨阙号，林西索能够突破重重险阻来到这里，她满足了。同时月星也很骄傲，因为这个年轻人是她的男人。

　　林西索最后催动七彩玛瑙螺，源力疯狂的倒灌向头顶，耳轮中听到一阵“啵啵”声，最后五层防御应声而破。

　　地牢中的能量护罩与蜃楼号连接在一起，三十三层防御本来具有很强阻碍与反攻能力，但是在沉沦之刃轰击下全部失效。

　　七彩玛瑙螺摧枯拉朽般侵入地牢最深处，这让叶家和米勒家族所有人反应不过来，林西索脚踏黑白光波已经来到月星身边。

　　“月姐，好想你！”林西索晃动激光剑劈砍锁链，随后将月星抱到怀中。

　　两道身影终于合在一起。林西索察觉玉人身体异常虚弱，怒火一下子涌到脑瓜门，他疯狂催动七彩玛瑙螺。

　　“嗡嗡”七彩玛瑙螺震颤着升到高处，螺口对准叶家九名高手发出毒光。

　　这毒光融合虫卵化石和紫色毒矿而成，再掺入大量歹毒物质进行提纯，毒性之强烈世间少有。

　　“噗嗤，噗嗤”三名叶家高手的手臂被毒光化去，另外六名高手被毒光硬生生逼退，虽然性命并未受到威胁，但是心中多了几分忌惮。

　　林西索发出攻击的时候吹出口哨，虫女和鹿角儿迅速回到主人身边，一团幽光拂过将她们收入小笼子。

　　“哼，告诉叶霸天，多行不义必自毙。”林西索目光冰冷扫视过来，头顶七彩玛瑙螺化为光彩缓缓垂落，在这之后林西索的身影突兀的消失在原地。

　　“不好，空间类源能力，这小子要跑。”叶家客卿长老掀起光幕，试图阻止林西索施展空间移动，然而慑于七彩玛瑙螺的威力，他出手时间已然有些晚了。

　　地牢入口处冒出毒烟，听到警报急忙赶来的武修士无法接近。突然，毒烟中升起一团青雾，这青雾停顿片刻立刻挪移出去数百米远。

　　林西索嘴角渗出鲜血，施展空间移动最忌讳外界打扰，然而从地牢冲出来脚下这艘蜃楼号一直试图压制他，所以受了一点小伤。

　　“西索，东面一七七号停泊平台，快！”月星知道时间紧迫，目前叶家还没有完全组织起来，等到叶家的星际游轮脱离蜃楼号进行包围，再想逃脱绝无可能。

　　“知道，一七七号！”林西索行动前已经进行过周密部署，其中最重要一点就是调查出凝香号的具体位置，按照计划现在魅影号已经进入太空阻拦敌船合围。

　　林西索急忙启动人鱼软囊贮存的源力，脚下轻踏黑白双色光波，快速移动出去。

　　“轰”蜃楼号的空中砸下大团明光，林西索狂喷一口鲜血，被迫离开移动状态。

　　“还有一百米，西索你要坚持住啊！”月星泪流满面，她体会到心痛的感觉，不过此刻更不能停下来，再有一百米她就自由了。

　　林西索为了月星的自由在拼命，先不说月星有没有盗取叶家宝物，两个人总要找机会说说话，不能稀里糊涂的便分开。

　　大片青雾笼住林西索和月星，空中明光不停轰击，青雾正在以肉眼看得见的速度消散，有人集结了整艘蜃楼号的力量攻击二人。

　　百米距离对于武修士来说抬腿便到，然而林西索走得异常艰辛，虽然他的速度看起来不慢，但是承受明光蕴藏的震荡力场使其伤上加伤。

　　就在林西索感觉到视线有些模糊的时候，月星忽然间喊道：“凝香号，动起来。”

　　封闭式库房中传出轰鸣，大块装甲板飞射出去，凝香号如一头跳槽野驹冲到主人面前，一七七号停泊平台大部分解体，二人身形一下子被抽到太空中。

　　月星抱紧林西索，让林西索的头贴在胸前，背后凝香号机舱大门迅速洞开，碧绿能量护罩将他们卷入船体。

　　“咳”林西索呼吸到新鲜空气吐出血水，他背靠墙壁笑道：“还算不错，总算把月姐你救出来了。”

　　月星没有时间和林西索说话，她正调集能量准备跑路。偌大的凝香号没有半个船员和机械人，所有事情都要靠船长一人操持，这在星际游轮领域可不多见。

　　其实，凝香号的攻击能力在C级星际游轮中只能算一般，防御能力要比攻击能力稍微强些，不过也就是处于平均线以上，月星只把这艘船当做居所和实验室。

　　魅影号火速赶到，两艘船汇合到一起边战边退。这时候蜃楼号大乱起来，凡是叶家船所在停泊平台均滋生出荆棘状生物。

　　在叶家眼皮子底下劫人，林西索怎么会忘记恐惧荆棘？早在五天前就已做好布置，一旦他成功登上凝香号便制造乱局，这样逃脱的几率更大些。

　　此刻，蜃楼号灯塔上站立着几道身影，为首一位威严中年人目视远方，他那冷酷面容很难得的露出一丝笑容。

　　“大哥，你说说你，来到此地也不见女儿，月儿有什么不好？不就是长得像她妈妈吗？你真应该去看看心理医生。”小胡子船长莫迪斯口没遮拦，在中年人面前嬉皮笑脸。

　　“三弟，谢谢你。”中年人话不多，转身向灯塔脚下走去。

　　莫迪斯微微一愣，喃喃自语道：“你竟然谢我？真难得，真稀奇。不过是谢我帮林西索安放那些种子呢？还是谢我这几个月照看月儿呢？喂，大哥，等等我呀！”

　　“噔、噔、噔”莫迪斯赶忙从灯塔上追了下来，只见附近扬起朦胧迷雾，前面几道身影变得若隐若现起来。

　　灯塔下的奇异景象好似幻觉，莫迪斯不由自主打了一个激灵，之后好奇的看向周围，竟然记不起刚才发生了什么事情。

　　小胡子船长吧嗒吧嗒嘴，若有所思的看向灯塔，随后他举起双臂庆贺叶家再次难堪。

　　魅影号和凝香号沿着航道顺利逃逸，月星与林西索拥抱在一起，二人都有一种劫后余生的感觉。

　　“月姐，你的身体很弱，快把我胸前的口袋翻开，里面有治疗药剂。”林西索轻声叮嘱，他对于月星可谓关怀备至。即便受到重伤很难动弹，先想到的也是对方身体状况，而非他自己。

　　“混蛋，自己受了那么重的伤还来管我，记得你配制的药剂超烂，让我瞧瞧最近几年有没有进步？”月星费力的从林西索胸前掏出金色药丸，然后一股脑含到嘴里用最亲密方式喂给身下男子。

　　“呃！”林西索神情一滞，很快二人交缠到一起，他们彼此回应着对方，利用治疗药剂共同恢复。

　　良久，魅儿透过波频问道：“船长大叔，你还好吗？叶家船没有追出来，咱们胜利啦！”

　　“唔，唔，还好，受了点伤，正在疗养。”林西索含糊不清的回复魅儿。

　　月星结束深吻，靠到林西索怀中品评道：“嗯，药剂配制略有提高，更加适合身体吸收了。不过吻技也跟着增长，老实说这几年不来找我是不是天天和别的女人练习？”

　　“月姐你轻点掐，我现在可是伤员！老实说刚才救你充满惊险，那么多叶家高手虎视眈眈，差几秒钟咱们就走不出来了。还好你们米勒家族并未阻拦，否则后果不堪设想。”林西索唏嘘不止，其实他在用话题转移月星的注意力。

　　“唉！米勒家族组成形式涣散，那些船长喜欢谁都不得罪。不知道琉璃表妹有没有受你误伤，在叶家也只有这么一个人关心我。”月星表情有些落寞，林西索勉强抬起手臂把她搂在怀中，轻声在她耳边安慰起来。

　　月星之所以到处疯、到处跑，是因为从小在家里缺少关爱，长此以往形成孤僻性格，遂把精力全部投入到药剂学领域当中，对于其他事则漠不关心。

　　实际上月星也如其他女儿家一样，拥有一颗细腻柔弱之心，需要人来百般呵护。

　　“西索，你能为我赴汤蹈火，月星此生已经无憾！对了，经我研究，你的修为达到六级以后会产生较大变化，还好人家没有帮你生孩子，弄出一只小怪物可怎么办？”月星嘿嘿一笑，她可没时间养孩子，只是说说而已。

　　林西索有些尴尬，看来传宗接代对他而言是天大难题，还好收集到全部沉沦碎片便可以去除催化药剂的影响。

　　月星聊起药剂学如同连珠炮，她开始详细叙述自己的发现，并且举出很多例子加以论证，最后终于说到重点。只见她打了一记响指说道：“没错，我找来找去只有叶家的幻雷草能够降低这种催化药剂的发作次数以及作用。可是叶家向来抠门，我提出移植幻雷草三个月之久竟然得到一个啼笑皆非的答案。哼，他们竟然让我嫁给叶君傲或他的弟弟叶君愁。拜托，我只想要一粒种子和枝丫，大家好歹是亲戚，这么做也太过分了。一怒之下我就把幻雷草抢了过来。可惜小女子没有林大船长这样威猛，居然中了圈套。不过我也不是好欺负的，他们事后没有找到幻雷草，其实是我悄悄通过双向空间戒把它转移到凝香号上来了。”


第420章 远行

　　“真的？幻雷草能够克制催化药剂？”林西索听到这个消息眼前一亮，抓住月星肩膀激动问道。

　　“喂？只是暂时性缓解这种歹毒药剂罢了，还要具体测试，也不看看你月姐是谁？我可是冒险公会挂牌大药剂师。”月星扬起下巴，对于林西索的反应很满意。

　　“太好了，阿米莉亚有救了，不用再困守在魅影号上。”林西索非常高兴，相信二人配合很快就可以解决难题。

　　“阿米莉亚？这个女人是谁？我救的是你，关别人什么事？”月星的微笑顷刻间消失，取而代之是冰冷面容。这位有疯女人之称的药剂师，变脸比翻书还快。

　　林西索固执的说：“必须救，阿米莉亚是我的同伴，还有其他四个人不知道身在何地。我们出自土环星，一颗不知道行星编码的偏远行星，厄运是从我踏出沉船村那一刻开始的……”

　　随后，林西索叙述了自己的身世以及红色风暴的残酷，甚至还推断出摩根人在幕后起到的作用，人类文明正在遭受“毒素”侵袭。

　　这“毒素”就是注射过催化药剂贱卖掉的小武修，不知道现在第三银河的情况怎么样，或许已出现疯狂的半摩根人。

　　听完林西索的叙述，月星微微皱眉说道：“西索，并非我小气，而是幻雷草十分珍贵，如果按照我的方法配制药剂全部给你使用，相信在八级之前也不会有什么大碍。如果给那个阿米莉亚使用，这女人倒是有得救了，可你呢？”

　　“没关系的，月姐你听我说。我使用的七彩玛瑙螺是一件神器，此物可以暂时压制催化药剂。救人要紧，同时我想留下一些药剂以防其他伙伴出问题。”林西索目光极为认真，土环星伙伴对他而言十分重要，心中感激月星的所作所为。

　　说到底幻雷草是月星用命换回来的宝物，而且月星想全部用在林西索身上，现在突然冒出一堆分享者，女药剂师自然有些不痛快。

　　“哼，我才没有那么大方呢！魅影号现在实力这么强，一定斩获颇丰。你用东西来换，公平合理。”月星像小女孩一样嘟起小嘴，在林西索怀中如同小猪使劲拱了拱，此时这位女药剂师既可爱又有成熟女人的小叛逆。

　　“好，好，就算月姐不说，我收集到的好东西也有凝香号一份。”林西索爽快的答应下来。

　　其实来之前魅影号方面已经准备好各种礼物，有药剂师专用材料，有漂亮的女款装备，也许出于男人私心，林西索对于生命中的第一个女人非常偏爱。

　　“等等，我还没有把话说完！那个阿米莉亚我不想见，在凝香号这里，你永远只属于我一人。另外，凝香号不能交给你保管了，我要去一趟纸血崖，本来是想通过放逐或者发配前往此地，不曾想原定计划被某位大英雄打乱，所以现在只好自己驾船过去。叶家那些人一定想不到本小姐去纸血崖，让他们满界外银河去找吧！那群混蛋，西索以后要帮姐姐教训他们。”月星挥了挥拳头摆出一副凶巴巴样子，她倒是闲不下来，身体尚未康复就开始琢磨下一步去哪里游荡。

　　“月姐你不和我一起走吗？我们刚刚重聚，难道那个纸血崖比我还重要？”林西索执拗起来，在他这个年纪大多数青年还在学校里花前月下，他却已经独自掌管一艘强大的C级星际游轮。

　　林西索面对船员时需保持船长威严，而面对月星时他会放下所有负担并敞开心扉说话。因为两人是情人，是师生，更是亲密无间朋友。

　　“啧啧，乖！我对半摩根化药剂非常感兴趣，传闻纸血崖生长着一种极其独特的植物可以逆转细胞分裂，甚至能制造出返老还童药剂。这是我请米勒家族最厉害智者在一本药剂师手札中找到的线索，根据描述对你的病情很有帮助。如果条件允许，我便暂时居住在纸血崖，前提是你必须提供给我足够的补给和好玩的研究项目以及物品。”月星边说边把凌乱头发扎好，让整个人变得利落起来。

　　半晌，林西索叹了口气：“真拿你没办法，我要去见同伴。如果走得开，陪月姐去纸血崖一趟也无妨。”

　　“呵呵！别忘记我们是药剂师，想在药剂学领域快速成长就要经得起考验。纸血崖我去定了，不过咱们有半个月时间顺路。快回船交代一下船务，之后过来与我共同配制临时解毒药剂。”这时月星勉强撑起身体意气风发的说道，她已经很久没有这么开心过，回到米勒家族担任职务只是为了便于收集资源，期间连父亲一面都未见到，心中不免有些迷茫和无助，直到林西索出现她才略微好转。

　　“好的，首先要和宙斯号会合。”林西索盘腿坐好开始全力恢复身体，月星则进入船中看看幻雷草的情况，二人在接下来的三百六十个小时中都要腻在一起了。

　　太空中，魅影号和凝香号接近超空间虫洞。宙斯号和血酬号接到信号立刻追赶过来，再加上圣灵号一共五艘星际游轮，浩浩荡荡原路返回。

　　林西索理所当然的搬到凝香号居住，这半个月二人将非常亲密，同时也要抓破脑皮去想办法。月星想要制造的药剂十分复杂，哪怕一种药性掌握不好就会产生相反效果，实在大意不得。

　　渐渐的，两个人收起心猿意马完全投入到工作中，并且通过激烈探讨增加本领。

　　“月姐，幻雷草的药性过于刚烈，我认为应该用柔和办法中和，否则对身体将造成极大损伤。”林西索摸了摸下巴提出建议。

　　“不妥，按照我的方法用毒，之后再使用幻雷草以毒攻毒，这样治疗效果会更加好些，而且熬过痛苦期对于稳定修为有好处。”月星据理力争，她认为自己设计的办法更加完美。

　　“以毒攻毒过于危险啊！我们是要救人，不要人救不成，反而变成杀人。”林西索大唱反调，几天当中他没少反驳月星。

　　“啪”月星不知道从哪里抄起一把刻度尺拍向林西索额头，声音又脆又响，林西索正在思考所以没有躲开。

　　“笨蛋，什么时候你才能开窍？想做伟大的药剂师就要无所不用其极，怎么在地牢救我的时候那么男人，在下药方面却变成娘们了？”月星摆出野蛮女友的架势，其实她非常喜欢与林西索争执，如果对方一味顺从她反而会觉得没意思。

　　“奶奶的，脑袋都被你打笨了，还做什么伟大药剂师？”林西索夺过刻度尺作势报复，可是月星把额头故意往前送，这刻度尺一直也未落下去。

　　“西索真是好孩子，舍不得打姐姐。那好吧！打你一下给你个甜头。”月星抱住林西索狠狠亲了一口，随后娇声笑道：“谁叫我是姐姐呢？嗯，先按照你的办法制造药剂好了。不过你想想，若是你的同伴半摩根化程度非常严重，又该怎样去处理？重症要下猛药，我的设定或许会有帮助。”

　　“啪”林西索拍了自己脑门一下，自责道：“对呀！我老想着如何用温和方法降低危险度，却没有想到特殊情况。看来姜还是老的辣，小弟佩服。”

　　“混蛋，谁是老姜？你给我说清楚。”月星张牙舞爪扑了上去，要与林西索“理论”。

　　终于，一瓶蓝紫色药剂配置出来，林西索亲自托在掌心送往魅影号。这是他和月星联手凝缩出来的精华，可以大为缓解阿米莉亚现在的状况。

　　“西索，我有些怕。”阿米莉亚怯生生的看向拇指粗细玻璃瓶，里面的液体似乎带着阴冷。

　　林西索鼓舞道：“相信我，已经用我的血液做过试验，这药剂可以暂时压制住催化药剂的影响。不过以后必须尽量控制修为，最好在装备上多下功夫，或许能扳平级别间的差距。”

　　阿米莉亚温婉一笑，其实她这些天过得很难受，那个月星死死缠住林西索，她恨不得对方赶快离开去往那个纸血崖。

　　可是喝过这药剂以后，阿米莉亚知道自己也要离开，虽然是暂时性分别，过两个月又能相见，但是她也十分不舍。

　　林西索走过去拍了拍阿米莉亚的肩头说：“银发，你在我心中的地位没有人可以替代，等到一切厄运结束后，咱们一起回土环星，或许还能为沉船村做些贡献。”

　　“土环星？对，那里风沙再大也是我们的家乡，一定找机会回去。”阿米莉亚仰头喝掉药剂，过不一会身体不断痉挛。

　　见到阿米莉亚如此痛苦，林西索急忙把她抱住。再温和的治疗方法也会有很多不适，催化药剂的厉害之处简直无法想象。

　　月星从魅影号得到大批量补给，她拿得十分安心。凝香号前往纸血崖等于是在帮助林西索，女人帮男人花销一些不过分吧？

　　接下来，凝香号离开船队，随后圣灵号也离开了。林西索没有特意告别，无论二女身在何方只要有星际游轮在，大家便会重聚。

　　魅影号，宙斯号，血酬号，三艘星际游轮远远行去，下一站便是大胡子杰克的蜃楼号，距离回归第三银河为期不远。


第八卷 荣归！十年约


第421章 造势

　　星海之中有一艘燕翅形飞船缓慢向前移动，在燕翅顶端托起一座小城市，往来星际游轮多不胜数，这里是数百光年内最为繁华的蜃楼号。

　　大胡子杰克站在落地窗前看向停泊平台的繁忙景象非常自豪，他顺手点燃一支昂贵雪茄烟，开始享受工作后难得的宁静。

　　不到五年时间便打拼出眼前偌大基业，这其中固然有斯派洛商会的支持，同时也少不了朋友们的帮助，但是他也付出了极大辛劳。

　　事业上的一帆风顺让大胡子杰克十分兴奋，不过也有让他头疼的事，两个女儿出落得亭亭玉立，可是她们对于优秀男人不屑一顾。

　　杰克作为父亲多少了解一些女儿的心思，珍妮和珍珍在等待魅影号归来，可是那是一艘野性十足的星际游轮，天知道现在跑到哪里去鬼混了。

　　对于林西索这位年轻船长，杰克并没有忘记当初的恩情，没有魅影号的慷慨帮助他远没有今天的风光。然而魅影号离开此地已经几年时间，任何一位有责任心的父亲都不希望把女儿嫁给这种在星海中神出鬼没的家伙。

　　小女儿也就罢了，看中的是人家魅影号船长。可是大女儿呢？竟然看中一位船员。虽然这名船员在魅影号拥有举足轻重地位，但是那又怎么样？以他杰克今时今日的地位，难道还愁找不到女婿吗？

　　其实，杰克详细调查过佩恩的身世，偶然间发现这位充满爱心的年轻人只不过是爱德华家族傀儡继承人，算起来还不如林西索自由。这样一来，女儿的未来暗淡无光，所以有必要劝说一下痴心不改的两个女儿。

　　杰克正在抽烟的工夫忽然落地窗弹射出一面光屏，九号秘书微笑道：“老板，您让我关注的魅影号正在三百光秒外，他们发来信息准备登船。”

　　“什么？确定是魅影号？”杰克面色突变，雪茄烟差点掉到名贵的雪绒地毯上。

　　“呵呵，不会错的，他们使用了贵宾认证码。按照正式环节应当准备封闭式停泊库房，只是所有停泊库房都被人事先预订走了，不知老板有什么吩咐？”九号秘书两眼笑成月牙，希望通过迷人微笑给老板留下深刻印象，往常可轮不到她来露脸。

　　“哼，一艘星际游轮罢了，即便晋升到C级又怎样？这两年光是B级星际游轮我就接待了不少。”杰克目光不善，他现在满脑子想的是如何阻止女儿知道消息。

　　“好的，属下明白了，给他们安排普通停泊平台。”九号秘书看出老板不悦，聪明的她想要闪人。

　　杰克能坐到现在的位置也不是普通人，他明白堵不如疏的道理，同时也是不想坏了信义，毕竟林西索帮过他大忙，因为两个女儿翻脸不认人，如果此事传到雷欧老师耳朵里，那么他这个做弟子的又要添上一宗罪了。

　　几年时间杰克的心态扭曲得厉害，试想一位酒吧老板忽然成为市长，手中权利越来越大，他会怎样做？

　　另外，脚下这艘C级蜃楼号被斯派洛商会定位重点发展对象，有很大几率在今后三年当中成为B级蜃楼号，可以说杰克成为富豪指日可待，他再也不是苦哈哈的小人物，而是一位举足轻重的蜃楼号船长。

　　杰克掐灭雪茄忽然笑道：“你做得好！谢谢事先通知我。下面去安排最好的停泊库房，安排最好的服务项目，一切都要最好的，听明白没有？并且搞一个隆重的迎接仪式，你去见魅影号船长，满足他的所有要求。当然，我不便出面，最近的工作实在太忙了。”

　　“是的，我这就去办理。”九号秘书虽然对于老板的反应有些奇怪，但是这与她无关，身为下属有的时候必须装糊涂，不过她忘记报告魅影号并非一艘船，而是三艘船同来，其余两艘船看起来都很不错，一艘叫宙斯号，另一艘叫血酬号。

　　杰克望向窗外，心中暗道：“林西索啊！我把欠你的恩情数倍归还，这样咱们之间再也没有关系。请原谅一位父亲的自私，越是身处高位越需要亲人在身边陪伴，珍妮和珍珍是我的命根子呀！”

　　九号秘书办事效率非常之高，以最快速度清理出一艘停泊库房，无非是和预订库房的商家沟通一下，凭杰克的脸面这点事情还不手到擒来？

　　接着九号秘书又派出机械人布置场地，红地毯从库房中延伸出去，库房里里外外渲染镭射光彩，让场地变得繁花似锦，很吸引人的眼球。

　　此时魅影号上佩恩衣装笔挺站在林西索身边，他焦躁不安的问道：“西索，你说珍妮还会等我吗？”

　　林西索哈哈大笑，鼓舞道：“兄弟，你好歹也是要做船长的人了，当初离开时已经说好，珍妮如果喜欢你就等人回来，如果不喜欢你也强求不得。嘿嘿，是不是觉得自己魅力不够？要我说，珍妮若是放弃这段缘分，就再也找不到像你这样心地善良的大少爷了。”

　　“嗯，道理我懂！关键是要对自己有自信，我是魅影号船员，连精英级咱们都不怕，还怕一个小泼妇吗？”佩恩极力稳定情绪，小泼妇是他对珍妮的爱称。

　　“呵呵，杰克真够意思，清理出一座停泊库房，够咱们三艘船休整了。”林西索通过光屏看到蜃楼号的导航信息，算时间在这里能呆上半个月。

　　休整期间宙斯号提升到B级无望，却可以让血酬号好好提升一番，希望这两艘星际游轮快些巩固瓶颈期。

　　“听好，我们魅影号强势归来。”康纳特意跑到船头献宝似的大叫，力族船员则攀上桅杆打量即将停靠的蜃楼号。

　　“咣当”魅影号进入闸门，船锚垂落下去稳稳定住船身。这时候宙斯号和血酬号也停靠到检修槽中，周围是高大金属支架以及娱乐休息专区。

　　“太好了，热烈欢迎林船长荣归，我们老板杰克日理万机，正在与其他老板开会，所以派我来接待各位，不周之处还请多多见谅。”九号秘书脚踏精致悬浮车赶过来，她的笑容虽然很假，但是并不讨人厌。

　　“舒服呀！飘泊好长时间又回到老地方来，杰克大叔还好吧？”林西索并不拿自己当外人。如果佩恩搞定珍妮，那么双方就是一家人。

　　“林船长真是英武不凡，我曾经听到过许多关于魅影号的传闻，今天是第一次见面非常荣幸，老板他很好。”九号秘书面庞微红，她从未见过这么俊俏的小船长，如此年轻便拥有一艘C级星际游轮，心中开始揣测对方的经历与感情生活。

　　正在这时，只听高处金属支架上有人喊道：“西索，佩恩，真的是你们回来了。”

　　两道倩影轻轻飘落，珍妮与佩恩四目相对，二人眼中只有彼此身影，当着大家的面拥抱在一起。

　　珍珍上前揽住林西索，轻声道：“我简直不敢相信，盼啊盼终于把大英雄盼回蜃楼号。你们这一走就是好久，知不知道让人多么牵肠挂肚？雷欧老师还经常念叨魅影号船员，说这帮孩子忠诚性高，魅影号总给人一种家的感觉。”

　　林西索打趣说：“咦？腼腆的珍珍大小姐改性子了，竟然叽叽喳喳说了这么多？”

　　“坏蛋，还不是你不要人家？这几年我姐姐是越来越沉默寡言，而我是越来越能絮叨，我们二人的性子好像互换一样，你说怪不怪？”珍珍摸了摸脸，这才发现因为出来的匆忙，姐妹俩没有精心打扮过，素面朝天一定很难看。

　　“啧啧，罪过呀罪过，让两位美女久等啦！今天晚些时候本船长打算到蜃楼号最豪华酒店宴请宾朋和我的船员。”林西索挥动手臂大声宣布，力族船员们欢声雷动，他们最喜欢人类美食。康纳也很高兴，不过他只能眼巴巴的看向珍妮。

　　佩恩搂着珍妮到船舱卿卿我我去了，他们等待这一刻已经很久，同时佩恩那颗悬着的心已然放下，珍妮对他还是有情意的，而且情意非常之深。

　　“老大，我可以开始了吗？哇，美女耶！帮我介绍介绍。”罗德里克像猴子似的抓住高空缆绳荡了下来，宙斯号停泊位置较高，库房中很讲究空间利用。

　　“这是珍珍，晚上吃饭的时候有的是时间聊，快卸货吧！”林西索眨了眨眼说道。

　　“遵命！”罗德里克吹了声口哨，命令先驱者机械人搬运空间货箱，就在库房门口摆开架势，叫买叫卖起来。

　　五十几只大中小型空间货箱往门口那么一放，立刻吸引很多人的注意力。林西索做事情具有远见性。如今杰克的蜃楼号已经提高，想为佩恩谋福利又凭的是什么？到头来还是要靠实力说话，这个世界就是这般现实，很多事需借势而为。

　　罗德里克跃上货箱喊道：“来呀，看一看，瞧一瞧，B级蜃楼号货物，还有精英级星际游轮船载装备。怎么，你不相信？不怕不识货，就怕货比货。我这里提供准确参数，大家可以在历次拍卖会资料中搜索，保证价格低廉。我是双头死神宙斯号船长罗德，笑面北极熊扎克里的孙子，下面举行私人卖场，为我们老大的好兄弟，也是为我的好哥们佩恩赚人气。他叫佩恩，第三银河爱德华家族的继承人，也是这艘蜃楼号船长杰克大叔的未来好女婿，珍妮小姐的未婚夫！”


第422章 心机

　　时至今日魅影号和宙斯号储存物资过多，有些是根本用不上的边缘产品，有些则是罗德里克图便宜买下来的货物。

　　要知道空间货箱有最佳耗能比例，通常二十四倍空间存入十八倍物品才会比较划算，多出来的那几倍空间则要动用大量炼晶去维持，日积月累形成不小负担。

　　林西索打算好好清理一番手头资源，并且通过这个机会为佩恩造势，让他和珍妮的关系明朗化，顺便也为杰克大叔的蜃楼号增添一些人气。

　　众多空间货箱摆在库房门口，很多D级星际游轮船长没有见识过这么高级的空间装备，羡慕的不得了。然而这些空间货箱属于非卖品，给再多炼晶也不卖。

　　在来的路上，林西索送给月星和阿米莉亚十只空间货箱，目前剩下的空间货箱仅够三艘船使用。以后若是有新船只加入就要合理化搭配了，短期之内不可能回到冒险区找查尔购买。

　　正如罗德里克所说，不怕不识货就怕货比货，双头死神囤积的货物来自沙家基地，来自木家红场，来自双鱼古迹，来自战略性虫塔，顿时引起不小轰动。

　　魅影号清剿虫塔收获颇丰，随便拿出一把地胆虫触须都有人购买，更不用说琳琅满目的虫甲了。得表扬罗德里克打扫战场时细致，一些看似没有用处的物品对于初级武修士充满诱惑力，很多人喜欢用高级虫族的身体残骸标榜“武勇”。

　　“让开，我们是黑鲨商会，这里的货物我们一家全包了。”几名孔武有力大汉轰赶人群，他们手中的激光剑都是真家伙。

　　“哼，黑鲨商会算个屁，我们獠牙船队不怕你们，滚到一边去。”从侧后方涌上来十几名武修士，看样子他们的实力更胜一筹。

　　“都给我老老实实呆着，我们是蜃楼号护卫队，前来维护正常秩序。”空中传来声音，二十三名威武年轻人在一名九级武修士带领下降临，他们这一介入任何人都不敢造次了。

　　护卫队为首武修士看向罗德里克，面色阴沉的说：“你们在蜃楼号上做生意必须经过批准，随便摆摊算怎么回事？一点不讲规章制度，让我们很难做啊！”

　　“哎呦，这位大哥，在下初来乍到确实有些不对，给您添麻烦了。不过杰克大叔的秘书正好在这里，相信她会帮我们美言几句。我们的物资不多，卖个几天就卖光了，如果各位护卫队兄弟在这里花销，一律九折优惠。”罗德里克赶忙把女秘书推出来做挡箭牌，再用折扣贿赂护卫队的小伙子们。

　　魅影号摆出来的货物都是精品，就是最一般装备也比C级蜃楼号的同类商品强上好几个档次。

　　护卫队有人探头观看魅影号，立刻被船帆附近匍匐的艳甲虫镇住了，拽了拽为首武修士衣袖，小声嘀咕起来。

　　护卫队看人下菜单，一看库房里面三艘船不好惹，加上顶头上司的女秘书在这里“微笑”，为首武修士急忙打哈哈说：“敢情这位小兄弟第一次来到我们蜃楼号，不了解规章制度情有可原，等会一定要把手续补齐，并且纳税。为了对你们表示欢迎，我们可就不客气了。兄弟们快过来看看，这些才是上等货物。”

　　罗德里克呲牙一笑，先驱者机械人已经预先设定好贩卖系统，相信这股抢购浪潮只是开始，那些钛晶和临界钒才是令人眼红的宝物。

　　杰克此刻非常愤怒，他没有想到林西索来这么一手，当他调出停泊平台画面时却愣住了，姑且不说那些连B级蜃楼号都没有的货物，光是魅影号现在的状态就很不一般。

　　毋庸置疑魅影号变化很多，艳甲虫和盘王虫首先冲击视觉，还有太阳帆上十六朵血色昙花。这十六朵血色昙花怎么看怎么带着一层绿光，鬼才相信是林西索为了好看特意画上去的。

　　另外，宙斯号和血酬号也极为不凡，杰克在外闯荡多年眼力不差，这三艘星际游轮给人的感觉有些特别，似乎携带着无边无际杀气。

　　杰克看到过杀气腾腾船队，斯派洛商会之所以越来越落魄，正是二十几年前遭到一支船队的报复，那场战斗他也参与过，至今无法忘记当时的情景。

　　身为上位者总有些过人之处，杰克曾经是酒吧小老板，别看他外表粗豪满脸大胡子，实则心中惯于算计，能够通过一些小事看出不好的苗头。

　　“林西索，看来这几年你的发展超乎想象呀！还好我没有鲁莽，差点忽略你的成长速度，竟然搞到两艘船凑出一支小船队。啧啧，这年轻人真了不起。”杰克眼中怒意慢慢熄灭，他立刻想到眼前的利益，魅影号带来的货物没有理由这样贱卖掉，应该广邀各大商队举办大型拍卖会，也许能制造出蜃楼号新一轮盛况。

　　人就是这么奇怪的生物，当认知对方与自己处于同一层次或者更高层次，就会收起怠慢之心，打起十二万分的精神应对。当然，即使杰克不愿意承认，他现在也是不折不扣的势利眼，似乎在界外只有如此做才能活得更加风光。

　　林西索很聪明，玛纳曾经说过他适合做智者，在谋略方面魅影号船长向来不差。

　　魅影号来之前林西索就已经思考过杰克的态度，毕竟三年多没有联系，过去再亲密的关系也会得稀松平常起来。与其让对方表态，还不如做些事情牵着大胡子的鼻子走，即便杰克对佩恩与珍妮在一起有意见，也要在无形中抹平。

　　如果杰克知道林西索心机如此深沉，他更不敢反对这门亲事。魅影号前途不可限量，纵然拥有斯派洛的支持，纵然拥有一艘C级蜃楼号，有些人也招惹不起。

　　时间不大，光屏展开，杰克五大三粗的吼道：“西索，你太不仗义了，在外面搞到那么多好东西居然摆地摊。赶紧收摊，把宝贝带到我这里来，有专业人士分门别类估价，我几时让你吃亏过？”

　　林西索看向光屏微微一笑，心说：“嘿嘿，大胡子，憋不住了吧？只要有来有往就不怕你不上路。”

　　“杰克大叔好，您那么忙怎么好意思打搅？不过我这几年有些收获，来的路上特意和佩恩合计出一份清单，您看看是否满意？”林西索凌空点击，瞬间传送过去一份物品对照表，上面罗列出极为详尽数据，以及物品原产地和来历。

　　蜃楼号办公室中呈现出十几面光屏，杰克刚看了几页立刻站了起来，脸上透出极为凝重表情。

　　“这真是精英号的机组核心转子吗？你从哪弄来这种逆天好东西？”杰克继续扫视下去，当看到钛晶和临界钒时心头又是一颤。

　　“呵呵，侥幸和另一艘精英级合作，干掉了一艘叫符霜号的精英级，战利品大部分归我们魅影号所有。机芯转子一共找到十二枚，这种东西留多了没用，拿出三枚送给您再合适不过。”林西索说得轻巧，可是听在杰克耳中如同炸雷。

　　“魅影号干掉过精英级？”杰克以为林西索在吹牛，可是对方有必要说谎吗？

　　“主要还是银蛇号的功劳，魅影号算是帮沙金威一个小忙。”林西索并不想锋芒毕露，冒险区的传闻很难到达这里，然而言明与一艘精英级星际游轮交好，这对于现在的情况很有帮助。

　　“银蛇号成功晋升精英级了吗？沙金威这个名字我年轻时就有所耳闻。”杰克对于林西索的话信了七八成，同时魅影号在他心中的份量重了三分，能够结识精英级船长本就属于幸运，再让精英级船长欠下人情，那么这份幸运放大三百倍。

　　“银蛇号已经晋升，沙金威在木家红场一带很有名气。杰克大叔，我曾经交给您一笔炼晶，请求您代为转交给格林星家里人，不知道……”林西索很委婉的问道。

　　“哈哈哈，我办事你放心，顺利的交到约翰手中，没想到魅影号老船长在家乡做起教师，整天带着孩子们朗诵读书，很有情调的一个人呀！对了，这里有几封电子信件，是约翰得到炼晶的回信。另外，我也找过爱德华家族，把你的话传达过去，只有三名驯兽师过来查证佩恩的下落，他们并未说什么就走了，我真的很担心珍妮这傻丫头的归宿呀！”杰克这是隐晦表明他不赞成女儿的选择。

　　“儿孙自有儿孙福，我敢保证佩恩不会让杰克大叔失望。半个月后魅影号将回归第三银河，到时候我将扩充船队，以后还要靠杰克大叔多多照顾！”林西索说着接收电子信件。

　　“西索，这些货物交给我处理怎么样？你有什么条件？”杰克打算先把女儿的事情放在一边，如今蜃楼号的事业同样重要，斯派洛商会正在加紧控制，利益纷争日趋激烈化，魅影号的到来说不定是个机会。

　　“条件很简单，帮我收集一些物品。不知道清雅姐在哪？宇天行老爷子在魅影号上呆得差不多了，他想打过招呼再走。”林西索提出的条件是想恢复空间釜。

　　“收集物品我很拿手，只是林清雅不在界外银河，她半年前就已经回到第二银河斯派洛商会总部坐镇，第二银河和第三银河出乱子了。”杰克一惊一乍的说道。

　　林西索禁不住皱起眉头，问道：“乱子？什么样的乱子？”

　　杰克心情沉重的说：“你有所不知，有些组织外围成员忽然狂性大发，并且身体产生变异。这种情况已经持续三年，不知道为什么变异体越来越强大，已经对人类社会造成威胁。”


第423章 乱象

　　如今，第二银河和第三银河时常出现强大怪物，它们在人类星球肆意屠杀平民。

　　林西索听到这个消息以后并没有表现出多少吃惊，这是预料中的事情，尚幸人类的根基第一银河还算安全。

　　其实第一银河也出现过变异体，不过在强势机构参与下立刻扑灭火星。相对来说第二和第三银河较为落后和偏远，这里才是变异体成长的温床。

　　林西索心中憋着一口气，如果不是沉沦之刃压制，如果不是月星帮忙，那么他和阿米莉亚很有可能已经成为变异体中的一员，到时候遭遇喊打喊杀只能不停战斗，谁又了解这些变异体的苦难？

　　不用杰克详说，林西索已经猜到大概情况，那些被星盗贱卖掉的小武修已经成为所有组织和机构的死敌，即便他们没有呈现出半摩根化趋势也是被清理对象。

　　催化药剂的恶果终于显露出来，没有人希望身边潜藏如此危机，这些可怜的速成武修士会遭到最不公平待遇，想活下去只有抗争。

　　杰克讲完之后，林西索愣住了，他有些担心阿米莉亚，蒂芙尼家族一定会派人调查意外回归的圣女，也许界外银河没有那么严厉，不过这其中确实潜藏隐患。

　　接着，林西索又为玛纳等同伴担心起来，若是四位伙伴有个三长两短，那么魅影号接下来的十几年到几十年当中会不遗余力揪出幕后黑手加以报复，即便摩根人再厉害也要以血还血、以牙还牙。

　　“谢谢杰克大叔的消息，我回到第三银河定然多加小心，货物的事情好办，我们会给出一个公平合理价格，咱们双方以炼晶结账。这之后您愿意举办拍卖会也好，想私人珍藏也罢，都与魅影号无关。至于拜托您收集的材料，从清雅那笔借款中扣除，想来应该绰绰有余。”林西索表现得十分客套，双方说白了是互惠互利关系，快速清空货物可以提前十天回归第三银河。

　　林西索归心似箭，他想早日到达SK937行星。由于路途遥远，已没有时间回归金丰帝国探望约翰。当然，佩恩的问题也要稍后解决，不知道爱德华家族能出几个钱。

　　在经历这么多事情以后，林西索变得愈发成熟起来，他渐渐脱离稚嫩，更具威严……

　　蜃楼号的夜晚充满喧闹，魅影号船员在豪华酒店欢庆。杰克亲自为林西索等人接风洗尘，不为别的，只为多搞到一些令人艳羡的抢手货。

　　酒桌上你来我往好不热闹，席间林西索举起酒杯时忽然一怔，旋即微微一笑让罗德里克顶替他的位置，借口上洗手间从空中楼阁溜了出来，身形一晃消失在原地。

　　林西索再次出现时已到了一条小巷中，只见前方站立着一道孤独的黑色身影。

　　“宇前辈？怎么不告而别？难道是晚辈招待不周？”林西索对着前方人影发问。

　　“哈哈哈，你小子不赖，这样都能赶过来，真是出乎老夫意料。至于不告而别很正常，我是高人嘛！本就应该来无影去无踪，你说是不是？莉莉丝是我的徒儿，可是艳无双教给她的东西更多。瞧瞧，我这老师做得多么不够格，在船上又没帮什么忙，清雅回第二银河了，不声不响离开实为最佳选择。”宇天行负手而立颇有高手风范，只是他有没有突破瓶颈晋升十二级巅峰，林西索看不出来。

　　“宇前辈太客气了，您对我有大恩！在晨曦红场若不是您，魅影号将陷入巨大麻烦。对付花萤虫女时，若不是您出手魅影号岌岌可危。还有在虫塔的时候印证了您的强大，对莉莉丝的栽培晚辈铭记于心。既然前辈要走，这里有两千单位炼晶，还请收下。”林西索深知级别越高对于炼晶的需求也就越大，除非是朝着能源师方向发展，否则大部分武修士脱离不开炼晶。

　　几个小袋子扔了过去，宇天行并没有推辞，修为再高也离不开日常用度，为了冲击瓶颈期他可是越来越穷，这两千单位炼晶来得非常及时。

　　“林小子，谢谢你的馈赠。我走得这样急，其实是接到朋友邀请，第二银河有厉害怪物出现，很多武修士已经赶往以求维持人类文明正常秩序。”宇天行说完飘向高空，他要找一艘返回第二银河的星际游轮。

　　“怎么会这样，竟然到了出动近巅峰高手的地步吗？催化药剂好可恶。”林西索捏紧拳头，他突然发现人类社会的乱才刚刚开始。

　　宇天行走了，直到第二天清晨魅影号船员才得知这个消息。莉莉丝的面色依然平淡，然而她的心中有些凄苦，没能和老师告别是最大遗憾，因为老师的状态很不稳定，如果不能及时提升到十二级巅峰层次，那么有生之年将再也见不到。

　　要说最高兴之人自然是艳无双，她处心积虑想控制莉莉丝，怕宇天行看出端倪迟迟没有动手。而魅影号上最后一位强者，那名拥有第三只眼的机械人肖强也要离开了，对于艳无双来说，这又是一个好消息。

　　林西索把自己关到船长室，似乎在为宇天行的不告而别发脾气，实际上他忙得脚打脑后勺，面前飘浮着一本金属书。

　　“船长，我最亲爱的主人，根据扫描莫妮卡女士并没有中毒，然而她的情况比中毒还要麻烦。”孔雀抑扬顿挫汇报道，它在血酬号上顺利采集到莫妮卡的血样并进行检查，这一切都是在绝密情况下进行的，甚至于莫妮卡本人都不知道。

　　林西索有很多方法可以让人在不知不觉情况下昏迷，加上莉莉丝的帮忙，莫妮卡一点也不知情。

　　“别废话，说重点。”林西索戴上手套，小心翼翼取出莫妮卡的血液进行观察。

　　孔雀具有科技力量，它的本体是智者护符，虽然后天成长为金属书，但是它的能力有限。林西索想救莫妮卡必须小心翼翼，艳无双好歹是第二银河前任木家家主的遗孀，拿出的手段岂会简单？

　　当然，林西索巴不得艳无双多使用一些药剂，这对药剂师来说很有挑战性，把莫妮卡身体恢复正常将获得一种成就感。

　　不得不说月星潜移默化影响着林西索，在药剂学领域想要有所成就必须让自己变得疯狂起来，没有一颗极端心理便不要做药剂师。

　　药剂师是充满悲哀的职业，很多药剂学领域已被前人捷足先得，只有不断寻找新领域并且攻克难关才能让自己的本领飞速增长。

　　宇宙万物皆可入药，然而杀掉强敌的药剂很难配制。比如拿出一种药剂，在三千年以前也许是无法解开的死结，而经过数代人研究解药已经满天飞。这也是月星对催化药剂感兴趣的原因，通过解锁一种至强药剂可以发现更多其他药剂。

　　孔雀打出光屏讲道：“瞧瞧这些细胞，它们受到异常滋润。莫妮卡女士的修为迅速提升，不过由于细胞繁殖率高，她的身体将变得有些臃肿。”

　　林西索没有说话，他正在运用幽眼观察，越看越觉得惊奇，禁不住皱起双眉。

　　自从幽眼吸收幽灵古王所产石胎的绿色能量以后变得通体碧绿，带来的直接好处是从宏观到微观能够看到的层次更加深入，解析血液样本可以说小菜一碟。

　　“艳无双这个混蛋，她竟然在莫妮卡身上用这种危险药剂。难道她的样子还不够丑吗？哼！”林西索已经知道根源所在，艳无双变成今天模样一定服用了强行助长修为的可怕药剂，害了自己不够还要去害莫妮卡，这老女人真是一个毒妇。

　　林西索刚想起身去艳无双房间，不过他又坐了下来，目光阴晴不定的看向血液样本解析图谱。

　　“不对，艳无双并没有这种药剂的本源，而是对莫妮卡使用了污染剂，应该是从自己血液中提取的微量元素，也就是说莫妮卡不至于那么糟糕。为什么我会觉得这种药剂与红色风暴使用的催化药剂有些关联呢？对了，问题在细胞线粒体。”林西索猛然扑到光屏前演算起来，他要拿自己的血液样本进行对比。

　　经过十几个小时的演算，林西索摇头苦笑，毕竟不是艳无双的血液样本，这么逆推回去无法给出准确定性，不过两种药剂在药性和作用上确实有些微妙联系。

　　“太可怕了，如果艳无双早就接触过催化药剂，那么这背后谁在作怪？是摩根人？还是其他人？不知道肖强让魅影号到第二银河去做什么？到时候或许要和艳无双摊牌。”林西索心中不停思量，总感觉雾里看花有些迷茫。

　　杰克飞快的准备好炼晶，魅影号开价非常低廉，如果不抓住这个机会他是傻子。

　　林西索可不管杰克的想法，邀请珍妮和珍珍登船，到了第五天中午提前离开蜃楼号，向超空间虫洞飞去。

　　“太可恶了，趁我开会把两个女儿都给拐跑了？好歹给我留下一个呀！两个不孝女，撇下老爹不管，你们这是逼我再生几个！”杰克愤怒的吼叫，气呼呼的唤来九号秘书，最近二人打得火热。

　　九号秘书笑眯眯的走入办公室，她知道老板需要女人安抚，这或许是个良好开端。


第424章 关卡

　　穿越超空间虫洞会很颠簸，不过魅影号船锚有奇效，几乎不费吹灰之力三艘星际游轮进入第三银河。

　　林西索站到甲板上仰望星空，随着人类足迹不断扩展也许将来还有第四和第五银河产生，其实界外公共区域就是未来疆土，一些大财阀已经着手移民事项。

　　那些自然资源优厚的星球虽然被虫族破坏得面目全非，但是赶走虫族以后修养数十年便可以恢复。

　　人类社会有个奇特现象，由于星际移民时代的开始，大家奋力生养。尤其是开拓第二和第三银河的时候，每个家庭的人员都极为旺盛。很多专家学者表示人类之所以繁荣昌盛，离不开繁殖速度，也许有一天真能在人口基数上超越虫族。

　　“老大，终于回来了。”康纳晃着肥胖身躯与林西索抱在一起，胖子其实对星盗干爹念念不忘，他想找机会回老窝去看看。

　　旁边，崔河塘低下头去，他已经成长为一米八七个头的高大青年，脑袋仍然光秃秃一毛不生。

　　崔河塘在思考，心中暗道：“这次回到第三银河或许能帮师傅报仇，不过敌人很强大，除非动用魅影号的力量。”

　　力族船员们喜欢飘泊，他们本就浪迹界外，能够实打实进入人类地盘充满兴奋。

　　珍妮和佩恩站在一起，善心大少爷拍着云云的肩膀向爱人描述这片星空，爱德华在第三银河也算小有名气家族，不知几年没回来变成什么样。

　　培琳没有到甲板上来，十天十夜的苦熬终于攻克一道难关，现在她正躺在船长室甜美的睡大觉。

　　“全体都有，目标SK937行星，按照最佳航线飞过去，到了地头再歇息。”林西索英武不凡的命令道，如果一路上顺利，可以提前两个多月抵挡SK937行星。

　　“好，前进。”

　　大家鼓足干劲整理船务，第三银河虫洞相对稀少，这里属于贫瘠星系，所以人类能够轻易赶走虫族。

　　“达达蒙，到医疗室来一趟。”林西索转身走向船舱，魅影号的人口多了，这是好事，不过组建一支船队，这点人数仍显得有些单薄。

　　“船长，有什么事。”达达蒙很年轻，他的身体没有苏巴巴强壮，但不可否认以人类的审美观来看，他是力族的美男子。

　　“呵呵，坐。”林西索指了指身侧的位置，哈雷还在磁场病床上休息，二人依稀听到打鼾声。

　　“哈雷哥没事吧？这都睡好多天了。”达达蒙透过浅蓝色光膜关切的看向病床。

　　“不要紧，哈雷状态很稳定，需要修养一段时间。达达蒙，你在战斗中表现非常英勇，也很能调集船员积极性，让我比较满意。把你们带出来的时候我曾经说过，要让荣耀永远伴随你们这支力族团队。”林西索微微抬手，忽然从角落中摄来一只箱子，箱盖顺势打开。

　　“咦，这不是……”达达蒙看向林西索，有些猜不透船长的意图。

　　“达达蒙，我从来没有把这件宇宙奇物算进我的私有物品，它属于力族，是该物归原主的时候了。”林西索露出轻松笑容。

　　在力族火山口时，林西索为了拉达达蒙入伙，暗中使了一些小手段。力族大长老为了给重外孙“治病”拿出祖传的地心晶核，以此充当诊费。

　　堂堂魅影号船长做出如此不光彩的事情觉得心中有愧，要知道力族船员在船上卖命，对待兄弟必须挚诚，否则谁跟林西索打拼？

　　“船长，我有点不明白你的意思。”达达蒙搔了搔后脑勺，林西索在他心目中是人类勇士，是一位抗击风险的大英雄，能够加入魅影号是他的荣幸。

　　“好好把地心晶核收下，它是C级宇宙奇物，只要准备充分可以让D级星际游轮提升到C级，我正琢磨着让你统领一艘星际游轮。”林西索说出了思考已久的决定，他需要一支船队，一支最少拥有五艘星际游轮的船队。

　　“怎么可能？恒波树人不认可我们呀？”达达蒙瞪起双眼，船长的话太过震撼。

　　“呵呵，真的是这样吗？摩根人拥有建炎号，精灵吉尔拥有歌铃号。当然，精灵是人类的分支不受限制，可是你真的无法当船长吗？”林西索打开一面光屏。

　　达达蒙看向光屏，目光一下子被吸引住，他是力族中的贵族，在力族只有贵族有精力去学习人类文化。加入魅影号以后，达达蒙更喜欢学习，他依靠强大精神力量汲取知识，眼界自然放宽不少。

　　“船长，这个办得到吗？”达达蒙觉得林西索有些异想天开，从来没有人疯狂到如此去做。

　　“我说行，你就行。不知道摩根人是不是通过这种方法得到恒波树人认可，魅儿有一批智囊出谋划策，虽然那些智囊问三句也未必回答一句，但是磨得时间长了总会有些作用。在恒波树种尚未抽芽之际，也就是说星际游轮仍停留在E级阶段，把船体打到光脑确认即将毁灭为止。该船船长弃船而逃，船体在太空中漂流超过七天，又没有物资和能源维修。这个时候就需要你出马了，在核心舱室即将关闭之际取得恒波树种的认可。只要核心舱室接受你带去的能源，那么恭喜你，你会成为力族有史以来第一位船长。”林西索讲得非常详细，力族是很弱的种族，既然摩根人都已经掌控星际游轮，让达达蒙成为船长有何不可？

　　达达蒙现在结结巴巴已经说不出话来，他的脑子有些转不过弯，要知道就算最强大力族也没有这份幸运。

　　林西索面色严肃起来，警告道：“达达蒙，这个方法只能尝试一次，我没有那么大财力让你挑挑拣拣。这是一连串人工巧合促成的机遇，不过我希望你永远保密，就当不知道这种方法。”

　　达达蒙脑子反应很快。船长这是不想背负骂名，让异族占有星际游轮必然引起很多非议。

　　“船长，如果别人有疑问我该怎样回答？”达达蒙是个有野心的年轻人，他很想做船长，做一位开创力族新篇章的船长。

　　“这很好解决，就说老船长意外获得星际游轮终极权限并被你搭救，在老船长生命垂危之际让你得到传承。说这些还太早，你先把地心晶核拿回去。”林西索已经说得够多了，星际游轮是人类防线，如果日后力族拥有第二艘船，只要魅影号存在就不会放过对方。

　　有句古话说：“非我族类，其心必异”。林西索确实要重用达达蒙，不过仅止于身边的小圈子，而不是惠及整个力族。

　　魅影号，宙斯号，血酬号一路向前，回归第三银河的前几天风平浪静，到第七天头上出事了，前方虫洞居然设立了关卡。

　　“怎么回事，有军阀在前方开战吗？”林西索觉得莫名其妙，现在军阀争夺地盘也赶时髦，采用星际游轮在界外银河比斗，胜者便占领新地盘。不过有些贫困星域出来的“山大王”仍在采用火拼方式，拉一些军舰在太空中进行大战。

　　实际上只有第三银河偶尔出现这种现象，要不然怎么被称为贫瘠之地呢？可是前面的关卡挡了林西索的路，若是改变航道时间上来不及了。

　　“船长大叔，不是军阀开战！是军阀强征飞船，说是需赶赴波塔星剿灭突然出现的十几只强大怪物，要求过往船只前去助战。”魅儿伸出玉指点击画面。

　　果然有一个身穿军服的家伙在屏幕上发表声明，此人激昂的描述地方军阀为了保护人民群众安全付出惨重代价，而行政星自顾不暇，只好他们自己想办法。

　　“波塔星？看看在星图上的位置是否与咱们的方向一致。”林西索本不想管这桩闲事，可是他立刻该表主意，想寻找半摩根化变异体进行研究。

　　“嗯，基本上一致，最多耽搁两到三天时间。”魅儿经过计算立刻给出确切答案。

　　“好，让前面关卡撤离，我们去波塔星帮他们解决难题。如果这些穿杂牌军服的家伙不听劝告，直接打过去。”林西索能让这些地方军阀强征到自己头上来吗？说是关卡其实只有三艘补丁加补丁的退役驱逐舰，他们也许是在这里打劫。

　　林西索不怕消息有假，两三天时间还负担得起，如果真有变异体肆虐，也算做件好事。

　　三艘退役驱逐舰痛痛快快让开道路，起初离得有些远船上的兵痞没注意到，当魅影号及近看到艳甲虫的那一刻，这些人全都傻了，他们几时见过如此虫族？

　　宙斯号只一炮下去就清理干净虫洞附近障碍物，这些地方军阀很穷，他们只拿得出几百枚次品浮雷。

　　气氛有些压抑，魅影号长驱直入消失在虫洞中，然后是宙斯号和血酬号。三艘星际游轮消失半分钟，驱逐舰的舰长才轻出一口气瘫坐在主位上。

　　“喂，老大，老二，你们说刚才的三艘船是星际游轮吗？”波频中传来问话。

　　“妈的，小三你真蠢，不是星际游轮是什么？咱们在这里拉大旗扯虎皮想引些小虾米去波塔星送死，虾米增多就能和那头怪物两败俱伤，之后咱们哥三可以发发小财，没想到钓到三头鲸鱼！真他奶奶的晦气。”第一艘驱逐舰舰长抱怨道。

　　“老大，不如跟过去看看？听说星际游轮船长都是有钱人，给他们跑跑腿总比回军部傻不啦叽当大头兵强。”第二艘驱逐舰的舰长开始出谋划策。

　　“我看行，老二，老三，赶紧扯呼，去波塔星观战。”老大大着胆子发号施令。


第425章 波塔

　　天空中飘浮着大量飞艇，地面上硝烟弥漫，无论城市还是城市外面的草原都陷入熊熊大火之中。

　　积淀百年的基业在燃烧，赖以生存的草原在燃烧，数以千万计的牲畜发出哀号葬身火海，这颗以畜牧业为主的行星遭到巨大打击。

　　波塔星的毁灭并非全部，只是北半球的一片大陆，然而这背后的经济损失以及人员伤亡已经无法估量。造成如此惨景的只是一头突然降临的怪物，不过这仅仅是厄运开始。

　　不要小看波塔星，这颗行星在主航道附近，几百年来为往来飞船提供新鲜肉类。

　　美味的纯天然食品，虽然价格并不便宜，但是绝对不愁销路，久而久之波塔星人民富足起来，也就有能力培育子弟进修武修士。

　　武修士可以说是星际时代的剑客，骑士，特种兵，他们的强大毋庸置疑，他们还拥有数倍于常人的寿命。一颗贫困行星如果有几名高级武修士坐镇，那么地区执政者在行政星说话时可以挺起胸膛来。所以波塔星有武修士，而且为数不少的样子，只是这种土旮旯里的骄傲随着怪物降临荡然无存。

　　战斗很激烈，波塔星武修士狩猎怪物，只是这些武修士反而成为猎物。更加让人无法接受的事情还在后面，不知道怪物用了什么方法，竟然把十几名修为不高的年轻武修士转变为毒素环绕的怪物卫兵，并且让它们反过来屠杀父老乡亲。

　　这些怪物残杀人类，或者说残杀一切活着的生物，它们夜晚出来搞破坏，白天则躲入建筑物休息，作息时间倒是很有规律。还好波塔星民众喜欢乘坐飞艇旅游，大多数家庭都备有一到两艘飞艇，躲到空中从而降低了被屠杀的人数。

　　只是怪物们喜欢流窜作案，它们行动迅速，尾随飞艇踪影前往下一座城市，于是又展开新一轮战斗，已经有二十几座城市成为废墟。

　　天空议事大厅中端坐着百名老者，他们是波塔星掌权人，大家正在商议出路。

　　这时，大厅主要席位站起一人，只听他高呼道：“尊敬的长老们，我们必须下定决心了，再这样下去好好的东大陆将要被怪物破坏掉。请记住这里是我们的家园，有我们的梦想，我身为议长决不允许波塔星的草原成为一片焦土。”

　　对面站起一名中年人反驳道：“议长大人，我们已经付出很多，武修士败了，军阀无能，难道依您之言花大价钱雇请佣兵吗？姑且不说一去一回的时间，成败与否很难判定。我们总要留下部分家当安顿亲族，依我看不如彻底放弃这座东大陆，让怪物在这里肆虐好了。我们集体迁移到南半球，能带多少人是多少人。”

　　“你，愚蠢，这里是我们的故土！瞧瞧周围那些飞艇，它们勉强漂浮，无力承受跨越大洋的暴风雨，这是人命关天的大事，我愿意出三百单位炼晶。”议长率先做出表示，他从怀中小心翼翼掏出鹅绒真丝袋子，里面盛放着一些零散炼晶。

　　“哗”下面长老们议论纷纷，三百单位炼晶对于他们而言是巨额数目，光是购买激光剑就可以武装十几人，更可以为一个家族培育出三到五名卓越武修士。

　　“我赞同议长的决定，愿出五十单位炼晶。”果然有人响应号召，除了议长的亲信们，很多长老慷慨解囊，事实上这次会议就是为了筹集炼晶，大家都有准备。

　　屏幕上的数字迅速蹿升，直到一千二百单位才停下来，这已经是波塔星东大陆数十年积累的炼晶。第三银河很贫穷，与第二银河相比都有差距，更不用说最为富饶的第一银河了。

　　正当议长略微宽心之际，忽然大厅中的光屏晃了一下，有信号强行闯入逆转画面，只见一个胖子托起腮帮子放声大笑：“啊哈哈，一千二百单位炼晶？这单生意我们双头死神接了，事后你们不要赖账。”

　　在场长老们都被这突如其来一幕惊呆，等他们反应过来光屏上的画面已经恢复正常，而会议大厅无法遏制的震颤起来。

　　“咯噔噔”周围发出响声，长老们大惊失色，身体一阵阵酸麻，他们连忙透过窗户向外观瞧。

　　三艘飞船降临，一艘帆船外形，一艘银蝎外形，一艘纠结血管外形，它们荡开众多飞艇缓缓落向废墟般的城市。

　　此时正是波塔星下午一点钟，那些怪物安静得很，它们正在一栋大楼中休息。

　　天空中所有飞艇将目光集中到三艘飞船身上，民众对于忽然闯入波塔星的船只充满好奇，纷纷猜测他们是何方援手。

　　林西索检查装备，带上金属书走上甲板。

　　船员们已经准备妥当，佩恩，康纳，崔河塘，包括刚刚苏醒的哈雷，还有达达蒙和苏巴巴，以及轩辕三姐妹，共九人到位。

　　“兄弟们，注意配合，根据魅儿监听到的情况这里只有一只变异体，其他都是被毒素异变的波塔星本土武修士，不过也不能大意。”林西索今天穿了一件极为拉风的黑色风衣，脚下是经过沉沦之刃改造的将军靴，小伙子那叫一个帅。

　　魅影号船员的扮相同样不差，大家手里有炼晶自然不亏待自己，都是酷男靓女。

　　“走”林西索首先登上船帮，脚下稍微用力跃了出去，整个身体鹞子翻身急速下落。

　　“嗖、嗖、嗖”九道身影紧随林西索，唯独到了康纳这里坠落时发出呼啸。没办法，胖子的体积太大了。

　　魅影号悬浮在距离地面五百米空中，林西索并没有悄无声息降临，他就是要打草惊蛇。

　　“轰”林西索的双脚嵌入地面，轻微冲击波驱赶尘土扩散出去，还算平整的场地顿时出现蜘蛛网般龟裂痕迹。

　　林西索扭了扭脖子，这点冲击对于他来说是小意思。他的船员有样学样，四周围坠落的轰鸣声不绝于耳。

　　魅影号十人小队如同陨星般登场，哈雷甩动手臂弹射出钛晶腕刺，探手为自己加装腕炮，大腿上是战网发射枪，警觉的感应四周动静。

　　轩辕三兄妹抬起左臂放出小盾，盾牌下储有快刃回旋镖，每人衣领贴上激光定位仪，在便携背包中取出激光炮，他们很自觉的进行站位，掩护老大。

　　林西索微微一笑，并未阻止轩辕三兄妹的好意，他身为魅影号船长确实需要人来“保护”。

　　很多星际游轮船长身边都有保镖，不管船长修为几何，这是一个传统面子问题。

　　十个人向前跃去，哈雷凭借超强感知已经锁定五百米外一栋建筑，林西索通过幽眼也看到几个目标，只是尚未探测到真正变异体的位置，魅儿借助生命徽候也没有得到准确答案。

　　“注意，接近第一个目标。”林西索传达心念，魅影号船员已经习惯以这种方式交流，而轩辕三兄妹却感到别扭，他们三人习惯用手势沟通。

　　哈雷行动速度最快，抬起腕炮对准一面墙壁发动攻击，只见扁平的白色光团撞击在建筑物表面。墙壁一下子碎裂开来，转眼化为一堆石屑，阳光照射进去显露出一具粗大形体。

　　怪物两米多高，面部维持人样，两鬓疙疙瘩瘩生满紫色毒瘤，浑身上下散发出腥臭，皮肤向下滴淌着黑色液体，真是惨不忍睹。

　　不用林西索命令，佩恩屈指弹出一道湮灭电弧，轩辕三兄妹抬起激光炮进行猛攻，而哈雷迅速掏出战网发射枪，要擒下第一只猎物。

　　“嗷……”

　　怪物受到攻击发出嚎叫，林西索透过一面面墙壁看得清晰，五只怪物正冲击过来，看它们的速度能有六级水准。

　　佩恩的湮灭电弧很厉害，一下子把对面这只怪物打得动弹不得，接下来激光炮的打击同样不弱，等到哈雷发出战网毫无悬念的禁锢住猎物。

　　怪物的身子蜷缩在一起，它的体液拥有强酸性，正在呲牙咧嘴腐蚀战网。哈雷瞥了一眼便转过头去对付下一只怪物，掺入钛晶的战网如果那么好腐蚀，又岂会拿出来丢人现眼？

　　林西索觉得索然无味，姑且把这些怪物称为二代变异体，大多数二代变异体具有六级武修士实力，或许身体强度再高一些，已经达到七级武修士水准。可是它们和野兽没有区别，只懂得撕咬和嚎叫，在犀利武器攻击下显得不堪一击。

　　“快速解决战斗，我要检查一下这些二代变异体的身体状况。”林西索抬脚向前走去，这只“猎物”浑浊的眼珠子露出凶光。

　　“噗”战网中的二代变异体猛然发动，一道漆黑如墨唾液喷射出来，同时空气中的气味令人头晕目眩。

　　林西索何许人也？他早看出不妥之处，面对黑色唾液不躲不闪，脑后呈现出金边光圈，手指轻轻一点漆黑液体在空中硬生生定住。

　　“有病了就要治，帮你做个全身检查吧！”林西索从容的拿出几只试管，先收集唾液样本，之后踢出黑白光波把猎物震晕。

　　这时候魅影号小队与五只二代变异体开战，在强大火力攻击下这些家伙还没有近身就被捆成粽子，不到五分钟已经搞定。

　　林西索不去管哈雷他们，忽然轻声命令道：“魅儿，轰击这栋建筑，把其他猎物给我逼出来。”


第426章 制怪

　　魅儿接到指令以后立刻行动起来，巨大光柱照射到建筑物上，半秒钟过后尘烟向外鼓荡。

　　在C级星际游轮的精准打击下，整栋建筑化为零零碎碎瓦砾，那些二代变异体被炮光震得发晕，它们摇头晃脑认准方向，之后发动凶悍进攻。

　　“咄、咄、咄”哈雷运用腕炮进行狙击，达达蒙背后呈现一轮明光，跑在最前方的二代变异体猛然摔倒，这家伙遭到多重打击已经支撑不住。

　　船员们背靠背站在一起先进行远程攻击，等到二代变异体冲到近前立刻施展源能力或者运用拿手装备。佩恩的光子弩射出一根花萤刺，当场让一头怪物下半身炸裂。魅影号在界外银河得到的杀器，这些二代变异体根本吃不消。

　　林西索睁开幽眼扫视战场内外，他试图找出半摩根变异体的位置，然而搜索三四遍却没有任何发现。

　　“咦，躲到哪里去了？真奇怪。”林西索觉得好笑，这半摩根变异体不会是察觉魅影号不好惹故意隐匿不出吧？

　　船员们凭借超常装备俘获一只有一只二代变异体，林西索蹲下身体开始检查战网中的“猎物”。

　　金属书一边扫描一边记录，林西索心中叹息：“唉！这真是最糟糕的情况，催化药剂竟然可以转嫁给他人。难怪会惊动宇天行这样的近巅峰高手。一旦半摩根变异体得到适合发展温床，它们将以最快速度组成一支残暴军团，人类文明恐怕要陷入乱世。”

　　“老大，我们把这些丑陋的家伙搞定了。”康纳屁颠屁颠跑过来邀功，不过他看到林西索面色突然一变。

　　“大家小心，有股强大力量正在靠近。”林西索直起腰身，神色变得无比凝重。

　　能够躲过幽眼搜索潜到附近，半摩根变异体超乎林西索想象，魅影号船员急忙聚在一起，而魅儿也调准光炮焦距锁定战场。

　　“嗷”随着一声巨吼，方圆五百米的沙砾和石块震到空中，与此同时一道黑影冲了过来，速度快得惊人。

　　魅儿首先发难，利用魅影号的中口径光炮进行攻击，然而黑影晃了几下脱离炮光范围，眨眼间来到苏巴巴近前，抬起爪子凌空击去。

　　“噼噼啪啪”苏巴巴舞动钛晶长枪挡在身前，空中传来刺耳碰撞声。黑影力道格外彪悍，交手不过片刻苏巴巴已经被对方击飞。

　　“轰”排山倒海的冲击波四散开来，苏巴巴的身体撞上达达蒙，两位力族船员狂喷鲜血，双脚在地面犁出三十多米长沟，这才堪堪停下来。

　　苏巴巴和达达蒙受到的冲击不小，幸运的是力族对于抵消力道很有一套，这种伤势挺得住。

　　黑影如同炮弹一样射向下一个目标。佩恩，哈雷，康纳三人同时出手，然而胖子第一个被撞飞。

　　“砰”康纳挨了一爪子直接飞出去半公里远，整个身体嵌入一栋大楼的广告牌中，钢筋“稀里哗啦”砸在脑袋上，让胖子的肥嘟嘟脸蛋子一下变得铁青。

　　“妈的，连伸手的机会都不给我，真邪性。”康纳挣扎着从广告牌跃下去，解开上衣看向胸口，只见老大送给他的护身虫壳内甲已经破碎，上面留下几道清晰爪印，只觉得胸口隐隐发痛，体内源力运转不畅。

　　康纳嘴里骂骂咧咧，连忙换上君天佑留下的那副虫甲，早知道这样危险他肯定全副武装。

　　此刻，哈雷和佩恩联手抗击黑影，一个使用超强力量，一个使用湮灭电弧，他们二人不敢保留实力，全神贯注应对生死大敌。

　　崔河塘顶替康纳的位置，加上轩辕三兄妹的介入，一共六个人围住黑影，激光剑“嗡嗡”轻响，剑光上下翻飞困住敌人。

　　林西索负手而立，船员们需要得到锻炼，这黑影虽然霸道，但是并非不可战胜。

　　时间不大，康纳大步流星跑了回来，苏巴巴和达达蒙也想找回面子，九个人同时围攻黑影，大家纷纷拿出看家本领。

　　要知道魅影号船员在界外闯荡时联手对付过异色地胆虫，当时的情景比现在还要危险数倍，既然连实力更强的地胆虫都能灭杀，这黑影凭什么在魅影号船员面前狂妄？

　　人就是这样，一旦攀登过高峰，遇到稍微矮一些的山峰便会生出自信，大家在哈雷带动下越战越勇，激光剑层层叠叠绵延不绝，渐渐的在外面几乎看不到黑影存在。

　　林西索一直在观察，此刻可他以断定黑影确实是半摩根化变异体，而且这黑影的中毒程度比阿米莉亚还要深不少，或者说这家伙吞噬过很多武修士的生命力。

　　注射过催化药剂的少年成长到六级武修士，他们就会发生半摩根化变异，而后需要用活人细胞潜藏的宇宙能滋润自己。这就好比吸毒越来越上瘾，到了一定程度将永生沦入恶性循环，再也无法自拔。

　　林西索叹了口气，事实上不仅仅红色风暴贩卖过小武修，很多星盗团伙都这样做过。

　　沉沦之刃突然发出感慨：“唉！星盗团伙大多数是人类，竟然如此歹毒，为了自身利益不怕背负千古骂名。这些摩根人究竟想做什么？难道是想颠覆人类文明吗？如果人类文明真的那么好颠覆，也不会有今时今日强盛。即便借助半摩根变异体制造混乱，成功几率也微乎其微，我总觉得这件事并不简单，也许是更大棋局的一小步。”

　　林西索一愣：“更大棋局？搞出如此多事端还不够吗？我们这些偏远星球移民本来生活得就不如意，却要遭受屠杀，遭受与亲人分离，红色风暴的倾轧无时无刻不在记忆深处刺痛心灵。我承认，我是个幸运儿，能够在迷宫星得到沉沦之刃的碎片，可是他们呢？在暗无天日的世界里行走，渐渐的连本性都要丧失。”

　　“西索你记住，星际就是这般残酷的世界。人类想过得舒舒服服的，可是凭什么占有那么多资源？第一银河很久以前是摩根人的天下，现在之所以落入人类的掌控，还不是在一次次征战中刮来的地皮？没有对，没有错，只有血与火的较量。人类的欲望很强烈，纵然科技力量不断腾飞，从始至终也没有熄灭扩张的雄心。摩根人想夺回属于自己的一切很正常，万神组织在三千年前就已经存在了，只是那时候隐藏得很深，是许多异族拼凑起来的势力。可是通过艳无双的说明和你收集到的资料显示，我知道今天的万神性质全变了。这个世界没有永远的敌人，只有永远的利益！”沉沦之刃是想给林西索打打预防针，免得日后面对更多半摩根化变异体时心软。

　　沉沦之刃知道，林西索很快就要面对昔日同伴，也许另外四人已经沦为眼前黑影的状态，再也救不回来，到时候可千万不能仁慈。

　　“西索呀！在这风霜雨雪世界中，你不把敌人干翻，敌人就会趁虚而入把你干掉，即便是很重要的人，遭到这么厉害毒素侵蚀，已经从根本上烂掉了，他们会是拖累。”沉沦之刃苦口婆心的说道。

　　“沉沦前辈，你作为神器始终不了解人类。其实人类文明是情感文明，人类之所以强大不是因为掌握多么高明的科技，而是在这里。”林西索敲了敲心窝继续说道：“这里有野心也有爱心，人类的心理向来矛盾，可也是强大的源泉。”

　　正好一束阳光穿过高空飞艇洒落到林西索身上，他笑了，笑得洒脱，笑得满足。

　　沉沦之刃选择沉默，他知道林西索说得对，也知道林西索的心意，即使他的同伴情况变得再糟糕，他也会不离不弃，这是一颗赤子之心，这是一颗强大之心。

　　“哈哈哈，你小子少偷懒，让我出来溜溜如何？顺便解决那怪物。”沉沦之刃忽然想通了，林西索毕竟是他的主人，更与易水寒有着莫名其妙的联系，既然身在局中就踏踏实实做好一颗棋子，直到有一天这颗棋子可以扭转大局，那才是最为激动人心的时刻。

　　“是该出手了，七彩玛瑙螺，显形。”林西索大吼一声，突然他的头顶出现绚烂光彩，然后三十公里内响起高亢螺音。

　　“嗡”地面震荡起来，空气震颤起来，冷不防林西索欺身而上，其余船员都被柔和力道推了出去。

　　“砰砰砰”七彩玛瑙螺兀自旋转，黑影对战多时已现疲态，林西索倒是选得好时机，黑白光拳雨点般砸落，加上头顶爆发出一束毒光，对手的动作陡然变慢。

　　“别抵抗，我不杀你，好好睡下！”林西索猛然间加大攻击力度，头顶七彩玛瑙螺又是一转，在轰鸣中黑影下半身硬生生被压入地下。

　　林西索交手之际就已经甩出大量弱化药剂，即使黑影抗药性再强，经过连番攻击也吸入体内不少。

　　打了几分钟黑影体力不支，加上七彩玛瑙螺的毒光过于强烈，一个没注意被黑白光拳轰倒，还没等爬起来七彩玛瑙螺便陨落下来，直接砸在脑壳上让它彻底昏厥过去。

　　“康纳去要炼晶，大家赶紧带猎物回船，我要找一颗无人星球进行治疗。”林西索收回七彩玛瑙螺，他要做一次危险尝试。


第427章 同乡

　　魅影号快速离开波塔星，船队大约疾驰十几分钟，魅儿找到一颗直径几百公里小行星，三艘船急忙降落下去。

　　那些二代变异体很不老实，黑色血液正在侵染魅影号甲板。林西索抓起战网抛向船外，留它们在船上始终是个危险。

　　小行星没有大气层，只有一环环陨坑，由于距离恒星有一定距离，星体表面非常寒冷，二代变异体坠入地面以后渐渐安静下来。

　　林西索在降落地点周围插上十五根金属短杆，这些金属短杆可以制造出正常生态环境以及正常重力，虽然条件依然很差劲，但是已能够满足手术最低要求。

　　“孔雀，调出扫描记录，我要对比细胞变化。”林西索掏出纳米角质手套，他正在选择第一个尝试对象。

　　“好的，这些细胞受到毒素感染，在我看来病变过程并非不可逆转。”孔雀充当林西索助手，打开书页展示出扫描结果。

　　“嗯，确实可逆，可是我没有那么多药剂救它们，只能看这些人的运气了。”林西索点了点头，手指尖出现一把金色手术刀，他跪在地面开始解剖怪物，随着刀尖划动粗糙皮肤慢慢掀开。

　　“主人，您这是？”孔雀惊讶的叫了起来，锋利手术刀把二代变异体的胸腔给打开，黑色液体喷涌而出。

　　“心脏中毒过深，我只能为它们更换心脏。手术过程很危险，摘除心脏三秒钟毒素会腐蚀大脑，所以我说要看运气。”林西索边说边操作，手术刀顺势滑落。

　　污血飞溅，林西索脑后呈现出金边光圈，做个手术还要加持防御层次，也算是史无前例的事情了。

　　不用等到三秒钟，第一个二代变异体已经脑死亡。林西索透过幽眼看得真真切切，然而他没有能力阻止这一切发生。

　　“唉！比我想象的情况还要糟糕。”林西索心中不由一叹，只有挺过最初三秒钟他才可以移植硅基心脏。然而这仅仅是第一步，之后还要换血，解毒，加持生命能量，维系生命徽候，以及恢复大脑皮层，总之救活一个人的成本非常高昂。

　　既然需要付出如此大代价，那么林西索为什么要救这些素不相识武修士？这涉及到三点原因。

　　第一、通过手术能够积累经验，遇到比较重要的人物或者认识的人遭到毒素污染，林西索可以在最短时间内进行救治。

　　第二、林西索是药剂师，挑战自己方能攀登高峰，就像月星一样在药剂学领域不停更换视角，一旦找到研究对象绝不放过，眼前便是一次至关重要尝试。

　　第三、没有新鲜血液供养，这些怪物会自相残杀。要知道无论半摩根变异体还是二代变异体，它们必须依靠不断剥夺细胞生命能量才能苟延残喘下去，而如此做会越陷越深。就算侥幸救回几名武修士，心态方面有没有变化尚无定论。

　　林西索继续手术，整整摘除十一颗心脏，都是落得脑死亡下场。这些二代变异体相对较弱，若是它们再强上一些，成活率也许会高出一线。可是当它们变得强大以后，体内毒性必然更深，救治起来仍然很麻烦，简直是恶性循环。

　　“等等，这人挺过来了。”林西索试验到第十三人终于得到想要结果，他立刻从金属书中挑选出合适的硅基心脏进行移植。整个移植手术在百秒内结束。

　　“怦、怦、怦”心脏强劲有力跳动起来，林西索连忙注射异化药剂稳定硅基心脏，下面就是更换血液了。

　　人造血液在这个时代随处可见，然而武修士的血液有些特殊，因为细胞中含有宇宙能。事急从权，林西索可顾不得那么多，只要能让手术对象活下来，就意味着他的成功。

　　一滩滩黑血洒到地面，随即腐蚀出斑驳孔洞。或许几千几万年过后这些黑血的复杂化学成分可以令这颗小行星产生生命，然而那与林西索无关。

　　林西索拿出银色小瓶子，有些迟疑的看向施救对象，最后把瓶盖剃掉，干脆利落的将瓶内药剂注射到“怪物”脖子上。

　　银色小瓶中的药剂是月星搞出的解药，控制催化药剂颇有奇效。林西索手中还有十几瓶，药剂中掺入幻雷草，真是用一瓶少一瓶，不过为了试验只好如此。

　　很快，“怪物”身上冒出黑烟，经过一连串剧烈痉挛“怪物”气息趋于平稳，面部也露出人样子，只是身体仍然高大，看来无法恢复原状了。

　　“毒素还未清理完全，赶紧叫人把他抬入医疗室，记住进行消毒处理。”林西索随口吩咐孔雀，他现在依然很忙。

　　二代变异体只存活下来一人，事实上有这么一个人也就够了，只需小心谨慎进行观察，应该能得到第一手数据。

　　林西索走到半摩根变异体身边，这人手腕上戴着卡通手表，它用破布围在腰间遮丑，看来还残留着一点点人类意识。

　　“皮肤好硬，而且有一层角质化硬膜。咦？这膜是网状结构，有些棘手。”林西索抬起头思考起来，还好阿米莉亚异变时间不长，否则很难恢复容貌。

　　“主人，摩根化变异体救得回来吗？”孔雀稍稍飘开身形，在这样一只凶兽面前还是小心为妙。

　　“难！如果我倾尽全力或许还有一丝希望，可是……”林西索取下怪物的卡通手表端在掌心观看，表面已经磨得不见光泽，由于表带伸缩性能良好，因此它能一直陪伴主人。这或许是此人对家乡的唯一记忆，搞成现在的模样绝非所愿。

　　“不对，这表的背面怎么会？”林西索好像发现新大陆，震惊的看向表后刻痕。

　　只见表的后面刻着一行话：“土环星干果绿洲李擎天，为了希望而战，为了自己而战，向SK937行星进发。”

　　“见鬼了，是同乡，他怎么知道SK937行星？而且在这个时候出现？”林西索瞪大眼睛，感到难以置信。

　　实际上，林西索对李擎天这个名字并不陌生，当年百十来人在环形山中辛苦求存，想不知道对方都难。这李擎天是另外一支土环星小队的二号人物，虽然见面次数很少，但是曾经打过几次照面，还借给对方一位生病队员两张毛毯。

　　“老李啊！十年过去了，你又来给我添麻烦。”林西索摇头苦笑，现在还不知道这半摩根变异体是不是李擎天，不过就冲手表背后刻印的这行字，现在必须把对方挽救回来，至少能让此人恢复基本意识。

　　林西索背后抽离六条绿色光带，手术刀腾起金色光焰，手里洒出大把粉末，这无异于一场战斗。

　　“孔雀，快，辐射超标。”林西索两鬓冒出冷汗，他本想给对方更换心脏，没想到打开胸腔发现里面面目全非，最可怕的是血液带有强辐射，继续呆在附近简直要人的命。

　　孔雀打开金属页面，一只只硕大蝴蝶飞了出来，它们放出浅蓝色光芒，围绕林西索翩翩起舞。

　　这些蝴蝶是对付各种辐射的专家，林西索深呼一口气连忙移植硅基心脏，半摩根变异体十分强横，远非二代变异体可以比拟，即使失去心脏也能依靠细胞能量活上半日，受到伤害也有很强自我恢复能力，前提是吃掉足够多的武修士。

　　“咔”林西索凌空抓出扭曲心脏，腥臭四散开来，绿色光带轻轻拂动，空气变得清爽许多。

　　“好了，硅基心脏正常运作，下面是换血和解毒。”林西索擦拭汗水，他在手术过程中每时每刻都要集中精神，幽眼一直处于微观观察状态，更施展神祗相位阻挡宇宙尘埃靠近。总之林西索要考虑方方面面情况，每下一刀都非常耗心力。

　　三分钟过后，林西索又用掉一只银色小瓶子，可惜只能起到微弱中和作用，若不是事先更换过血液，这人肯定没得救。

　　处理好一切，林西索点手在金属书中引来绿色液体。由于精灵吉尔帮助魅影号又采买了一批亚沙之泪，所以暂时支付得起。

　　用生命能量滋润生机这是重要一环，另外林西索还要帮助对方调养身体，体表那层硬皮很难去除，神经系统仍然存在毒性。

　　林西索暗道：“如果真是土环星老乡，那么在生存意志上无可挑剔，相信有希望挺过难关。”

　　整整六个小时过去了，林西索已经耗尽体内全部源力，他先前动用七彩玛瑙螺负担便不小，在手术过程中又要施展源能力进行辅助，当金属书收回辐射蝴蝶的时候，堂堂魅影号船长累得虚脱倒地。

　　“快，把船长抬回船。”魅儿焦急的冲着康纳大喊，船头几人早已准备好，船长刚刚停止手术他们一起飞落下来。

　　“康纳，这人虽然救回来了，但是情况仍然不明，小心看护好，等他苏醒后我有话要问。”林西索在佩恩的搀扶下朝甲板飞去，而康纳带着轩辕三兄妹收拾残局，将近二十只怪物只救回来两人，不过这个成活率已经非常了不起了。

　　魅影号，宙斯号，血酬号停在原地等待林西索调息，这时打波塔星飞来三艘破破烂烂退役驱逐舰，三个“大头兵”竟然寻了过来。


第428章 谜团

　　我叫李擎天，父辈为我起这个名字是希望我立地擎天，做大漠上一条铁铮铮好汉，然而那一天干果绿洲遭到恶名昭彰的星盗团伙红色风暴洗劫，随后一场噩梦降临，很多土环星少年聚在一起，他们踩着鲜血前往星际。

　　星际是什么地方？祖祖辈辈流传着多种多样传说，可是等我到达这片人类占领千年的星空下猛然发现，幼年那些美好憧憬并不存在，这里只有肮脏的交易与无休止争斗，大家生活在尔虞我诈之中，每次想起这些我就会身心疲惫。

　　是的，非常疲惫，我不知道支撑我活下去的动力在哪里？或许仅仅是记忆深处干果绿洲旁的沙漠上开的一朵小黄花，那朵花非常脆弱，然而它顽强的挺立在沙地上，也许它的生命很短暂，但至少它想证明自己存在过。

　　“我要活着，活下去。”这恐怕是所有土环星少年的心声，然而没有人知道这句话背后需要付出多大毅力。

　　就在我被红色风暴贱卖掉加入伊苏暗部的时候，还以为可以松上一口气，谁知道真正的磨难才刚刚开始。

　　最初三年我干掉了一千零九十八人，他们之中有老人，有孩子，有军人，甚至还有妓女。很多时候我是在神经错乱的情况下度过的，直到加入伊苏暗部的第五个年头，我忽然接到一条奇特信息，那是一封只在面前停留十秒钟的电子信件，它的出现甚至让我以为是错觉。

　　信上内容很简单，然而就是这简单到极点的两句话让我活了下来，并且一直压制着修为，不让自己跨越到六级。可惜，我未能成功，在叛逃出组织途经波塔星的时候遭遇暗部成员，他们的目的很简单，清理一个曾经为他们卖命的人……

　　林西索调息完毕睁开双眼，这次源力消耗有些过剧，所以用来恢复的时间稍微长一些，他走出船长室第一件事就是去探望李擎天。

　　“呵呵，还不错，确实是老李，这家伙命真硬，总算没有挂掉。”林西索心情愉悦，能够亲手挽救一名土环星老乡的性命代表着他终于具备扭转命运的能力。

　　李擎天正处于昏迷状态，虽然林西索的医术很高明，但是老李的身体有很多坏事肌肉没能复原，从外表上看他依然是一头“怪物”。

　　林西索调出光屏慢慢研究，数据显示李擎天的脑细胞小频率活动，也就是说他正在做梦。这是好现象，无论是噩梦还是美梦，代表有希望恢复人类意识。

　　“老大，快过来，这家伙醒了。”康纳忽然叫道，那名波塔星武修士悠悠睁开双眼，只不过眼神依旧浑浊。

　　林西索急忙走到病床前，手掌抚向病人额头，不料这名刚刚苏醒的波塔星武修士旋身站起，瞬间使出一记飞踢。

　　“哼，老实些。”林西索挥动左手，一下子把对方飞踢防住，右手势大力沉发出黑白光波，顿时这名武修士被击倒。

　　“驴球球的，敢动我们老大？”康纳挽起袖子就想收拾波塔星武修士，却被林西索喝止住。

　　“别乱来，很显然这人意识还不清醒，只是依靠昏迷前的念头进行攻击，并非出自本心，应该是无意之举。”林西索无奈的摇了摇头，这人的大脑皮层受到损伤，神经系统出现功能紊乱，极有可能永远这样浑浑噩噩下去，救了等于白救。

　　“对了老大，有三个大头兵说愿意跟咱们混，就是设立关卡的那三艘驱逐舰的舰长。”康纳嘿嘿笑着打开光屏。

　　驱逐舰是一种多用途军舰，通常以导弹，舰炮等为主要武器，是具有多种作战能力的中型军舰。

　　“他们跟咱们混？就这三艘驱逐舰吗？”林西索啼笑皆非，这三艘驱逐舰只能在固定星域执行任务，稍微跑远一些恐怕都容易出问题。

　　康纳舔了舔嘴唇，媚笑起来：“老大啊！你不能寒了人家的心呀！这三个人挺有意思的，软磨硬泡好几个小时。他们要上船做船员，而且个人实力很不赖的样子，不如交给我带领怎么样？每次瞧见达达蒙那张臭脸我就不舒服，不就是手底下有六十号兄弟吗？现在分到血酬号二十名力族船员。哼，神气个什么劲。”

　　“呵呵，你是想收小弟？难怪这么热心，我看看这三人怎么样？”林西索觉得有些意外，并不是什么样的人都能被康纳看中，胖子向来挑剔，如果这小子有意早把轩辕三兄妹要去，何必等到现在？

　　林西索很快联系上三艘驱逐舰，画面定格显出三张面孔，第一人蒜头鼻子，三角眼，看年龄大概在三十五六岁，还有些秃顶。第二个人长得十分猥琐，满脸麻子，呲牙一笑露出金牙。第三个人稍稍好些，却是纯正小白脸，尖尖的下巴很有代表性。

　　“呃，你就是看上了他们三个？”林西索用心念询问，康纳的眼光真是独特。

　　冷不防，蒜头鼻子如夜鹰般咯咯笑道：“尊敬的船长爷爷，小的三兄弟愿效犬马之劳，全心全意为您和您的船队服务。您老如果赏口饭吃，小的三兄弟感激不尽。我们三个人实在太穷了，这三艘驱逐舰也不是我们三个的私有物，而是将军大爷的船。星际游轮叱咤界内界外，小的们有那么一丁点耳闻。咱好歹是附近几条航道出了名的武修士，在下名叫黄金虎，最擅长为船长爷爷出谋划策。”

　　黄金虎话音未落，那个镶金牙的家伙行军礼叫道：“报告船长爷爷，在下黄金镖。”

　　接下来是小白脸介绍，他腼腆的笑了一下说：“我是黄金鼠，性子有些胆小，喜欢使用激光双剑，可以做船长爷爷的贴身侍卫。嗯，端茶倒水，捏腿捶背，聊天打牌，本人无一不精。”

　　林西索打了个激灵，这小白脸眨眼睛乱放电，康纳的品味越来越特殊了，就这三头臭虫一样的人物他也愿意要？

　　“老大，这三位不错，至少我满意。”康纳认真的点了点头，黄金三兄弟管林西索叫船长爷爷已经十分收敛，其实他们到来以后什么肉麻说什么，只为魅影号收下他们三个，脸皮之厚难以形容。

　　“你来安排吧！别给我添乱就行。”林西索不想驳康纳的面子，怎么说也是跟了他这么久的老兄弟，想带三个人上船并没有什么不妥。

　　如今莉莉丝拉出一队人马，已经算是自立门户。这是早先答应莫妮卡的事情不能反悔，况且莉莉丝这丫头争气，在船战中表现良好，而血酬号从今以后便是火女的私有财产。

　　林西索分得很清楚，血酬号属于莉莉丝，不过血酬号提升是魅影号在出资源和宇宙奇物。这样一来莉莉丝必须偿还魅影号巨额债务，若想盈利和共同发展她要付出努力。

　　不得不说林西索在船只归属问题上十分宽容，然而不要小瞧那些债务，那是无形中的纽带和期望。

　　只要魅影号维持现在发展势头，债务会变得越来越多，船队拥有共同利益，在百年之内完全可以紧密结合在一起。至于百年之后，林西索认为魅影号若是没有统领众船的能力，理应放弃旗舰的位置，同时也可以让下一任船长轻松些。

　　其实，林西索从未奢望活过百年，星际间的纷争太多了，也许一颗残破星球就是他的归宿，也许百年后魅影号不复存在，他不敢想如此长远的事情，只要把握住今天便已心满意足。

　　黄金三兄弟行动速度令人咂舌，他们每个人背起行军包跳到魅影号甲板上，那三艘驱逐舰则由手下人接管，此后三人与地方军阀说拜拜，乌鸡转职当凤凰。

　　“老大，那消息是真的吗？康纳大爷取走波塔星一千二百单位炼晶。”黄金镖呲着金牙小声问道。

　　“呸，以后康纳大爷是咱们老大，别再叫我老大了。瞧你那点出息，一千二百单位算什么，传说星际游轮富得很。”黄金虎这话很没底气，其实他也不清楚。

　　“两位哥哥，康纳老大来了。”黄金鼠拽了拽黄金虎的袖子，让大哥说话小点声。

　　康纳趾高气扬走到三人面前，鄙夷目光上下打量一番说道：“知道我为什么把你们三个家伙弄上船吗？”

　　黄金三兄弟直摇头，他们很想说自己玉树临风，康纳老大你很有眼光，不过这话只能憋在肚子里，说出去也没人信。

　　“嘿嘿，人不要脸则无敌，你们比我还不要脸，有很多地方值得学习。踏踏实实在船上安顿下来吧！听老大的意思，应该能在第三银河呆段日子，到时候帮我办点事，有你们的好处。”

　　“是，属下遵命。”黄金镖站得笔直，他的大哥和三弟也急忙表态，初来乍到便找到一座强有力靠山，这对于他们来说是何等幸运之事？

　　黄金虎甚至在想：“妈的，用不了三年，我们哥三个肯定混出人样来。到时候姑娘大把抓，炼晶大把花，总算是熬出头来了。”

　　三兄弟抱在一起喜极而泣，丝毫也不顾康纳在旁边，他们觉得这叫真性情，没有什么好避讳的。

　　魅影号回到航线继续旅程，林西索在医疗室中来回踱步，李擎天为什么会出现在波塔星，他为什么想去SK937行星？这一切都是谜团。


第429章 等待

　　“还有两天就要到地方了，这一路错过好多港口，真可惜。”魅儿倚在船长宝座旁慵懒的伸展腰肢，魅影号现在状态还算不错，不过赶得比较急，大家的精神状态缺乏活力。

　　不论人类还是力族，在船上呆的时间久了都会面对各种各样心理压力，尽管所有舱室加载了虚拟景象，但是终究无法与真实环境相媲美。其实关键问题不在这里，主要是船长最近的心情影响到大家。

　　林西索每两天就会抽出时间组织船员们活动，或是在训练室做对抗练习，或是在货仓和生态园区搞镜像捉迷藏，或是拿出奇特装备给大家找乐子。总体来说魅影号业余生活十分丰富，船员们非常开心，不会觉得憋屈。

　　只是，最近一段时间船长没有出现在大家面前，而莎莎的组织能力远没有那么硬气。

　　要知道林西索和佩恩分别带队玩对抗练习的时候极为刺激人心，尽管每次大家搞得一身小伤，却觉得格外舒爽。船员们就是这样，需要发泄精力，他们这般年轻，不可能像宇天行那种高手整天盘坐修炼。

　　虽然魅影号在界外经历了许多大风大浪，但是林西索此刻显得彷徨和无助，归根结底还是担心伙伴们出问题。

　　“魅儿，咱们早到两个半月，不知道十年之约结果如何。”林西索又一次将目光挪向光屏，尽管还看不到SK937行星，他却甘愿每天坐在这里等待。

　　“船长大叔，我理解你的心情，可是也不能干坐在这里什么也不做啊？”魅儿好心的提醒林西索，只是主控室忽然响起长声警报。

　　“不好，医疗室出问题了。”林西索透过光屏看到危险源头，李擎天忽然醒转过来冲击病床周围磁场，这家伙的攻击力仍然那么强。

　　脚下黑白光波流转，林西索瞬间移动到医疗室。

　　这时李擎天已经从保护磁场中撞出来，他抄起旁边一张椅子向前狂砸。

　　“老李，冷静些。”林西索抬手把椅子稳稳接住，不过脚下后退半步，这椅子的冲击力绝对不小。

　　“嗷……”李擎天抱住脑袋好像正在承受无法想象痛苦，林西索急忙弹出几颗弱化药剂，这或许能让对方好过些。

　　弱化药剂迅速散开，李擎天的目光变得有些呆滞，他使劲晃了晃脑袋打量周围。

　　过了片刻，老李的嘴巴一张一合似乎要说些什么，然而他的脑子一片空白，已经记不起经常使用的词汇。

　　林西索走到李擎天身边，急忙掏出一支针剂插到对方脖颈上，三分钟以后医疗室又一次恢复平静。

　　“我，我在哪？”李擎天嘴唇颤颤巍巍蠕动，终于吐出一句像样人话，这让林西索充满惊喜。

　　“老李，你在我的船上，现在十分安全，我们快要抵达SK937行星了。”林西索激动的回应。

　　在药剂作用下李擎天的双眼本来快要闭合，然而听到“SK937行星”几个字，他的双眼猛然间瞪大，左手用力抓住林西索的手臂，眼眶中流出两行血泪。

　　“是的，你在我这里没有任何危险，我是林西索，土环星老乡。”林西索只能这样安抚对方，李擎天的状态并没有那么理想，他的精神仍然错乱，想要恢复过来并不容易，需要更为坚定的信念。

　　李擎天忽然点了点头，身体慢慢僵卧下去，他的嘴角露出一丝微笑，这或许是十五年来第一个笑容。

　　林西索连忙针对李擎天进行检查，紧绷的神经如果突然间松弛下来很容易造成脑死亡，这是催化药剂在体内彻底爆发后的悲哀。

　　经过深层次扫描显示病人一切正常，林西索略微心安。李擎天要一直与体内毒素抗衡下去，这样才有希望恢复意识。

　　“好现象，老李的意识开始萌动了，那名波塔星武修士情况怎么样？”林西索随口问道。

　　“嗯，勉强活着，波塔星武修士目前正在疗养舱中接受微创治疗，此人外表已经和人类无异，只是他的大脑皮层损伤严重，也许会成为一具植物人。不过我发现一个有趣现象，刚才这位李擎天吼叫的时候，疗养舱中那位武修士脑细胞活动频率超标，心跳频率超标，他们二人之间似乎保留着某种联系。”魅儿信手打开光屏，将刚才疗养舱中的情景展现出来，光屏边缘罗列出异常数据。

　　听到魅儿的说明，林西索眼前不由一亮，特别吩咐道：“立刻建立相关档案，单独列出一个课题，我要研究半摩根变异体和二代变异体之间通过什么模式建立联系。很显然，半摩根变异体统领二代变异体，双方间的关系据我估计是递进式加强，在将来恐怕会出现变异体军团，只有瓦解这种关系，才能获得胜利。”

　　其实，林西索的担忧已经在第二银河某些星球上演，人类文明正承受三千年以来最强灾难，一些组织打算抽调驻守界外的星际游轮全力灭杀半摩根变异体。

　　两天时间一晃而过，魅影号来到一处恒星系，远方是一颗红矮星，而SK937行星就在三颗行星当中。

　　林西索深呼一口气，他终于有机会好好打量这颗行星了，光屏上呈现出各种观测数据，魅儿开始对周围空间进行监控。

　　SK937行星外表殷红，就像血水中泡过一样，透露出狰狞与恐怖。真不知道红色风暴如何找到这颗行星，并以此星作为试炼场，筛选合乎要求的土环星少年。

　　“魅儿，有飞船来过此地吗？”林西索面沉似水，记忆深处又一次浮现出孔雀脸的面容。

　　孔雀脸就是那位受伤后把智者护符送给林西索的土环星少年，虽然二人之间没有正式约定，但是孔雀脸希望林西索为他报仇，干掉红色风暴所有人。

　　“抱歉，这颗行星辐射很强，只能监测到五天以内的能量痕迹，暂时没有发现飞船踪影，我会一直监视下去。”魅儿一丝不苟给出答案，她知道船长大叔心中压力很大。

　　“来早了，选择一处僻静之地隐藏，接下来两个半月宙斯号晋升B级，血酬号晋升C级，等待我的伙伴们。”林西索终于摆脱心中阴霾，重新恢复船长风采。

　　“是！”魅儿愉快的行礼，她不喜欢死气沉沉的船长，她喜欢发奋图强的林西索。

　　SK937行星大气层稀薄，飞船降落时感觉不到颠簸，星际游轮不是普通飞船，降落时更是稳如泰山。

　　三艘星际游轮很快进入一条狭长地缝，当年土环星少年是在西北走向大裂谷中试炼，谷中有浑浊河流经过，除此之外生长着火焰形灌木，稀稀拉拉分布在河流附近。这里的辐射很强，可以使人类快速脱水，并对血液系统造成伤害。

　　魅影号刚刚停靠到地缝悬崖边，林西索就迫不及待来到船外，他疯狂的飞向西北大裂谷，整个身体暴露于辐射当中。

　　林西索没有当年的慌乱，他的身体强度已经无惧SK937行星辐射，这里的一切再也构不成威胁，可是不知有多少土环星少年的尸骨长眠于此，他们值得祭奠。

　　“土环星的兄弟姐妹们，我林西索回来了，尝尝朗姆酒吧！当魅影号再次回到界外银河的时候，大仇由我来报，愿你们泉下有知，保佑活着的人。”林西索站在空中悠悠长叹，从沉沦空间摸出一瓶朗姆酒，轻轻的倒在山谷间。

　　这里有许多背井离乡少年，他们的尸骨已经无存，他们的名字也无人知晓，只是有人记得他们留在此地并且前来悼念，那个人叫林西索。

　　林西索去了当年孔雀脸自爆的地方，也许是SK937行星地层变化较快，景物面目全非，很多巨石迁移到远方，记忆中的场景变得十分陌生。

　　“对，到集合地点去看看，说不定玛纳姐来过SK937。”林西索猛的跺脚，身形窜到高处，认准方向飞了出去，那是当年土环星少年完成试炼的集合地点。

　　耳边风声呼啸，林西索脚下黑白光波流转，身形一下子突破音速，在浩大音爆推动下三分钟便来到当初的石崖。

　　石崖依然存在，看来SK937行星的地壳运动没有毁掉这里。林西索看罢多时禁不住有些失望，十年当中没有人回到此地，他是第一个。

　　“算了，希望越大失望越大，先由我留下些东西吧！留下什么好呢？”林西索抬头看向前方石壁，略微沉吟抽出激光剑，腕子迅猛翻转射出一道道剑光。

　　“轰，轰”石崖震颤起来，迷光剑有多么厉害？连星际游轮的核心舱室都可以劈开，区区石壁又算得了什么？

　　烟尘弥漫，林西索踢出黑白光波，瞬间一道狂风扫尽尘土，石壁上显露出几行大字：“十年生死约，今朝回故地，祭奠家乡人，苦等伙伴来，土环星沉船村林西索留。”

　　“唉！回船吧，希望他们快些来。”林西索站立良久转身折回，他肩负着船队的发展重任，必须振奋起来。

　　就在林西索离开半分钟以后，石壁周围景象微微晃动。一只巨兽竟然在镜像阵隐匿下匍匐在石崖附近，巨兽头顶端坐一道身影，此人望向林西索消失方向若有所思。


第430章 清醒

　　进入SK937行星已经整整五天时间，罗德里克忙上忙下，他要调试宙斯号各部分运转情况。

　　宙斯号向B级星际游轮晋升的物资业已全部到位，这其中包括宇宙奇物脉冲石。

　　林西索在界外收获颇丰，沉沦之刃把这块脉冲石定位在B级下品，是手头所有宇宙奇物中至强存在。

　　有了这种档次的宇宙奇物融入船体，罗德里克对宙斯号的提升非常有信心，他很感激林西索。

　　虽然罗德里克要花费一笔不菲炼晶购买脉冲石，但是远要比外面的价格便宜许多，老大能把晋升机会让给宙斯号，这种恩情没齿难忘。

　　宙斯号开始晋升，魅影号在外围看护，这期间最忌讳外界打搅，顺利的话半个月会有眉目，不顺利的话既浪费炼晶，持续时间又长，一次提升就能把罗德里克变成穷鬼。

　　林西索并没有过多关注宙斯号，扎克里在宙斯号上投入大把心血，若是连晋升B级都无法完成，那么还怎样在界外银河闯荡？眼下真正要紧的是血酬号，莉莉丝那边准备得差不多了，可是此船所要融合的宇宙奇物有些不好选择。

　　“沉沦前辈，有没有办法将两件宇宙奇物合到一起？莉莉丝是火女，我觉得她与火能类宇宙奇物配合更能相得益彰。可是血酬号朝空间属性发展，两者似乎有些不搭调。”林西索向沉沦之刃求助，也只有这件神器能够给他建议。

　　“你现在手头有火能类宇宙奇物吗？呵呵，没有是吧？那就不要奢望。两件宇宙奇物想融合到一起谈何容易？弄个不好会引发爆破，神器并非万能，我帮不上什么忙。不过火女体质特殊，若是没有见到那座方尖碑之前我一点办法也没有。现在嘛？应该另辟蹊径。”沉沦之刃吊足林西索的胃口，说到这里就此打住。

　　“方尖碑？这与方尖碑有什么关系？”林西索摸了摸下巴实在想不通，沉沦之刃既然这样说，一定有他的道理。

　　“嘿嘿，先把血酬号提升到C级吧！运用那只银色光盘正符合其属性，施展船战技绝对可以做到来无影去无踪，到时候在战场上很有帮助。等你得到一件火能类宇宙奇物以后，我再帮莉莉丝想办法。先透露一点信息，火女完全可以充当血酬号的插件，给船体最大限度加持火能。”沉沦之刃说完得意的笑了起来。

　　“成为插件？既然如此我就放心了。”林西索微微点头，沉沦之刃对星际游轮越来越熟悉，以他银河神器的阅历总能发挥超乎寻常作用。

　　林西索连忙去找莉莉丝，当初在鹿角虫和地胆虫混居虫巢中找到一只可以用来隐匿行踪的银色光盘。这银色光盘直径五米，不时散发出一团幽暗阴影，盘面好像氧化白银略显得有些斑驳，正适合血酬号使用。

　　“船长，有什么吩咐？”莉莉丝擦拭汗水，她每天这个时候都要训练，今天的对手是轩辕三兄妹。当然，训练不同于生死决斗，只是增强战斗时的反应能力。

　　“辛苦了，血酬号需立刻进入晋升阶段，你不是一直怕拖大家后腿吗？可不要让我失望。”林西索微微一笑，血酬号进入D级瓶颈期已经有一段时间，双头死神需要一把锋利镰刀，一把不停收割生命的大杀器。

　　“属下遵命。”莉莉丝胸脯一起一伏，她此刻异常激动，很想把这个好消息立刻通知母亲以及她的船员。

　　自从莉莉丝成为船长以后，她就深深意识到没有什么事情比星际游轮晋升更加重要。不要小瞧一级之间的差距，D级到C级很不简单，前后会发生翻天覆地般变化，诚如林西索所说，血酬号不用拖船队后腿了。

　　事实也是如此，血酬号跟随魅影号到现在凭得是什么？是充沛的高级导弹，如果没有海量弹药支撑，莉莉丝新近得到的这艘D级星际游轮早和大家说拜拜了。

　　“哈哈，赶紧去安排具体晋升事宜吧！罗德里克现在干劲十足，我不希望你落在这小子的后面。D级晋升到C级时间相对短一些，你到魅影号领取钛晶和临界钒还有其他物资，我要求接下来的两个月里面，血酬号不但晋升到C级，还要在进化数值方面有所发展。”林西索很兴奋，麾下星际游轮将出现一艘B级和C级，血酬号和宙斯号同时晋升，换做任何一支船队遇到这种事情都会觉得欢欣鼓舞的。

　　莉莉丝领命进行布置，林西索反而清闲下来，只是他的清闲没有持续多久，魅儿忽然传讯，李擎天他已经清醒。

　　林西索急匆匆回到魅影号，当他走进医疗室的时候，看到一双布满血丝的眼睛。

　　“你，你来了。”李擎天躺在病床上沙哑的说，他此刻再没有往日的精气神。

　　“老李，恭喜你，你终于克制住催化药剂的毒素爆发，不过在很长一段时间内你都无法动用源力，暂时做个普通人吧！”林西索拍了拍李擎天的肩膀，病人什么状况做医生的一目了然。

　　“林西索，回忆起这个名字很不容易。咳，咳，我还记得。呵呵，你是玛纳小队的吊车尾，没想到受你如此大恩。”李擎天极力平复心绪，能活下来是最大幸运，他发现体内那种变异被一种强大药性安抚下来，虽然没有根治，但是与吃人恶魔相比，强得不是一点半点。

　　“好好休息，我保证两个月后你比现在的状态还要好不少，知道现在我们在哪里吗？SK937，当年红色风暴带我们出来的中间站。”林西索边说边拿出一团亚沙之泪制造绿色光碎，纯净的生命能量对于李擎天复原有好处，只是没有相应源能力进行配合，其他人即便得到亚沙之泪也无用。

　　“SK937行星？太好了，终于到了，我就知道，我能再次见到伙伴们。”李擎天喜极而泣，男儿有泪不轻弹，历经磨难之后的泪水充满悲苦。

　　“老李，我是看到你的手表才决定出手相救的，所以真要感谢这块手表。不过我有个疑问，你通过什么途经知道十年之约？当年玛纳姐定下十年期限，让我们队六人重新聚首，难道你们队也是如此？”林西索说出心中疑虑，若是两队想法相同，都订下十年之约，那么这可真是太巧了。

　　“十年之约？这么说到SK937行星是玛纳的主意？”李擎天喉咙蠕动，他的眼中透出一抹亮彩。

　　“不错，我们这些土旮旯里出来的孩子根本不了解星图，只有这颗SK937行星具有编号，如此一来很好在星图上寻找，也就有了重新聚首的地点。根据我们队当年潜心研究，发现催化药剂对人体影响很大，尤其是不能提升到六级，否则容易自爆或者死亡。不过从今时今日的情景来看，我们严重低估了这种催化药剂的作用，你自身便是最好例子。”林西索不胜唏嘘，如果不是孔雀脸留下智者护符，如果不是护符意外启动，他们六个人也不会知道六级的恐怖边界。

　　“没人和我订下十年之约，有一次我执行任务的时候忽然接到一条信息，这条信息让我有了活下去的欲望。”李擎天又咳了起来，而后面部一阵抽搐。

　　林西索连忙加大输送生命能量，生怕李擎天又浑浑噩噩下去，老李只是暂时性清醒，不能说到关键地方就没有下文呀！

　　“呃，我好多了。信息中提到土环星兄弟们被卖出去的第十个年头到SK937行星重聚，而且我获得警告，要尽量压制住修为，不能提升到六级以上。这些并不能使我感动，不过信息后面的署名是家人。咳，西索你知道，家人对于咱们这些可怜虫来说多么重要，多么新奇，多么……”李擎天吃力的用双手抱住脑袋，由于情绪波动过于剧烈，他脆弱的脑神经承受不住，目光变得呆滞起来。

　　“会是谁呢？竟然有这么大的能力，找到失散在各处的土环星兄弟姐妹。家人吗？似乎只有玛纳姐做得到，阿米莉亚在界外追踪到玛纳姐的踪迹。唉，线索太少了。”林西索握紧拳头，两个月时间说长不长，然而苦苦等待绝对是种煎熬。

　　第二天，李擎天清醒时间更长，足足和林西索交流半个小时，老李是一个顶天立地男人，十年来第一次向较为亲近之人大倒苦水，心中越发敞亮起来。

　　李擎天的朋友很少，伊苏暗部是黑道组织，除了执行任务有一点点自由活动时间以外，平时他都要关在小黑屋中修炼。

　　虽然李擎天与林西索只有几面之缘，但是土环星少年分开的时间越久，他越怀念居住在环形山中的每一个人。就像那条神秘信息的落款一样，幸存下来的土环星兄弟姐妹需要家人，如果大家之间再离心离德，那么将丧失活下去的欲望。

　　林西索认为给李擎天信息的人，一定是自己小队中的一员，阿米莉亚可以排除在外，除了玛纳谁还有可能做到这点？

　　半个月后，狭长的地缝中传来沙沙声，宙斯号的晋升仍在继续，不过血酬号的晋升已到了关键时刻。与此同时SK937行星迎来一艘残破小飞船。


第431章 妖船

　　“轰隆隆”一艘小飞船迫降到SK937行星北极附近，地面犁出一条壕沟，浓烟随着狂风飘向高空。

　　“砰”一双高跟靴踹飞扭曲的舱门走了出来，伴随着剧烈咳嗽声站起一道身影。

　　“哼，什么破飞船？让姑奶奶吃了这么多苦头。希望有兄弟姐妹们过来，要姑奶奶一辈子呆在这种鸟不拉屎的地方，我可不干！”女子抱怨起来，她的心情因为飞船坠落极其不好，不过话又说回来这艘飞船能坚持飞到此地已经十分幸运。

　　女子很快从船舱中拎出限量版蝾螈皮包，这是她最喜欢的物品之一，不但可以满足虚荣心，更是一件贴身武器。

　　这女子个子不高，她天生拥有一副小女孩的面容，已经三十多岁的人了却显得格外娇嫩，说是十三四岁都有人信。

　　如果林西索在场会一眼认出来，这名女子正是红色风暴最后卖出去的七名小武修中的一位，当时的成交价仅为一点八单位炼晶。

　　说起这名女子其实她在土环星的圈子里很有名，任何人见到她都要叫一声卡洛儿大姐，因为她的年纪最大。

　　卡洛儿的身体很柔软，好似无骨，脸上时常挂着一副楚楚可怜表情，第一次见到她的人往往会掉以轻心，而一旦掉以轻心，代价是付出生命。

　　前些年卡洛儿为了摆脱主人的桎梏，颇费了一番心力。整个第三银河她也想不出去哪，加上那该死的催化药剂负面影响逐年增加，使她不得不按照神秘信息指引到此地寻找土环星的兄弟姐妹们，希冀着能够解除身上的难题。

　　“哗啦哗啦”卡洛儿在飞船中翻找出一些食物，认准方向朝大裂谷进发。可是意外发生了，她刚走出去十几米转头看向远方，地面有一种独特震动，难道有人比她先一步抵达SK937？

　　“嗷”一声巨吼，紧接着卡洛儿的身体卷入暴风，半分钟后周围一切恢复平静。

　　卡洛儿消失后大约两三分钟，从天空落下来两架先驱者机械人，它们的电子眼调准焦距搜索坠毁飞船主人身影，然而一切数据显示此人彻底“蒸发”。

　　由于血酬号晋升C级，林西索要帮莉莉丝把关，所以派出两架机械人前往飞船坠落地点查探，希望接回一名土环星同伴。没想到去得有些晚了，飞船的主人仿佛凭空消失，无法确认离开时的痕迹。

　　魅影号主控室内静悄悄的，林西索盯着光屏看了半天，心中暗道：“根据先驱者机械人发回来的数据显示，对方穿着一双高跟鞋，而且身体轻盈，是不是已经飞到空中前往会合地点？不过此人行动速度这么快，且如此隐蔽，很令人吃惊。”

　　“魅儿，让机械人顺路寻找一下，SK937行星没有人类，如果监测到比较强大的生命徽候，说不定就是我们要找的人。”林西索靠到座位上，总觉得此事透着蹊跷。

　　先驱者机械人接到命令寻找数个小时无果，林西索越发焦急起来，他亲自跑了几个地方进行查探，可惜仍然没有收获。

　　这艘坠落飞船被机械人搬运回来进行细致扫描，从指纹和舱室中各种生活痕迹判断，来者身量娇小，酷似十三四岁女生。林西索的脑海逐渐清晰起来，觉得很有可能是卡洛儿。

　　随着卡洛儿的消失，林西索加大警惕力度，让魅儿派出一些探测飞碟，全天候监控各处峡谷和河流，太空中有什么风吹草动也要第一时间做出反应。

　　随后的半个多月，血酬号顺利晋升并且优化船体，莉莉丝总结魅影号和宙斯号的进化经验，全力提升血酬号的进化数值。

　　林西索不缺炼晶，他已经具备发展船队的各项基础，所以血酬号进化水到渠成。

　　血酬号成为C级星际游轮以后越发灵动起来，通体如同搏动心脏，不时闪现出淡淡红光。莉莉丝再接再厉，正在潜心开发船战技。

　　得益于一件功能强大的宇宙奇物，也许一个月以后莉莉丝就可以施展出C级船战技。血酬号是朝空间类型发展，这种星际游轮越到后期越厉害，不过相匹配宇宙奇物不好找，发展初期最多擅长伪装和隐藏，绝做不到魅影号那般逆天。

　　罗德里克就没有莉莉丝那样轻松了，他熬红了眼睛，宙斯号的晋升一直没有完成，那该死的脉冲石融合起来堪称龟速，往往十几小时没有半点动静，而投入进去的炼晶已经高出预算两万多单位。

　　宙斯号越来越像一只银蝎，船尾悬立起巨大蝎尾，倒挂毒钩闪出黄光，这黄光忽明忽暗让人觉得心情紧张。现在投入多一些，将来必定百倍回报。

　　林西索并不打算插手宙斯号的事情，该做的事情他已经做到，罗德里克身为船长要与自己的星际游轮培养感情，只有达到惊人默契度，未来才会有所成就。

　　随着时间推移，SK937行星的沉静又一次被打破，光屏上显示出打远方飘来一艘古怪飞船。

　　这艘飞船足有三百五十米长，船体表面刷着粗细均匀的“斑马线”，黑一条白一条很有个性。

　　“魅儿，帮我接通对方。”林西索很激动，心中猜测来的人会是谁？已经错过了卡洛儿，这次再不能“迟到”。

　　“等等，船长，有问题。”魅儿连忙切换画面，当斑马飞船飘向另一方向显示出船体侧面曾经从内部爆开直径五米的大窟窿。这黑咕隆咚的大窟窿没有经过任何紧急维修，林西索心中不由一沉。

　　“你来看家，我过去看看到底是怎么回事。”林西索决定亲自走一趟，而且刻不容缓。

　　“船长大叔，你又要去冒险呀？让佩恩和康纳随行怎么样？”魅儿知道劝不动船长，所以采取比较折中的办法。

　　“不用，我一个人应付得来。”林西索脚下黑白光波流转，下一刻出现在魅影号船外，将军靴燃烧金色光焰，身子骤然弯成弓形，他猛的向高空拔去。

　　“咔”林西索离开一段时间后音爆才产生，可见他的速度有多快。时间不大斑马线飞船已在眼前，如果没人阻止，这艘船将在五到七分钟以后坠毁。

　　林西索做事情向来谨慎，先睁开幽眼观测。沉沦之刃凝结出来的辅助型幽灵战兽比任何扫描射线都好使，不多一会飞船内部情景尽收眼底。

　　“怎么搞成这样？”林西索皱起双眉，飞船上毫无生机，紧闭的几道闸门后到处是死尸，像极了恐怖的屠宰场。

　　此时此刻不便迟疑，林西索顺着船体侧面的黑暗窟窿钻了进去，走了大约十几米遇见一道闸门。

　　林西索看了看周围设置，这里是减压舱，也幸好是减压舱，否则宇宙真空会把船上的口子撕得更大。

　　要进去还真就不容易，林西索抽出激光剑切割闸门。这艘死一般寂静的飞船快要坠毁了，最好在它坠毁之前查清楚是怎么回事，至少找到船上的影音资料。

　　“轰”闸门四分五裂开来，金属碎片瞬间被真空抽向船外，林西索以迅雷不及掩耳之势出剑，剑光护住周身不受侵袭。

　　还好飞船上的设计考虑周到，一道闸门毁灭以后，原来位置展开折叠档板，这层档板可以阻止船内空气流失。

　　林西索早已施展空间移动跨越进去，接下来的几道闸门更不在话下，几乎轻轻劈砍几下就在金色光焰中毁坏。

　　时间紧迫，林西索进入一处大厅只觉腥味刺鼻，这里大概有二百多具死尸，死难者的服饰基本相同，他们的肢体有啃咬过的痕迹，情景惨不忍睹。

　　林西索拍了拍皮兜，金属书立刻飞了出来在大厅中扫描，孔雀撒出缤纷色彩说道：“我已经唤醒飞船光脑，并且发出坠毁通知，光脑正在调整船体，以期与SK937行星同步运行，使飞船成为该星的一颗卫星。”

　　“做得好，能不能问问光脑发生了什么事情？”林西索开口赞道，他一直在利用幽眼进行观察，似乎总能看到一团生命亮光，可是追踪下去觉得越来越远。

　　“不行，光脑需要授权，我们是意外闯入者。要不是我罗列出一系列没有敌意的逻辑条例，这家伙恐怕会放任飞船坠毁。”孔雀快速回答，这时它好像发现什么，操控金属书飘飘悠悠向前飞去。

　　飞船突然一震，许是光脑已调整好状态，林西索好奇的走到金属书旁边，看孔雀究竟要做什么。

　　“嘿嘿，找到了，船长的识别卡。我就说嘛，一艘普通飞船不难控制。”孔雀放出牵引光束吸来一张卡片，几道光华过后大厅中弹射出大量光屏。

　　林西索眯起双眼看向画面，船上曾经发生过十分妖异的战斗，一团黑影闪来闪去不停杀戮船员，最后船员们逃到主控大厅，黑影又一次诡异出现……

　　“咦？不对，这艘船有问题。”林西索知道症结所在，黑影最后冲出飞船飘到太空中，而这艘船原本并没有斑马线。

　　“轰，轰，轰”巨大的响声震耳欲聋，林西索赶忙收起金属书往外冲，刚想施展空间移动却发现被强大气息压制住，真没想到小心谨慎至此还是遇到危险。

　　飞船上的斑马线正在挣扎着拱起，渐渐的所有黑白色彩凝聚成高大人型，精神层面爆发出可怕咆哮。


第432章 追截

　　“哦？又是半摩根化变异者吗？可怜的家伙。”林西索不想恋战，这个时候能来SK937行星多半是土环星家乡人，斗来斗去都是自己人打自己人，有什么意思？

　　“嘶嘶”船舱内充满奇异耳语声，林西索面色陡变，这是一种变相的精神类攻击，很恶毒，很管用。

　　林西索脑后呈现出金边光圈，他以神祗相位抵抗对方的攻击，然而精神类攻击来无影去无踪，很难进行防范，眼前出现幻觉。

　　只见一张张笑脸拱出舱壁，这些笑脸有黑有白，像是围棋一样。林西索猛然发现墙壁上的面孔是那样熟悉，有玛纳姐，有阿蒙，还有诺德，甚或曾经杀掉的每一个人全都浮现出来，他们正在“桀桀”大笑，张开嘴巴向舱室中心扑来。

　　“哼，休想得逞。”林西索手中激光剑轻轻一晃，所有异象消失无踪，只有淡淡黑白烟尘飘散。

　　“呵呵，有点意思，并不是纯粹的精神类攻击，这船舱之中还有毒素。”林西索轻弹衣领，他的身体瞬间隐入青色雾气当中，立刻觉得脑子清醒许多。

　　“嗷”一声非人怒吼直冲林西索而来，黑色影子降临，一头嘴角滴淌黏液的怪物疯狂撕扯青雾，只是林西索已经挪移出去。

　　“还是在飞船中好好安歇吧！过后再来制服你。”林西索微微一笑，袖子中急速喷出烟雾，整个船舱中弥漫弱化药剂和催眠毒素，黑影的身影被迫慢了下来。

　　林西索从容而退，他这个药剂师想要暂时限制住半摩根化变异体还是能够做到的。不过怪物终究是怪物，十秒钟不到黑影冲出雾霭，并站在飞船上仰望SK937行星发出精神咆哮，只是林西索已经落入大气层。

　　半摩根化变异体把飞船当成巢穴，并没有追杀下来。如果它追过去，少不得出动魅影号走上一遭，用星际游轮的威力压制一头怪物，想来难度不算太大。

　　林西索并不想浪费手中的幻雷草药剂，这东西异常金贵，是月星好不容易才从叶家夺取过来的，必须保证足够的剂量去救玛纳姐四个人，其余土环星幸存者就要看他们的造化了。

　　李擎天还在医疗室内接受治疗，经过林西索多次手术，这位壮汉体表的角质化硬皮勉强去掉，血液中的毒性也得到进一步中和。他现在只能做个普通人，细胞中源力存量稀少，然而这是好现象。

　　等到林西索折返魅影号，魅儿高兴的通知林西索，宙斯号终于完成融合，罗德里克累得呼呼大睡，下一步稳固宙斯号进化数值则由赫拉来完成。

　　“成了？”林西索眉飞色舞的拍了拍手，宙斯号相关信息立刻呈现出来，他是大当家的，罗德里克不敢对魅影号有所保留。

　　“嘻嘻，根据我估计，宙斯号晋升到B级以后基础防御力提升了三十七个百分点。这还仅仅是融合脉冲石后爆发出来的成长性，给罗德里克半个月时间，相信宙斯号会具备不输于魅影号的实力。当然，这是排除矩阵的算法，宙斯号想超过魅影号还远着呢！”魅儿轻蹙粉鼻，摆出一副天是王大我是王二的嚣张样子。

　　“晋升了就好，罗德里克下了不少血本呀！对了，魅儿你一定要认真监视太空中这艘飞船，我不敢确认刚才见到的变异体是不是曾经的伙伴，接下来的一个月至关重要，相信幸存者会相继出现。”林西索站到一面光屏前，SK937行星西北大裂谷呈现在画面上，被贱卖掉的小武修究竟活下来多少人，恐怕没人知道。

　　星光斗转，日月迁移。林西索祈盼的日子终于临近，然而SK937行星反而变得寂静起来，再没有一艘飞船到来。

　　这一日，距离十年之约还有七天，李擎天凭借自己的力量走出医疗室，毕竟是几经磨练的武修士，无论遭遇什么样的手术，身体强度还在。

　　“老李，多活动活动对你有好处，只是这位波塔星武修士？”林西索看向李擎天身后，那名侥幸救活的波塔星武修士表情木讷的跟住李擎天，好似护卫一样。

　　李擎天看了看身后，不由苦笑道：“没办法，打我恢复一些精力以后这家伙就在身边跟随，轰都轰不走！我在波塔星为了对付组织里的杀手，不得不开放催化药剂的作用，使自己变强。可是却也毁了许多城市，杀了很多人。这些年我的双手沾满鲜血，然而与变异后相比简直小巫见大巫。此生，我宁肯做一个老老实实的普通人，也不愿意再搞成人不人鬼不鬼的样子了。”

　　林西索听出这话发自真心，也许失去力量换取自由是李擎天想要的结果，不过催化药剂的作用岂是那么容易消除的？就算不去修炼，日积月累也会自动异变。

　　“船长，发现新情况，有七艘飞船正急速飞向SK937行星，这肯定与土环星幸存者有关。”莎莎通知林西索，魅儿这些天受到宙斯号和血酬号的刺激，也对魅影号做系统维护和优化，目前她正在核心舱室休息，所以美人鱼副官顺势回归。

　　“什么？七艘飞船？”林西索吓了一大跳，要不来全都没影，要来全都冒出来。

　　“这七艘船并非一伙，您还是看看吧！”莎莎打开光屏，很明显前面两艘船正在夺路狂奔，后面五艘船则疯狂追截，它们在太空中打得不亦乐乎。

　　“莉莉丝，血酬号现在的情况怎么样？”林西索急忙联系血酬号，必须过去探探情况，七艘飞船并非星际游轮，不过追击的五艘船之中有一艘七成新的军方战列舰，在火力方面相当于普通的C级星际游轮。

　　“没有问题，血酬号随时可以启用。”莉莉丝爽利的回答道，她早想测试下血酬号各方面性能，只是宙斯号晋升时需要看护，而后魅影号全面优化，所以一直没有腾出时间来。

　　“好，随我走一趟。”林西索知道魅儿最近颇费心力，血酬号能解决的问题偏要出动魅影号，这样不大划算。

　　林西索很快登上血酬号微型舰桥，并不是所有星际游轮都像魅影号那样热衷于船战，就像血酬号主要是以偷袭为主，船上潜藏众多光炮，只要接近目标百炮齐发，总能把对手搞得焦头烂额，对付几艘普通飞船莉莉丝很有自信。

　　血酬号船尾散发出二十圈紫色光晕，船身乍然轮转出去，快得让人反应不过来。

　　在血酬号和宙斯号提升过程中，林西索有一条硬性要求，那就是让两艘船尽可能的提升速度。

　　要知道魅影号是一艘令人艳羡的快船，其麾下船只总不能太慢吧？为此莉莉丝多花了一万五千单位提升推进器。

　　是骡子是马都要牵出来溜溜，血酬号这一亮相非比寻常，D级和现在相比简直天壤之别。

　　血酬号的速度那个快，能量护罩保护住船身，林西索根本不受惯性影响，三十几秒后SK937行星在身后缩小。

　　船影尚未进入战场，林西索的声音已经出现在波频中，只听他说：“前面的船只请暂时罢手，我是土环星林西索，SK937行星附近已经被我们临时征用，如果你们是不相干的人，赶紧退去。”

　　林西索强势介入战场，十年前他在SK937被红色风暴折磨得够呛，而十年后呢？

　　世间没有一成不变的事情，三十年河东三十年河西，小小的雏鹰总有展翅翱翔的一天。

　　林西索狂吗？他已经很有礼貌了。那么林西索傲吗？他麾下已有B级和C级两艘星际游轮，谈笑间就可以把前面七艘船全数灭去。

　　“西，西索，你是西索啊！快救救我，我是常新宇，和你换过毛毯的那个经常生病那个病秧子。”波频中的声音在颤抖，常新宇没想到逃奔SK937行星真的见到亲人了。

　　“老常？和李擎天一队的常新宇？”林西索对这小子有很深印象，如果说他是玛纳队的吊车尾，那么这个老常是李擎天那一队的拖油瓶。

　　“没错呀！快……”老常激动的哇哇大叫，血酬号这么特殊的飞船，要说不厉害恐怕没人相信。

　　“莉莉丝，准备战斗。”林西索轻声说道，而血酬号已经先一步策动，船身飞出去几百米忽然消失。

　　波频中传出惊呼：“怎么回事？这是什么船，为什么探测不到踪迹？快把常新宇干掉。”

　　蓦地，五艘飞船中央位置出现炮光，伽马射线弹，复合式质子弹，黑洞弹，攻势一波强过一波，而血酬号还占着偷袭的便宜，当即把四艘飞船给彻底轰爆了。

　　那艘战列舰发炮还击，血酬号利用速度优势游走开来，不时在众多导弹中掺杂上几枚复合式质子弹，打得对方没有还手余地。

　　“饶命啊，我们隶属金狮集团，不要把事情做得太绝！”战列舰舰长承受不住恐怖火力，在波频中哭爹喊娘的告饶，不过他没有忘记亮出后盾，金狮集团在第三银河确实很有势力。

　　“金狮集团？老对头了。莉莉丝，给我派人接管这艘战列舰。”林西索面不改色的吩咐道，心里却在想着玛纳等人，还有七天，七天便是约期。


第433章 迎接

　　血酬号顺利接收金狮集团战列舰，这艘船总体性能还算不错，好好整修一番可以作为货船，如果再加装一些捆绑式推进器那就更加完美了。

　　林西索命令莉莉丝好好看管俘虏，如果让外界知道此地正要聚集一批有可能成为变异体的青年男女，那么大家的好日子也就到头了。

　　人类之中总有一些标榜正义的家伙存在，就好比阿米莉亚背后的家族，图腾师很喜欢管闲事。而金狮集团与蒂芙尼家族有着千丝万缕联系，被对方缠上总不是让人身心愉快的事情。

　　“西索，你的飞船好强，救命大恩我会铭记在心！哈哈哈，太爽了，老子终于逃离金狮集团的魔掌。”常新宇爽朗大笑起来，土环星队伍中数他最乐观。

　　林西索也很高兴，透过光屏说道：“老常，咱们这些人背负悲惨命运，互相扶持理所应当。赶快和我走，带你去见一个人。”

　　“谁？”常新宇好奇询问。不过他已经猜个八九不离十，肯定是土环星的兄弟。

　　“呵呵，去见李擎天，你们队的老李。”林西索吐露实情，要知道老李当年非常照顾常新宇。

　　土环星的兄弟姐妹们被红色风暴困在环形山中修炼的时候，按照脾气秉性与喜好分出十几个小队来。

　　人数多的小队能有二十人到三十人，人数少的只有两人，不过那是一对沉默寡言的亲兄弟。相对来说玛纳小队人数并不多，总共六个人，队员之间亲如手足。

　　“李哥，他也来了？快带我去见他。”常新宇大叫，这不亚于林西索见到阿米莉亚那份感情，十多万的少年最后只剩下那么一百多个，最后还要天各一方。虽然十年过去了，但是大家并没有感到疏远，而是在百般煎熬中心贴心，血连血。

　　“不要着急，很快就到营地。”林西索急忙把常新宇迎到魅影号停泊的地缝中。

　　当常新宇和李擎天见面后两个大男人鼻涕一把泪一把的哭诉起来，二人有很多话要说，他们是生死之交，是一个锅里捞饭吃的兄弟，收获不好的时候勒紧裤腰带一起挨饿，感情非常深厚。

　　李擎天和常新宇共同感谢林西索，如果没有林西索的帮助，他们哥俩恐怕早已生死相隔。

　　“大家不是外人，现在我有能力帮兄弟们做些事情，自然责无旁贷。可是来的人还是太少，我衷心希望更多人活下来。现在外面很乱，各大组织正在寻找当年星盗贱卖掉的小武修，如果我们不团结起来，命运会更加悲惨。”林西索说着低下头去，他绝非危言耸听。

　　不知不觉土环星幸存者已经站到人类对立面，为了确保人类社会安全，肯定有大型组织介入调查催化药剂。在这种情况下，那些贱卖掉的小武修必然将成为牺牲品，试想谁会浪费大把资源去救这些可怜人？

　　要不是林西索的源能力可以利用亚沙之泪，如果采用其他方法进行救治将更加费时费力费钱。原本贱卖掉的小武修大部分已长大成人，可是不知道什么时候这些人就会变为怪物。毁灭远比救治来得简单容易，那么土环星幸存者的命运可想而知。

　　常新宇是个乐天派，他很快把林西索的担心抛诸脑后，并且从同来的另一艘飞船上唤出十三名青年男女。

　　经过介绍这十三名青年男女全部是金狮集团三四年前买下来的武修士，虽然购买他们的价格要比十年前红色风暴的售价高上几倍，但是相对来说也很便宜。

　　在很长一段时间内星盗售卖的小武修非常抢手，就好比金狮集团，每年都要在黑市购买数百人，再通过压榨这些小武修的剩余价值提高自身实力。

　　人类的强大建立在剥削之上，他们并不仅仅剥削外族，同时也在自我剥削。这些以便宜价格买来的武修士比使用高端机械人还合适，而且成长速度迅猛，让他们从事一些危险工作或者战斗即便牺牲也不可惜。

　　实际上，金狮集团在为自己酿造一杯苦酒，从两年前开始就不断有半摩根变异体出现。

　　调查的结果令人颤栗，那些星盗贱卖掉的武修士有问题，一旦提升到六级便会变得相当危险。

　　由于金狮集团买来的武修士数量太多，同一时间处决会引起强烈反击，考虑可能出现的恶果，金狮集团高层决定快速消耗这些“炮灰”，如此做还可以挽回一部分损失，可谓一举两得。

　　两年当中，金狮集团的势力不断扩张，然而注射过催化药剂的武修士有一个特性，那就是他们能够在战斗中通过细胞线粒体加倍分裂以获得更强大力量。

　　很多武修士晋升了，甚至跨越到六级，这对于金狮集团来说不是好事，所以集团高层决定痛下杀手，连那些尚未变异的武修士一并算上，暗地里进行毁灭。

　　常新宇很幸运，他一直是拖油瓶，自从接到那条SK937行星汇合的神秘信息以后就更加畏首畏尾起来，在集团当中十年还停留在五级的“老家伙”绝对稀少。

　　在金狮集团下杀手之前，常新宇就已经做好跑路准备，不曾想各地变异体出现频率增加，集团的审判利剑狠辣的挥了下来。

　　常新宇立刻纠结一帮小兄弟踏上逃亡之旅，目标定为SK937，因为他笃定唯一的希望在此地。没想到真有兄弟接应，三艘强大的星际游轮在此坐镇，就算金狮集团出动舰队他也不怕。

　　当常新宇得知林西索拥有三艘星际游轮，可把他给羡慕坏了，连忙抱紧魅影号船长的大腿。曾经的土环星少年再也不是毛头小伙子，他们在星际大染缸中成长起来，常新宇便是代表人物。此人擅于磨嘴皮子拉家常，兄弟长兄地短不停与林西索套近乎。星际游轮船长在普通人眼中手眼通天，自然要好好结交一番。

　　李擎天这些天最爱做的事情就是敲常新宇的脑壳，一边敲打一边说：“新宇你听好！林西索骨子里有傲气，能做星际游轮船长岂是简单人物？要想搞好关系也容易，首先你自己得带着真心，不能光耍嘴皮子。”

　　常新宇耐心听着老李的训斥，他等这一天已经很久，在外混了十年什么道理不明白？可是每当副队长唠叨一遍，他就打心里开心和舒坦。

　　人就是这样，失去方知珍惜，分别后纵然想听听对方唠叨也不可能，积淀了十年的情感已经变得很深很深。常新宇相信任何一个活下来的土环星兄弟都会重视彼此间情谊，这其中自然包括林西索。

　　魅影号主控室内，魅儿撇了撇嘴说：“船长大叔你瞧瞧，还是人家李擎天知道你的心意，要我说这个姓常的有些虚。”

　　林西索看向光屏摇了摇头：“不，魅儿，你错了。老常是不喜欢沉重话题，同时他也不喜欢带着沉重去表露心迹。土环星兄弟们彼此间都很了解，有的时候只需要一个眼神就能感受到对方心意，这便是默契！”

　　“默契我不管，船长大叔要让这些人上船吗？他们看起来还不错的样子，只是身体很容易出问题。”魅儿眨着大眼睛问道，或许魅影号会有一批新船员加入。

　　“不，我们是孤傲的一群人，李擎天就没有半点加入魅影号的意思。那神秘信息很可能是玛纳姐发出来的。本来是我们六个人重聚，现在却改为所有土环星兄弟姐妹赴会，也许玛纳姐早有安排。”林西索负手而立，脑海中浮现出那位和蔼可亲的金发美女。

　　当年玛纳年纪尚小就已经显露出身为智者的过人天赋，一个刚刚走出土环星的女孩能够做到她那种地步，其智慧和勇敢让林西索佩服。

　　很遗憾，常新宇到达以后，SK937行星附近又变得安静起来，没有任何船只到来。

　　距离约期还有四十八个小时，林西索命令机械人在汇合地点的石崖上修建简易大厅。

　　不到两个小时拔起几座圆形穹顶建筑，而李擎天和常新宇在石壁上分别留下自己的名字。

　　“唉，人怎么还不来？”常新宇坐到大厅穹顶上眺望星空，林西索则和李擎天坐在厅中品茶苦茶，只是这茶虽好却也有些心不在焉。

　　“船长大叔，有船来，而且不是一艘，是四艘。”魅儿惊喜叫道，命令先驱者机械人打出图像。

　　“好，发动信号，燃起明灯。”林西索霍然站起身来，快步来到大厅外面迎接。

　　此时星罗棋布，正当午夜时分。只见大厅周围灯火通明，魅儿已经与对方取得联系，经过确认正是赴约之人。

　　不等四艘飞船下落，空中飘来两道身影，有人高声断喝：“兄弟们，我们没有迟到吧？路上耽搁了几天，能见到你们实在太好了。”

　　林西索三人抬头看去，不由倒吸一口冷气，这两名大汉身体魁梧至极，好似两尊铁塔。

　　常新宇见到来人最先笑了起来：“哈哈哈，原来是大金刚和小金刚，你们两兄弟当年沉默寡言，要是遇见别人恐怕都认不出你们，只是这身子太夸张了，吃什么东西催大的？”

　　“呀？常哥哥，当年救过我一命的常新宇。”小金刚心情激动，身体猛然坠落到石崖上，打他们哥俩降临以后，土环星幸存者将要相继登场。


第434章 兄弟

　　半个小时以后，石壁上又多出两个名字，强大力道刻下大金刚和小金刚六个字。

　　“啧啧，大金刚，你比你弟弟还要壮上一圈，当年分开时你们虽然魁梧，但是也没有这样可怕，你的身高有两米八了吧？”常新宇围绕着兄弟俩转圈子，不时发出赞叹，小巨人般的体格带来强悍震慑力。

　　“嘿嘿，是两米八五。我和弟弟一起被星盗卖掉，收留我们的人是地下搏击圈老大。每天我们要吃很多食物，然后与不同的对手较量，有人类，有怪兽，也有异族，慢慢的我们强大起来，只差一步就达到六级边界。哦，对了，那信息是谁发出来的？”大金刚憨厚的问道。

　　“我们也不知道，不过据西索猜测，是玛纳让大家在SK937行星汇合。”常新宇拍了拍大块头，和大金刚比起来普通人只能算作婴儿。

　　“玛纳姐啊？记得，她关心过我们兄弟俩，曾经给我们讲过道理。”大金刚看向林西索，笑着点点头。

　　小金刚继续讲道：“那条信息出现的很及时，我们兄弟俩好久没有得到大家的消息了，觉得亲切。既然不让我们提升，我们就不提升呗。幸好我们哥俩源能力比较特殊，可以用多余源力刺激身体不断发育，五年时间就长成现在的模样了。”

　　大金刚和小金刚仍然很憨厚，他们当年并非沉默寡言，而是不想伤害到别人或者被别人伤害，其实就是两头无害动物，而玛纳在其中起到了关键性作用。

　　玛纳曾经给过兄弟俩一些建议，让二人互相扶持，尽量与人保持距离，这样可以减少许多不必要麻烦。不过现在不同了，他们已经不怕任何人。

　　天蒙蒙亮的时候，打远方航道飞来一艘飞船，这艘飞船体积不大，竟然是一艘邮递快船。

　　在星际间通讯是件麻烦事，想进行跨星域联系能量消耗比较大，于是诞生邮递公司。这种公司专门培养快船在特定星域间往返，为民众服务运送轻便货物。

　　“魅儿，告诉我情况？”林西索对着先驱者机械人问道，魅影号仍寄身在地缝中，宙斯号和血酬号正在巩固根基，双头死神的实力每天都有质的飞跃。

　　“对方十分谨慎，并未表明身份，用不用远程攻击？”魅儿请示道。

　　林西索略微沉吟，一艘邮递快船既然敢来SK937行星，说明与这次十年之约有所关联，所以先要搞清楚对方是什么人再做定夺。

　　“魅儿，进行警告，言明我方立场。”林西索办事干脆利落，某些时候强势一些很管用。

　　时间不大，光屏上显现出一道身影。只见此人下巴上长着浓密小胡子，个头不算高，头顶戴着邮递员小帽，身穿邮递员制服，正笑嘻嘻的看向林西索。

　　“啊？阿蒙？”林西索看到此人后浑身颤抖，下一刻他已挪移到千米高空，身形再闪又是千米，脚下金色光焰与黑白光波同时闪现，排开大气冲向邮递快船。

　　不等邮递快船靠近SK937行星，林西索已飞到近前，小胡子邮递员打开舱门虚空踏步飞了出来，两个人翻滚着抱到一起。

　　“西索，太好了，你没事！”阿蒙的小帽子早不知飞到哪里去，他整个人哆哆嗦嗦依偎在林西索怀抱中，亲人相见除了哭还是哭。

　　两个大男人在太空中又蹦又跳，以他们的独特方式表达情感。他们二人在星盗飞船上最先联手对抗命运，可谓生死之交。

　　在环形山时，林西索听取玛纳建议用拖后腿的方式训练大家，阿蒙是个面冷心热的人，始终关心着“老兄弟”。

　　“别哭了，这里说话来不方便，快到集合地点去。”林西索拉着阿蒙的手，辛辛苦苦历经无数艰难险阻，终于盼来了共患难的土环星伙伴。

　　别人也是土环星伙伴，然而与阿蒙的情感不同。这就好比一个战壕里的战友和同一部队的战友一样，总会有远近亲疏之分。

　　“哎呦，不成，你得等我一会，这艘船是我吃饭的家伙事，船里面还有几名邮递员在冬眠。”阿蒙急忙回船，在他的驾驶下邮递快船缓缓降落。

　　“哈哈哈，真是阿蒙兄弟，最近几天西索都未合眼，就等着你来呢！”常新宇仰头大喊，林西索和阿蒙落到石崖上。

　　“咦，你是常新宇？你是李擎天？还有大小金刚？这是怎么回事，西索你居然找到这么多失散兄弟？”阿蒙微微一愣，旋即开心的笑了起来。

　　“不是我找来的，他们接到神秘信息，说是一起赴十年之约。看来你没有接到信息，我怀疑是玛纳姐的手段。”林西索一五一十的说出具体状况。

　　“大家都是兄弟，能够聚在一起就是好啊！西索，快让哥哥看看你。啧啧，你说你小子长得这么帅干什么？把哥们弟兄全都比下去了，我还想着我的克罗巴克拉呢？现在看来彻底没戏了。”阿蒙大力的捶了捶林西索，二人鼻子一酸又抱在一起。

　　“喂，喂，喂，别跟两个娘们似的，重新聚首应该高兴才是，我和老李也没有你们两个肉麻。”常新宇跳出来缓解气氛，现在石崖上聚集六人。再加上无故失踪的卡洛儿，还有太空中飘浮的斑马线飞船，或许已有八人。

　　“老常的这张嘴还是那么欠揍，记得十几年前咱们打过一场，你是我的手下败将。不过这些年我倒是很怀念你的唠叨，知道为什么吗？因为打过架才是好兄弟。”阿蒙伸出手去，他与常新宇握在一起。

　　“打架？阿蒙你什么时候和老常打过架？”林西索颇为好奇，看向阿蒙和老常。

　　“你呀！当年一直在湖里面修炼，有人到家里对银发意图不轨都不知道，我自然要捍卫本队兄弟的权益。”阿蒙抬起下巴，显得十分得意。

　　“那都是十几年前的老黄历了，还提他做什么？”常新宇缩了缩脖子，银发小妞是一支美丽的鲜花，可是男朋友总不在身边陪伴，所以很多年轻人在背后流哈喇子。

　　“好啊！当年还有这么多不为人知的秘密，阿蒙你今天要说给我听。”林西索将阿蒙迎进大厅，打算让兄弟到魅影号上好好住几天。

　　进入大厅，六个人坐好，阿蒙叹道：“兄弟们，其实我本性胆小。这些年你们不知道我是怎样熬过来的，每三个月就要换一次血液，以求自保。瞧瞧我，现在刚刚四级，可是最近星际上不太平啊！很多注射过催化药剂的人变异，本来这种变异在五六年前就已经开始，不过造成的影响不大，几乎都被各地大组织压制下去，并进行调查。可是星盗卖出去的小武修积累到一定程度，如今再也掩盖不住凶势，估计这股变异浪潮会冲击人类文明，最主要是第二和第三银河。”

　　李擎天点了点头说：“阿蒙你说得对，乱局呈阶段性爆发，那些低价购买小武修的组织自食恶果。可是这些小武修的命运更加悲惨，我们就是最好例子。”

　　大金刚拍案怒斥：“不，我们与很多被卖武修士情况不同。红色风暴血洗整个土环星，杀害我们的亲人，其他星盗并没有这样残暴。与我们兄弟俩同一个竞技场的斗士是自愿被卖，一些星盗吸收人员时采取温和手段，并没有挑起杀戮。”

　　常新宇附和道：“确实如此，和我一起逃亡的那十三名武修士来自同一星球，他们是受到星盗鼓吹踏上飞船，远要比我们幸运的多。”

　　林西索仔细倾听，他对这些情况并不知晓，经常在宇宙间漂流得到的信息有限。

　　阿蒙似乎带来好运，他的邮递快船到达以后，接连又来了五个人。这五人林西索接触的更少，他们分别是牛星河，冯小超，汉克斯，哈里特，布兰琪。其中布兰琪是雪肤女子，她和卡洛儿大姐关系不错，脸上总是露出一副天真笑容。

　　距离约期还有二十四小时，沉沦之刃再也忍不住询问道：“西索，你真的未察觉这里有使用镜像阵的痕迹吗？好耐性，居然装作什么也没发生过。”

　　林西索在脑海中答道：“此人有心避让，幽眼也瞧不真切，卡洛儿一定在对方手中，我不知道对方目的何在，只好装作什么也不知道。对了，沉沦前辈你看阿蒙的实力如何，他坦言自己胆小，可是越是胆小的人越会增强实力。”

　　“怎么？你们既然是兄弟，这点小事也来问我？”沉沦之刃并不打算揭开谜底。

　　林西索神情一怔，随后自嘲的笑了起来，有什么话自然当面问，在背后猜来猜去实在没劲。

　　阿蒙已参观过魅影号，林西索打开门进来，手中托着最拿手的菌汤，香气顿时弥漫整个房间。

　　“哇，我的口福真不浅，快让我尝几口。”阿蒙笑着接过托盘，可是看向林西索时却停住了。

　　“怎么不喝？”林西索诧异的问道。

　　“兄弟，你有心事。”阿蒙脸色和善，再也没有十年前的半分戾气。

　　“阿蒙，你的变化很大，我指性格方面，这些年你一定有不寻常的经历。”林西索坐到阿蒙对面，两个人以最真诚的目光对视。

　　“唉！本来不想提及自身，既然兄弟问到这里了，就让我慢慢道来。”阿蒙仰头喝干菌汤，目光突然变得狠辣起来，还好他从今日起不再孤单。


第435章 刺客

　　寂寞的夜，寂寞的路，阿蒙向前慢慢走着，在对面一家小餐馆中有他此行的目标，那是一位恪尽职守的文职工作者。

　　“这个家伙该死，如果他不死，我就得死。”阿蒙尽量让自己的表情放松些，他痛恨红色风暴，痛恨把他买下来的黑袍人。

　　实际上，阿蒙不是第一次杀人，在红色风暴的鞭笞下，他杀过很多人。有土环星少年，有客运飞船乘客，也有来自其他星盗团伙的俘虏。

　　可是，那是为了抗争命运做出的反击，那是试图跳出火坑的忍耐。直到被红色风暴卖掉，阿蒙赫然发现他是从一个火坑跳到另一个火坑里面，身心疲惫的他倍受煎熬。

　　“活着好累！”阿蒙拿起一把餐刀，他向目标人物小心移动，对方有两个漂亮女儿以及一位漂亮妻子，这是多么和谐的家庭，却要在他的手中毁灭。

　　其实，阿蒙更情愿坐在对面餐桌边的人是他，他甚至不敢去看目标人物的眼神。

　　也许越是美好的东西越容易破碎，就如阿蒙心中的希望。谁能告诉他，他还有希望吗？然而四周只有小餐馆中独特的嘈杂，无人回答他的问题。

　　“嘶”男性小职员的脖颈被割开，血液喷射出来带着令人心悸的沙沙声，在出手的那一瞬间阿蒙看到了两名小女孩的惊恐，她们失去了爸爸。

　　警报声突然响起，阿蒙迅速离去，他必须走。这个时代有太多追踪技术，天上的卫星，餐馆中的监控器，等等。

　　黑衣人告诉阿蒙，如果不能在二十三点十八分逃到地铁站，并搭上最后一班通往该行星一号卫星的列车，那么他将面对警察和机械狗无休止骚扰直到死亡。

　　餐馆中的小职员倒在血泊中，他只是无意中获悉一份贪污证据，却不知道命运已经走到尽头。

　　虽然这个时代有很多奇妙医术，但是阿蒙在餐刀中加入一丝火能，这丝火能可以直接摧毁人脑组织。

　　风声鹤唳，四处都是巡警，还有行动迅速的机械狗。说是机械狗，其实它们并没有狗的外观，而是一旦锁定目标便会发动麻醉射线的飞碟。

　　阿蒙没有武器，只能利用源能力，这时他体内的力量正在飞速消耗，而距离地铁站还有很长一段路程。

　　忽然，一道亮光扫来，是一辆破旧的悬浮汽车，生锈的汽车底盘让它无法飞高。

　　阿蒙不及多想，立刻跃到悬浮汽车上。这辆悬浮车将成为他的逃生工具，也是他此时此刻唯一的希望。

　　在夺下悬浮汽车并把司机踹下去的那一刹那，阿蒙在想如果对面驶来一辆汽车把他撞死就好了，这样可以一了百了，不再泥陷于痛苦命运当中。

　　很可惜，期盼的车祸没有发生，阿蒙按照记忆中的地图狂飙到地铁站，他急匆匆逃向命运列车。

　　是的，那是命运列车，阿蒙不知该不该放弃，他的脑子里很乱很乱。在这一刻他想起了睿智的玛纳，豪爽的诺德，冷艳的银发小妞，经常唱反调的克罗巴克拉，以及关心他的林西索。

　　“我是懦夫，不过我有朋友。”阿蒙以最快速度冲向列车，最后一班列车已经启动，车尾推进器正在预热。

　　“啪、啪、啪”三道光束追到，阿蒙的身子飞了起来。这次不同于机械狗的麻醉射线，那是货真价实的激光辐射，他甚至能闻到一股烤肉味，背后的痛楚直到几秒钟后才发作。

　　“砰”阿蒙结结实实落到列车上，在昏迷前看到列车门快速关闭，然后车身在蓝光隧道中疾驰……

　　不知道过了多久，一瓶凉水浇到阿蒙头上，他猛然间惊醒，多年来应对危机的经验让他翻身站起，忍住疼痛戒备的扫视周遭环境。

　　“咯咯咯，小家伙，对于你的考验我大体满意，以后就跟着我干吧！对了，我的代号叫阴蛮，你的代号叫菜鸟。呵呵呵，我能感受到你心中的惧意，真弄不懂这么胆小的家伙是如何从红色风暴的折磨中活下来的。”黑袍人悠闲的坐在列车中点评，似乎对新加入的属下很感兴趣，不过此人身上的寒意让阿蒙忌惮。

　　“能问个问题吗？我在为谁效力？”阿蒙眼中带着狠辣，他想得到这个答案。

　　“哼，很有个性的小家伙。告诉你也无妨，我们隶属警世钟暗杀团，记住组织的名字，它是黑暗世界的王牌。”阴蛮肆意大笑起来，身影忽然消失不见，只在座位上留下一只档案袋。

　　阿蒙面色一怔，对方高深莫测，他无力反抗命运，只好做一只合格蝼蚁。至于档案袋不用看也知道，里面是未来一段时间的掩饰身份，以及一点点钱财。

　　暗杀团有自己的手段控制成员，阿蒙的脑干部位已经安放胶囊炸弹，他没有选择余地，只有效忠组织。

　　从那一天起，阿蒙游走于黑暗与光明之间，他不断的挑战极限成为杀手，运用不同身份伪装自己，撕裂一个又一个暗杀目标，渐渐的成为王牌刺客。

　　在行刺的过程中，阿蒙发现力量并非解决问题的唯一办法，有许多投机取巧手段可以干掉目标。

　　比如说挑起两个黑道团伙的纷争，在目标经过的路上制造一次火拼，那么目标人物很容易受到波及。又比如说自动货车误点，于是路面上多了一起交通意外。

　　最疯狂的一次，阿蒙利用一艘飞船撞击刺杀目标的别墅，当地媒体进行了连续两个月的跟踪报导，警方费劲心机暗中请出智者破案，最后只能给出四个字的答复“纯属意外”。

　　刺杀的世界中只有想象不到的手法，却没有无法完成的任务，一切全在人为。

　　阿蒙在演绎他的刺客人生，可是又有几人知道他始终怀着一颗卑微之心，即使在这个领域做得非常出名，却丝毫也不张扬。

　　五年前，阿蒙顶替了阴蛮的位置，成了相关方面负责人，他利用一次意外博彩送给第一次任务中失去父亲的两个小女孩一笔巨款。

　　也许其他杀手和刺客对于阿蒙的行为不屑一顾，可是弥补那些受害者，阿蒙心里会好过些。

　　房间中寂静无声，过了良久林西索拍了拍阿蒙的肩膀，叹道：“阿蒙，这些年让你受苦了，和我走吧！脱离这该死的暗杀团。”

　　阿蒙浅笑起来：“西索，我不可能脱离这一行了，正像你如今创下的家业，此生怕是和星际游轮都要在一起。四年前我成功挖出脑袋里的胶囊炸弹，并利用很多毫无关联的人物布局。在一次执行任务中，我已经死掉了。所以说，卧薪尝胆六年终于换来了暂时的自由与解脱。”

　　林西索吃惊的看向阿蒙，点了点头郑重的说：“兄弟，你比我更能忍辱负重，这些经历再回首看过去，让人觉得辛酸。”

　　“哈哈哈，不要小瞧刺客，难道我真的安于现状吗？我这个人虽然胆小，但是也有不达目的不死心的意志。我想制定黑暗世界的秩序，现在是一家暗杀集团的幕后魁首，有什么事情比坐在幕后操控一切更令人怦然心动？名义上我手中的暗杀团是警世钟外挂组织，其实我正想方设法侵吞警世钟。哼，那帮王八蛋白瞎了警世钟这个名字，就由我来做真正的警世钟吧！”阿蒙气势狂涨，林西索好似感受到一把寒光湛湛匕首，这把匕首可以刺破世间一切虚妄。

　　“没想到我的兄弟立志要做刺客之王，你能把这些说给我听足见咱们的情谊并未淡去，而是更加深厚了。”林西索有感而发，他们二人再不孤立。

　　“船长大叔，先别唠家常了，有好多飞船冲着SK937行星而来，圣灵号也在其中。”魅儿插言报告，并展开观测画面。

　　确实有好多飞船在太空中疾驰，最前面是圣灵号，不过并不是敌对关系，而是前呼后拥。

　　除了圣灵号还有两艘星际游轮，一艘好似黄金宫殿，一艘好似高跟鞋，三艘星际游轮带着十六艘普通飞船，快速进入SK937行星所在恒星系。

　　星际游轮和普通飞船之间很好区别，一是星际游轮很有特色，二是魅儿那庞大数据库直接给出相关资料。就拿星际游轮的推进器来举例，一般飞船能量系统根本负担不起。

　　“阿米莉亚，能听到我说话吗？到底是怎么回事？”林西索进行远程通讯，对方的回复有些迟缓。

　　“西索，太好了，我就知道魅影号肯定已经到达SK937行星，我在路上遇见几位土环星兄弟姐妹。呵呵，另外两艘星际游轮是家族配备给我的帮手，你知道图腾师最喜欢管闲事，我的情况并没有隐瞒家族高层，蒂芙尼家族在第三银河盘根错节，他们不希望天下大乱，所以让我调查变异体事件，要查清楚究竟是不是摩根人在背后捣鬼。”阿米莉亚的身影显现在光屏上，阿蒙瞪圆眼睛看过去。

　　“呀，阿蒙，你是阿蒙，怎么打扮得像个小老头？”不等阿蒙说话，阿米莉亚就叫了起来。

　　“这是啥话？难道和你的西索比，我就是小老头？”阿蒙板起面孔，然而眼神透出激动，六人小队聚齐三人，那么另外三人在哪里？


第436章 绝代

　　阿米莉亚的到来让十年之约增色不少，银发小妞的视破能力在土环星少年中颇有名气。大家甚至以为，当初玛纳小队能够趋吉避凶，主要是阿米莉亚的功劳。

　　不可否认，阿米莉亚和林西索这对搭档混得最好，他们同是星际游轮船长，他们麾下同样有两艘星际游轮。

　　虽然阿米莉亚临时拼凑起来的船队要比双头死神逊色不少，但是在外行人眼中二人不相伯仲，都是那般光彩夺目。

　　经过一天的等待后，石崖上共聚集二十人，他们都是土环星幸存者，收到神秘信息想方设法压制修为，并且克服各种艰难险阻来到SK937行星。

　　“西索，为什么没有玛纳姐的踪影？”阿米莉亚穿着一身雪白风衣站到林西索身后，红色风暴卖出去一百多人，十年过去了恐怕只有这里的二十人存活下来。

　　“是啊！我也很担心，如果是玛纳姐发出的信息，那么她理应先到。”林西索面显无奈关闭光屏，当年玛纳和克罗巴克拉一起被卖掉，也许她们二人仍在一起。

　　“西索，我们这些人傻傻的聚到这里，可是下一步呢？你想过没有？如何安顿大家？”阿米莉亚微微一叹，她有足够的理由叹息。

　　“唉！有些兄弟姐妹走投无路，有些则是快要变异，而最主要问题在于大家体内细胞正在丧失生机，再过几个月如果不变异就会死掉。还好我手头有精灵族亚沙之泪，可以帮大家缓解一下，至少延续两到三年性命。再加上我亲手配置的药剂，能够对源力起到简单压制作用，这样一来多活五年应该没问题。不过目前我也只能做到这一步，目前对于催化药剂仍然无能为力。”林西索说出心中想法，在阿米莉亚面前他没有什么好隐瞒的。

　　“咦，有没有感觉到空间波动？”阿米莉亚站了起来，情不自禁向大厅外走去。

　　林西索也很诧异，只觉整个石崖受到莫名空间力量挤压，最直接表现就是石崖附近弹射出一道道波纹，星体磁场受到牵动。

　　“嗡，嗡，嗡”石崖上空响起浩大空鸣，风声不停呼啸，二十位土环星幸存者抬头观看，只见一层层阴影正在堆砌。

　　“快看，有东西出来。”这时候有人叫道，其实大家都在屏住呼吸观看这一古怪现象，影影绰绰出现一条月牙船。

　　这船呈银色，只有十米多长，船上立着两道人影，对方正从高空俯视石崖。

　　“玛纳姐？”林西索顶着空间波纹冉冉升起，很快他来到月牙船附近，透过层层阴影看去不是玛纳又是何人？

　　玛纳散发着成熟女人的韵味，她是那般温婉和善良，让人感到心灵安逸。在玛纳身边站着一位冰冷女子，正是少年时代喜欢女扮男装的克罗巴克拉。

　　“西索，等一会再过来，我们尚在传送中。”玛纳开口喊道，这艘月牙船明明在眼前，可是声音却好像从遥远地方传来。

　　林西索点了点头，他透过幽眼已经看出一些端倪。玛纳和克罗巴克拉竟然在使用类似星门的传送装置，只不过距离更加遥远，那月牙小船机理更加复杂，想完全进入SK937行星需要耐心等待。

　　克罗巴克拉看到林西索，冰冷目光变得柔和起来，她几次想张嘴说些什么却因为种种原因继续保持沉默。

　　大约十五分钟以后，玛纳和克罗巴克拉的身影正式显现出来，其他土环星兄弟姐妹连忙飞到空中，大家彼此相视竟然寂静无声。

　　也许沉默更能表明心迹，玛纳别过脸去轻拭眼角，克罗巴克拉则在哽咽。他们尽量克制着情感，然而今天是十年之约，大小金刚首先嚎啕大哭，接着哭声震天动地。

　　林西索，阿米莉亚，阿蒙，玛纳，克罗巴克拉，五个人抱在一起，他们重新聚在一起，苦苦等待终于得到回报。

　　“对了，西索。我知道你是强大药剂师，快救救诺德。”玛纳好像想起什么，急忙控制月牙飞船降落。

　　“诺德大哥？他在哪？”林西索一愣，这时候月牙船的船头打开，吐出一具用于太空殉葬的棺椁。

　　诺德的情况很不妙，整个身体已经严重异变，而且气息极为微弱。看情形是经过剧烈打击的结果，如果不是林西索在这里，换作一般药剂师恐怕会束手无策。

　　“快，事不宜迟，赶紧抬回魅影号。”林西索和阿蒙抬起棺椁向前狂飙，需要给诺德立刻灌入生命能量，至于效果如何只有天知道。

　　玛纳似乎对林西索极有信心，并不急着赶往魅影号探看，而是站到石崖中央向远处望去。

　　“玛纳姐，你在看什么？”阿米莉亚觉得十分奇快，不片刻在她的视破能力下看到大团气体正滚滚而来。

　　“红发雷迪斯，你早就来了是吗？土环星第一人。”玛纳冷冷说道，目光中带着几分清冷与不屑。

　　“哈哈哈，玛纳，你很了不起，竟然找到这么多老乡，可是那条信息发来的实在太晚了，我被红色风暴卖掉就已经晋升四级。知道吗？我差点沦为怪物，还好老子命大，把自己给机械化，这才侥幸存活。”声音透着无尽苍凉。

　　“嗷”空中出现一道三十米长身影，那是一头背生十二对翅膀的机械蜥蜴，金黄眼珠转来转去不停锁定在场众人。

　　机械蜥蜴脖子上端坐二人，红发雷迪斯是土环星修炼最快之人，他很嚣张，也很霸道。

　　在土环星的时候雷迪斯，林西索，诺德，玛纳曾经关在同一货仓中，那货仓染满鲜血，不堪回首。

　　在环形山居住时，雷迪斯只相信自己的拳头，而不是自己的同伴。他现在的样子很糟糕，身体有三分之一部分是机械，有三分之一是摩根化变异体，最后三分之一才是人类，可以说是怪物中的怪物。

　　卡洛儿依偎在雷迪斯怀中，事实上二人确实有旧，只是与怪物相处并非一件让人身心愉悦的事情。

　　对于身后的红头发混蛋，卡洛儿再了解不过，他喜欢对女人用强。这些天卡洛儿经常受到折磨，很遗憾雷迪斯保留了人类的下半身。

　　“雷迪斯，既然来了就老老实实，我有很重要的事情宣布，你一定想风风光光活下去。这没有问题，前提是听从调遣。”玛纳很不客气的与雷迪斯对视，那令人艳羡的绝代风华无人可比，即便面对土环星第一人她也毫不避让。

　　“哼，你有什么资格敢于命令我？”雷迪斯瞪起恐怖双眼，他在星空中浪迹很久，抵抗无数恶劣环境，现在实力突飞猛进。然而有一点他很不爽，那就是每过一段时间要吃人，而且是修为不低的武修士。即使再残忍的人，总是吃人也会觉得厌烦，毕竟寻找猎物很花费时间，如果因此引来强敌更是一天大麻烦。

　　玛纳很不给雷迪斯面子，对于他的问话理也不理，只是和大家说话，同时等待林西索那边的消息。

　　雷迪斯怒气冲冲，他刚要给不开眼的女人一点教训，忽然从远方射来一道白炽炮光，竟然精准的封住他的所有动作。

　　“妈的，林西索，你想做什么？我并不怕星际游轮。”雷迪斯狂吼，他觉得自己的威压遭到践踏。

　　“对不起，雷迪斯先生，船长吩咐我照看大家安全，您的行为也许会对玛纳女士造成伤害，所以我不得不以这种方式进行阻拦。对了，自我介绍一下，我是疯狂智者哈雷。”空洞洞的声音响在耳边，那是精神力量达到一定程度的体现。

　　雷迪斯的脸上布满红色褶皱，所以看不出他的面色如何，若是还有一张光洁的人脸，估计也会扭曲变形。

　　“疯狂智者，好的，我记下了。”雷迪斯落到石崖上，实在无处发泄，正好看到大家签名的石壁，抬手便是一团气爆。

　　“咔”好端端的石壁炸得粉碎，这一击比伽马射线弹还要强上三分，雷迪斯土环星第一人的名头果然不虚。

　　林西索无暇关心外面发生的事情，他正全力抢救诺德。先用源能力和韵离骚加持生命能量，再移植硅基心脏和换血，等一切搞定后开始从里到外做手术。

　　诺德身上有伤，很重的伤。林西索是药剂师，最善于调理身体。经过三个多小时的抢救，总算把诺德的性命保住。

　　至于能不能苏醒？什么时候苏醒，就要看诺德的求生意志以及下一阶段的医护工作，这方面林西索一定尽力。

　　“诺德哥，我只能帮你到这里，现在二十多名土环星兄弟姐妹已经汇合，咱们六个人只缺你一人，挺过去，醒过来，玛纳姐正在等你。”林西索用心念沟通对方，当提到玛纳时对方的小手指动了一下。

　　当林西索回到石崖时，玛纳正站在穹顶大厅中央说话：“兄弟姐妹们，我们必须争取未来。自由，多么简单的词汇，然而为了自由二字，大家付出了多少？土环星人必须团结起来，能把我们救出深渊的除了自己努力，还要靠他，林西索。”

　　林西索一惊，不知道玛纳是什么意思，众人目光齐刷刷扫向刚刚做完手术的药剂师兼魅影号船长。


第437章 组合

　　玛纳面对大家继续说道：“我们这些人长久处于压迫状态，不得不扭转自己的性格活下来。然而积压在心中的怒火太久，会像火山一样爆发。仇恨的力量有的时候容易让人迷失，有的时候却让人快速崛起。目标红色风暴，我们不但要把红色风暴毁灭，还要揪出这一切乱象的根源，用最恶毒凶狠的手段报复，哪怕是我们高不可攀的势力，也要让它毁灭。”

　　林西索猛然间发现玛纳变了，变得他不再认识，潜藏在温柔外表下是一颗复仇之心。可是这又能怨谁？就像玛纳说的那样，仇恨容易让人迷失，为大家确立目标并坚定不移走下去，远比耗尽细胞能量死掉更有意义。

　　克罗巴克拉忽然起身，她坦然道：“玛纳姐和我历经坎坷，万幸十年来一直在一起。我们先后加入数个组织，在玛纳姐的计划下，一步一步脱离泥潭。然而我们发现问题没有那么简单，催化药剂人类无法承受，即便保留大脑更换身体也要受毒素侵害，所以我们加入了姐妹会，利用姐妹会的力量调查此事。我们曾经剿灭过一支星盗，从他们口中得知一条消息，红色风暴便是催化药剂的批发商，并非第三银河有红色风暴，第二银河也有，这显然是结构严密的大型组织。”

　　“姐妹会？”林西索微微一怔，他对姐妹会并不陌生，查尔的妹妹就处心积虑试图加入姐妹会，不曾想从克罗巴克拉口中又听到这个名字。

　　阿蒙略微沉吟，他还没有时间与克罗巴克拉好好说上几句话，毕竟不是十年前那青涩年代，身为一家刺客集团的幕后老大，他懂得什么是自己需要的，而什么是奢望。

　　“克罗巴克拉，我曾经调查过，红色风暴当年把我们卖掉以后带着两艘星际游轮远走界外，为什么你说他们是批发商？”阿蒙依言问道，借着说话的机会朝克罗巴克拉眨了眨眼。

　　克罗巴克拉冷冰冰面容有了一丝融化迹象，她叹了口气说：“红色风暴那是给人留下假象，暗中化整为零拆分开来。事实上他们从未离开过第三银河，而且在黑市上贩卖我们那次应该是博览会。根据事后调查，至少有五家星盗暗中看着我们一个个被卖掉。虽然红色风暴赚取的炼晶很少，但是印证了这是一条可持续性发财道路，就像豢养一批牲口，等这些牲畜长到一定程度，销路不成问题。”

　　“啊？该死的红色风暴。”大厅中混乱起来，对于红色风暴的恨意达到新的顶点。

　　大小金刚爆叫道：“玛纳姐，你告诉我们该怎样做，我们兄弟俩听你的话，一定全力以赴干掉红色风暴。”

　　玛纳做了一个安静手势等到嘈杂声音停止后这才说道：“活下去，这永远是我们土环星幸存者的第一目标。大家长大了，都有自己的小秘密，可是我要和你们揭露一些事情，世上没有秘密可言。就像我知道阿蒙掌管着一家刺客集团，西索成为星际游轮船队首领，阿米莉亚是蒂芙尼家族圣女。还有雷迪斯，你也建立了自己的势力，是一支星盗团伙头目对吗？不过我不希望你在那些手无缚鸡之力的平民身上发泄。还有卡洛儿成为了一位贵族的情人，建议赶紧甩掉那个满身肥肉的家伙，因为这位贵族快要破产了，远没有我们西索有钱。”

　　“这你都知道？”卡洛儿面色古怪的看向林西索，随即露出一个天真式微笑。

　　“不光这些，我还知道常新宇掌握了金狮集团一些秘密，如果公布出来会引起蒂芙尼家族不满，或许会给金狮集团带来灭顶之灾。而李擎天曾经是一家军事集团代言人的心腹，对于一些地区性小军阀了如指掌。兄弟姐妹们，每当我获知得多一些，我就会生出感叹，你们很强，我以你们为荣，为你们骄傲。”玛纳说得很动情。大家互视，原来能站到这里的人都已成长，并拥有举足轻重份量。

　　“感谢淘汰机制，你们这些家伙混得都不错。玛纳，有屁快放，大爷还等着回去调教那些女奴呢！”雷迪斯孤独的站在人群外，没人愿意接近这个疯子。

　　林西索怒斥：“红发，放尊重些，我相信你不会像以前那样疯狂提升修为，然而你的后遗症最重，每隔一段时间就要剥夺其他武修士的生命能量是不是？我有办法让大家暂时安定下来，如果不想留下可以离去。”

　　“混蛋，我最讨厌你这个爱捡便宜的小子。等等，你说你有办法压制催化药剂的负面影响？快把方法告诉我。”雷迪斯猛然上前一步，大厅中气流变得湍急。

　　“雷迪斯，我想你记性很差，你正在面对一名药剂师，想尝尝宇宙间最毒的矿物质毒素吗？还是想品尝一下特意配制出来的虫毒？”林西索翘起嘴角，他并不怕雷迪斯出手，这个家伙虽然粗鲁，但是心中精明的很。

　　“臭医生，今天你做大，等老子也搞到星际游轮，到时候去界外乱星港。”雷迪斯凶狠的目光扫来，他同样有着远大理想，那就是成为星盗界无冕之王。

　　“乱星港？”林西索笑了笑，当年魅影号和翡翠号闯的就是乱星港。很显然雷迪斯对于星际游轮并不了解，他在一厢情愿交织梦想，不过以他的狠辣性格确实适合做星盗。

　　玛纳无视雷迪斯，她知道像红发这种人越是给他脸面越是闹得欢，相反将其冷藏会减少许多麻烦。

　　“大家听好，我刚才把各位的底细公布出来是为了说明一点，你们做事情不够隐蔽。也许在场诸位当中只有阿蒙做得最好，为了调查阿蒙的行踪我几次陷入困境，不过他有理由做得更好，因为我们必须组合成一个整体，建立土环星企业集团。”玛纳无疑投放出一枚重磅炸弹，大家同时愣住了，来之前谁也没想过整合手中的力量成为一方势力组合，细心思考这完全是一条可行之路。

　　“组合？并拢五指成为拳头？”阿蒙侧过头深吸一口气，他首先冲玛纳点头表示自己绝对支持。

　　“土环星企业集团？属于我们自己的势力组合？”林西索站到阿蒙身边，他相信以玛纳的智慧一定能处理好大家的利益关系，纵然船队有些损失也值得。

　　大小金刚同意，常新宇和李擎天同意。卡洛儿更是心动，因为借助玛纳的渠道她可以找到满意的大款。除了雷迪斯，大家觉得这是眼前最好办法。

　　“企业集团？你们不会想和星盗联手吧？”雷迪斯看向玛纳，他可不愿意放弃好不容易建立起来的势力。

　　“自然要联手，而且集团有义务为你销赃。”玛纳优雅笑道，好似在与雷迪斯谈论园艺一样轻松。

　　“哈哈哈，控制黑白两道。玛纳啊！我看到了你的野心。”雷迪斯大笑不已，他终于发现与玛纳的共同点，他们都是野心膨胀的家伙。

　　“不，控制黑白两道没有那么容易，土环星企业集团首要目标是支持西索发展船队，他在药剂学领域已经取得不菲成绩，他的船队能够战胜精英级，他是我们大家共同的希望，我们的一切行动要以此为基准。短期内，我将会要挟金狮集团获得基地，我还会帮助西索向爱德华家族索取星际游轮。大家或许会说我偏心，可是谁有能力解决催化药剂？我敢说，西索这些年一直从事相关研究，魅影号不单单是一艘星际游轮，还将是我们这些人共同支撑起来的研究机构。在打击红色风暴的过程中，保命才是最重要的事情，你们可有异议？”玛纳已经布置好全局，每一个人都将发挥最大潜力。

　　在场众人能够活到今天总有过人之处，林西索是药剂师，一位能够让他们延续生命的药剂师，这点从李擎天身上已经得到见证。在这个大前提下，林西索的船队便是希望，至于阿米莉亚属于蒂芙尼，并非自由之身。

　　“很好，下面商量集团组合的具体事宜，你们身边有些危险必须剔除掉，我们将在夹缝中求生存，左边是红色风暴以及幕后黑手，右边是来自人类武修士的猎杀。大家要有身为猎物的觉悟，只要失败一次我们都将灭亡。”玛纳慎重的环视一周，然后从怀中拿出记忆卡，在大厅中央展示出她的计划。

　　玛纳的计划非常庞大，而且巨细入微言明各种细节，甚至还有土环星企业集团达到什么程度该向什么方向发展事先做出的预测。

　　这份计划书让林西索看得瞠目结舌，魅影号船队只不过是这个庞大计划的一小部分，属于先期驱动力量。而每一位土环星幸存者都会成为该集团元老，这可比老船长约翰的小打小闹强万倍。

　　“计划仍有改正的地方，至少我要知道你们的部分底牌，好让集团更加高效的运转起来。”玛纳盈盈一笑，这时阳光透过穹顶天窗洒落下来，那一头漂亮金发散发出耀眼光芒，在这临时搭建的大厅中土环星企业集团正式成立。


第438章 未来

　　五天五夜过去了，没有新的成员到来，石崖上只有二十四人，如果加上太空中附着在斑马线飞船上那位以及诺德，一共二十六人，这就是土环星企业集团的核心班底。

　　林西索很荣幸的站在了重要位置上，实力永远强于一切，他有一支朝气蓬勃的船队，加上玛纳的精心布局与指引，魅影号在短期内将变得更加强大。

　　除了二十六位土环星幸存者，常新宇带来的十三名青年男女，以及魅影号全体船员，还有莉莉丝和罗德里克，这些人统统加入集团。

　　玛纳给大家定下相应位置，就算精灵假小子奥丁也成为精灵族顾问，架子搭得很大，不过也仅仅是架子而已，目前还没有一丝血肉。

　　魅影号医疗室中，玛纳陪伴在病床旁，她很担心诺德的情况，直到现在这位硬汉也没有苏醒迹象。

　　“玛纳姐，去休息一会吧！这几天你已经很累了，不要再死撑。”林西索安抚金发智者，一个人的精神力量再强大，始终处于神经紧绷状态也会疲惫不堪。

　　“是呀！在你的地盘我没有什么心理负担，本应该好好休息，可是我实在放心不下诺德。我晚了一步，让这个傻家伙受苦了。”玛纳自责道，十年过去了很多情况已经改变，然而诺德对她的爱至死不渝，她本该早些行动，就是因为太过理智，太过机关算尽，结果发生了意外。

　　这几天，林西索听克罗巴克拉提到过，诺德是神秘斗兽场成员。斗兽场比警世钟暗杀团还要危险，那是仅次于九头蛇组织的黑道存在，人员虽然不多，但是隐藏很深。

　　斗兽场据说是第一银河某位大财阀在第三银河的棋子，实力深不可测，诺德已成为一方将领，可是他却被下属出卖了。

　　“唉，诺德永远都是那么轻易相信别人。”玛纳爱惜的帮诺德擦拭身体，在林西索的妙手下已经成功刺激诺德的人类皮肤再生，然而催化药剂对大脑的损伤极其严重。

　　“好了，这里有我这位医生不会出什么岔子，我以船长和药剂师的身份命令玛纳姐快回房间休息，明天还有许多事情等着你处理。”林西索面对玛纳时依稀看到当初那个怯生生的金发小女孩，可惜那种美已不再原滋原味。

　　“西索，我没有想到你的发展这样棒，很多计划可以提前进行。更难得的是你购买到精灵族亚沙之泪，这些是对集团的巨大贡献，大家必定百倍奉还。而我们对红色风暴的恨意要隐忍不发，一击中的，不能有半点差错。”玛纳聚精会神的说着，让林西索觉得她的说教功夫越来越强。

　　魅影号，宙斯号，血酬号，三艘星际游轮终于完成晋升与巩固。目前魅影号只差一线之隔就要达到C级瓶颈期，进化数值定位在C级九千九百五十点。

　　宙斯号成为B级船以后，远要比罗德里克期望的程度走得更加遥远，进化数值定位在B级两千二百三十点，不过之后的提升会异常缓慢，除非找到大量逆天原材料，这样晋升速度才能维持不变。

　　血酬号的崛起是一定的，因为有魅影号这个强大后盾存在。此船晋升到C级以后一路飙升，进化数值成长到七千八百点才停下来，这可比普通C级星际游轮发展三十年还要迅猛。

　　大大小小飞船停靠在石崖边，其中也包括金狮集团战列舰，这艘船经过机械人精心整修，加上林西索投入一批物资和弹药，船况可以说前所未有的出色。

　　那些走投无路的土环星兄弟姐妹们全都在战列舰上安顿下来，他们将前往玛纳所说的地方待命。一些人将安排新的身份开始生活，一些人则留在基地监督工程建设，土环星企业集团是对内而言，对外则称呼为魅影集团。

　　一家集团的名字太重要了，随着集团的不断扩张，集团中所有人将认清一个事实，如果没有魅影号的支持，那么这个集团只能成为空想或者达不到预期发展目标，想与红色风暴较量充其量只是个笑话。

　　玛纳公开了许多她在姐妹会中搜集到的信息，这让大家清楚的了解到星际社会势力分布。

　　第一银河名义上的统治者是光明联邦，人类最富饶国度，可是大部分权利却落在各大财阀手中。政府和军方的势力同样不小，因为他们总能从民间吸取到足够多人才，数千年的发展至今底蕴极为了得。

　　这是一个武修士横行的世界，虽然很多人类并不适合修炼，但是人类的基数非常庞大，总能找到合乎要求儿童。只是那些大财阀不具备这种权利，人民只相信政府和军方，认为这才是正统。

　　第一银河还有许多家族和贵族，光明联邦前身并未完全覆盖整个银河系，而是占到银河比例的三分之一。

　　在光明联邦向外扩张的时候必须吞并旧有王朝，抵抗者早已在历史尘埃中烟消云散，而那些放弃抵抗的贵族依然保留产业，并且授予世袭爵位，这是一种怀柔政策，光明联邦甚至允许治下存在一些独立小王国。

　　这些贵族占有大量资本，他们积蓄数千年富得流油。不得不说智者对于贵族贡献极大，因为通过智者可以规避大量风险或者狡兔三窟，所以成气候的家族经久不衰，即便换成毫无进取心的继承者顶多原地踏步罢了，贵族很难真正灭亡。

　　第一银河便是如此，新势力想插手进去难上加难，也许正是因为这个原因，红色风暴才选择第二和第三银河制造乱局。

　　人类的根基在第一银河，而人类最先开发的星系是第二银河，相对来说第二银河要比第三银河富裕，当初光明联邦为了分化异族，很是下了一番苦功。

　　比如说摩根族，光明联邦逼迫一部分摩根族迁移到第二银河，只准摩根人在第一银河的贫瘠星域留下自治领，也正是由于这种政策的实行，三千年来没有异族敢于叛乱。

　　人类已成为庞然大物，第二银河很有名的组织是万神，据说是由大部分异族组成的联盟，然而今天万神内部到处是人类面孔，还有很多星际混血儿，其地位相当于九头蛇。

　　每个星系的势力构成都是复杂的，不过有一个局限性，那就是星际通道，并非所有资源星挨在一起，那些大势力总有鞭长莫及的地方，于是地方性小势力如雨后春笋般竞相钻了出来。

　　玛纳为土环星企业集团选择的基地位置便是易守难攻的铜鼓星域，第三银河分为七十二大星域，期间小星域不计其数，这个铜鼓星域正好位于第五和第六星域交界处，可以说是星际沙漠化地带。

　　也许玛纳一直怀念着土环星的绿洲生活，也许在星际绿洲建立领地更能代表土环星企业集团，总之集团总部定位在铜鼓星域明朗星。

　　铜鼓区的明朗星是一颗自然资源非常棒的资源星，周围星域只有一颗不起眼的小行星作为中转站，日积月累渐渐被人们所遗忘，明朗星成为一块飞地。

　　金狮集团虽然拥有明朗星，但是只在开发初期建立过一处地下基地，随后任由二十五万移民自生自灭。集团不可能因为这样一个地方浪费资源，经过计算开发成本很大，无法得到有效回报。倒是有智者提议用明朗星作为金狮集团避难所或者库房，不过计划同样遭到搁浅。

　　金狮集团不是第一银河那些资金充沛的大财阀可以任意挥霍，每一单位炼晶都要花在刀刃上。要知道界外竞争激烈，培养众多星际游轮花销不菲，想要良性循环必须先放弃一些东西。

　　玛纳经过调查正是看出明朗星易守难攻的特性，只要给她时间，再凭借手头一点点底牌，土环星企业集团就可以做大，做强。

　　对未来有了规划就要付诸行动，可是在SK937行星还有一件事，斑马线飞船上的兄弟尚未搞定，这种苦力活玛纳交给雷迪斯去处理。

　　当雷迪斯知道玛纳让他去做打手的时候，脸色不知有多难看，不过他还是接受任务骑乘十二翼飞蜥前往斑马线飞船。

　　半个小时后雷迪斯带着昏迷不醒的怪物归来，他用武力证明了自己的彪悍，土环星第一人的名头不是白叫的。

　　大家开始佩服雷迪斯，任何人身上都有闪光点，红发也不例外。他能强行压制变异时的疯狂并且把自己改造成今时今日模样，足见其有一颗野蛮的强者之心。

　　魅影号医疗室成了最热闹的地方，林西索忙得够呛，他不但要对诺德和新近加入的病人进行治疗和观察，还要为土环星兄弟姐妹们灌注亚沙之泪中的生命能量，更要抽出时间配制缓解药剂，金色离心草基本告罄。

　　诺德和那位斑马线老兄情况越来越糟糕，这时林西索只好动用月星的办法，他准备以毒攻毒，希望能够激活这二人的生命潜能。

　　在忙乱中，林西索迎来了一个重要时刻，魅儿终于把拖累蓝血陨星的符霜号光云消化掉，魅影号又可以施展船战技，而且经历此劫船战技的威力进一步提升。


第439章 分道

　　“快，加大电压，硅基心脏承受得起。”林西索坐在诺德和斑马线老兄身后，六条绿色光带将他们连接在一起，魅儿手忙脚乱加持电压。

　　月星确实是个天才，她的办法很奏效，然而以毒攻毒风险之大远要在林西索估量之上。

　　诺德还有这位斑马线老兄脑波异常，他们体内生命能量正在快速流失，必须有人给他们灌入活力，林西索分身乏术，只能让魅儿帮忙。

　　医疗室不时迸发出电光，林西索一点也不敢懈怠，治疗二十多天全看今天的结果了，也许一个疏忽他们二人从此变为植物人，或者面临脑死亡厄运。也许二人只能活下来一个，毕竟他们半摩根化程度很深。

　　斑马线老兄本名邢彤云，这似乎是女孩子的名字，其实他是一位标准壮汉。

　　邢彤云曾经带领一支八人小队，在环形山居住的时候和玛纳地位相当。此人临机应变能力非常之高，大家喜欢称他为云豹老邢。

　　如果说雷迪斯是一头凶残狮子，那么老邢便是一头丛林猎豹，他擅于借助地形搞突击。

　　值得一提的是，雷迪斯为了抓住老邢颇费了一番力气，十二翼飞蜥将斑马线飞船撕得粉碎，这才逼得老邢现身进行面对面太空大战。

　　说起十二翼飞蜥，来历非比寻常，这竟然是一位大创师的毕生杰作。大约在七年前，雷迪斯为了改造自身抓住五名创师，其中一名创师非常“草包”，顶着创师名头招摇撞骗，不过这位草包却有一个很了不起出身。

　　雷迪斯只是小小进行一番恫吓，草包创师就把祖宗供了出来，甚至为了活命甘愿奉上十二翼飞蜥，成就了红发星盗雷迪斯的凶名。另外，雷迪斯很喜欢炫耀武力，玛纳正是看出这一点，才让他去捕捉老邢。

　　林西索与雷迪斯性格正相反看，虽然林西索是星际游轮船长，而且身怀神器七彩玛瑙螺，但是他行事低调。

　　其实本该如此，在一众土环星兄弟姐妹面前有什么可炫耀的？一个魅影号足以令人敬畏，表现得过于霸道和强大会与大家产生疏远感。

　　土环星企业集团是二十六位幸存者共同搭建起来的新家园，林西索对此异常珍惜和重视，即便玛纳隐隐透露出要将大权握在手中的想法，林西索也并未反对。

　　玛纳的计划很完备，称得上丝丝入扣。不过林西索身边有哈雷，疯狂智者的才华并非集中在炮攻上，更能顺着计划进行推演。

　　虽然玛纳隐藏得极为完美，但是林西索依然看到野心。雷迪斯说的对，漂亮的金发智者和残暴的红发星盗没有什么区别，二者的欲望都很强，而欲望强烈的表现便是抓权。

　　林西索觉得玛纳这样做很累，一个人心底仍然保留着温柔，却偏偏想去做推动棋局的棋手，到头来会给自己制造许多麻烦。

　　好比诺德，本来不用遭受这么大牺牲，之所以搞得如此狼狈，说得残酷些是因为玛纳的一己之私。

　　人一旦有私心，那么再精明的智者也会被欲望蒙蔽双眼。

　　在哈雷看来林西索同样是智者，这位魅影号船长拥有超人一等大局观，心中更有了不起宽容，虽然林西索没有智者那般神奇的推衍能力，但是他却拥有智者最最渴望的风骨。

　　何为智者？以其不争，故天下不与之争。这句话是说，因为不与人争，所以没有谁能争过他。

　　那么林西索不争吗？不，他争，而且争得很凶，只不过一切对外，他从不对自己人斤斤计较。

　　集团中如何发展几乎与林西索无关，他只做好自己的工作，驾驭船队在外面打拼，包括姐妹会也未必能在第一时间知道魅影号的行踪。

　　不得不说林西索是个妙人，或者是受到沉沦之刃潜移默化影响，眼界变得非常之高。

　　这就好比男人出外闯荡，将家里的事务交给妻子管理，也许家里的成员多，妻子比较喜欢专权，可是男人在外面闯下好大一片事业，那么谁为主谁为辅可想而知。

　　一个人能达到什么程度，这完全取决于个人能力，并非你想做什么就可以做到。

　　林西索正是有着这种大局观，对玛纳的计划既重视也轻视，魅影号会全力以赴支持土环星企业集团崛起，然而这个集团无法对魅影号形成束缚。

　　也许集团成长到一定程度，玛纳有办法控制住雷迪斯这类桀骜不驯的家伙，但是绝对控制不住魅影号船长林西索。相反，在玛纳的帮助下，魅影号有机会拓宽视野，并且更为劲暴的发展自身，星际生存之道莫过于此。

　　说得直白些，林西索已成气候，只要魅影号保持良好发展势头，集团内部将无人能及。

　　“噗”诺德这时喷出一口污血，与此同时睁开浑浊双眼，他木然的看向周遭一切，随即发出震天动地吼叫。

　　林西索面色一变，看来诺德还没有脱离变异时候的错乱情绪，不知雷迪斯是如何将变异暂时压制住并自残身体，那家伙强得有些离谱，没准到界外乱星港真能吃得开。

　　医疗室荡漾起一片蓝光，庞大磁场硬生生定住诺德，在魅影号上林西索甚至不怕艳无双和曲风，终极权限不容侵犯。

　　“嗷”诺德暴躁的发出吼声，只是声音也遭到磁场禁锢，林西索的右手狠狠劈砍在诺德的后颈上让他晕厥过去。

　　老邢也醒了，他比诺德安静的多，不过眼神异常呆滞，林西索只看了一眼就知道这下可麻烦了。

　　“西索，诺德的情况怎么样？”玛纳在光屏上焦急询问，事实上大家都在医疗室门外等候。

　　“诺德哥的情况还好，基本已经稳定下来，据我估计三天后就会完全清醒。可是老邢很难恢复，大概用药过猛，他已失去原有记忆。”林西索叹了口气，老邢的情况与那名波塔星武修士极为相似，对原来的事情全然不记得，武力却保留下来，或许今后可以作为集团一名打手存在。

　　“唉！西索你不用自责，失去记忆也好，毕竟我们承载了太多苦难。”玛纳开解道，她真正关心的人是诺德，至于老邢并没有那么亲切的关系。

　　林西索点点头，药剂师不是万能的，能够把诺德救回来已是万幸，而老邢可以交给阿蒙或者其他人看管。

　　医疗室大门打开，玛纳，克罗巴克拉，以及一众土环星兄弟姐妹走了进来，此时此刻才是真正的团圆……

　　翌日，SK937行星一派昏红，玛纳一身素白站到石崖上对着远方洒落一杯水酒。

　　“长眠在SK937的兄弟姐妹们，我们要走了，希望你们保佑魅影集团，我们将以对抗红色风暴为己任，我们将在明朗星崛起。本想以血为誓，可是土环星已经流了太多鲜血，权且以这杯水酒代表哀思。如若成功，日后以敌人鲜血告慰兄弟姐妹在天之灵。”玛纳说得很深情，风声在耳边呼啸，素白的裙角猎猎作响。

　　“孔雀脸，还有其他兄弟姐妹们，为了走出这里我们互相为敌，这是何等的悲哀？请放心，等解决红色风暴以后，我林西索必然将整个裂谷所有土方迁移回土环星，让你们回归故土。”林西索说着洒落一杯水酒，他这般豪言引人侧目。

　　迁移整个裂谷的土方换做别人也许没有这份财力，可是林西索能够做到，他已身家不菲。

　　接着是阿蒙，克罗巴克拉等人，很显然集团以玛纳为主，不过林西索当之无愧成为二号人物。

　　别看林西索一副人畜无害的样子，实际上他手心里攥着大家的性命，没有魅影号进行探险进行研究，催化药剂一直是悬在头顶的利剑，随时都有可能斩落。

　　祭拜过后，船队开拔，大家来的时候还在茫然，走的时候却身怀重任。

　　时间紧迫，即便有林西索费尽心力调配的药剂，以及亚沙之泪的生命能量，最多为大家争取五到六年时间，甚至还会更短。

　　没有谁嫌命长，也许解药就在红色风暴手中，所有人都将朝着这个方向进发。

　　在航道上疾驰半日，这时所有船只不约而同停了下来，从前面开始船队就要分头行事。

　　玛纳要带着常新宇去金狮集团谈判，以索要铜鼓星域明朗星，相信成功的层面较大。

　　阿蒙则回去继续做他的邮递员，这位王牌杀手正考虑改头换面，也许下次出现时他会穿上一身警服。

　　克罗巴克拉必须赶回姐妹会复命，二人出来的时间太长了，至少要有一个人回去解释。

　　诺德气息稳定，不过林西索为了长远考虑，没有提前叫醒他，而是留了份音频信息以作关怀。

　　玛纳会带着诺德一起走，其他人都有事情要作，包括阿米莉亚也要去收集相关资料，三个半月后在明朗星再会。

　　离别前，林西索单独与玛纳谈话，二人安静的坐在虚拟沙滩上远眺，谁也不愿意打破这美好的一瞬。

　　良久，林西索首先开口道：“玛纳姐，此行任重而道远，我经常在外游荡，能帮集团的地方不多，这里有三万单位炼晶，临别之际一定要收下。”

　　“西索，让我靠在你怀里好吗？当初在土环星的黑暗仓房中我第一个见到的人是你，我发誓会全心全意辅佐你成为最杰出的星际游轮船长，因为你在我心中占有举足轻重地位。”玛纳娇柔的身躯靠了过来，她为了今天已准备十年。

　　林西索一怔，顺势抱住玛纳，二人没有进一步动作，只是享受彼此的温存。

　　过了半分钟，林西索看向远方的海鸥说：“我杰出与否并不重要，只要你和诺德哥还有其他人活着，而且很好的活下去，那才是我心中所想。”


第440章 家族

　　玛纳带着三万单位炼晶离开了，林西索怅然若失，也许他的心中有一些恋姐情节，那忽然到来的温存让他迷恋。

　　很可惜，玛纳不可能与林西索走到一起，因为诺德痴情，因为玛纳心中有着精密计划，更因为土环星企业集团要崛起，总而言之二人不可能成为伴侣。

　　“西索，猜猜我给你带来什么好消息？”培琳忽然钻进船长室，林西索仍在海边静坐。

　　“呵呵，肯定是黑凤凰寂灭炮做好了，对不对？”林西索微微一笑，他的心态越来越和善，表面看去就好像一位温顺老伯。

　　“啊？原来我在你心目中那么厉害呀？黑凤凰寂灭炮还要三个月。不，也许两个月就能做好，今天的好消息是我攻克了最后一道难关，摩根黑晶的兼容性终于提高。怎么样，是不是一大惊喜？”培琳抹了抹鼻子，脸上出现两道机油。

　　“我明白，你来是为了宽慰我，不过伟大的魅影号船长没有那么脆弱。”林西索笑着把培琳的脑袋夹在腋下，用拳头在培琳头上轻轻蹭了蹭，二人在海边逗闹起来。

　　培琳也学会有心机了，她特地在林西索惆怅的时候过来安慰。土环星兄弟姐妹们已经离开，而魅影号正朝着金丰帝国边界前进。

　　林西索并没有急着回格林星，而是把第一目标定在爱德华家族，在这一点上他与玛纳不谋而合。

　　船上还有两位乘客，姐妹花珍妮和珍珍，二姐妹很享受船上生活，在林西索的带动下船员们组织了许多活动，有对抗练习，有磁场迷宫，有星象赌局，还有最为让人津津乐道的虫室斗场。

　　魅影号船底建立了隔离区，里面是新近培育出来的鹿角虫。数量虽然不多，但是却很凶悍。

　　林西索规定，在保证鹿角虫存活的基础上每弄到一副鹿角，那么就可以兑换到相应装备。如果积累到十副鹿角就能兑换高级装备，还有一些相应药剂，总之只要证明你的能力，那么就可以得到优厚待遇。

　　力族船员们为之疯狂，他们原本是苦哈哈年轻人，成为富足武修士的机会就摆在眼前，自然全力以赴。于是乎，康纳的鹿角虫每天倍受折磨。

　　没错，鹿角虫是康纳辛苦培育出来的，为了训练这些虫子，战斗是最直接最有效办法。

　　每次开放虫室斗场之后，康纳都要难过好一阵子，嘴里面不停嘟囔：“混蛋的力族畜牲！你们竟然这样疯狂的蹂躏我的可爱小鹿。达达蒙，我知道是你这个小畜牲暗中指使，总有一天我要培育出更加厉害的小鹿。”

　　康纳心里憋着一股邪火，他把全部精力放在鹿角虫身上，梦想着有一天能够成为“圣诞老人”，可是这些小鹿身上全是伤疤，吓都把人吓死了，梦想随之破灭。

　　珍珍喜欢到船长室找林西索聊天，不得不说男人拥有一副帅气外表很吸引女孩子，尤其是这位男士还有丰富的冒险经历，这就更加会成为女孩子的倾慕对象。

　　如果林西索到第一银河参加那些贵族举办的舞会，凭他的良好修养，还有一身不俗本领，肯定让贵族小姐们爱得死去活来。这倒是一条发展捷径，魅儿经常拿船长大叔开玩笑。

　　三天后，魅影号驶入金丰帝国，如果不去偏远地方，老老实实的在主航道上航行，速度还是比较快的。

　　佩恩近乡情怯，虽然有珍妮在身边陪伴，但是让他这位好好先生，爱德华家族的乖宝宝去向家族伸手要东西，还真有些拉不下脸来。

　　爱德华家族是驯兽世家，家族中许多驯兽师与金丰帝国皇族交往密切，因此爱德华三个字在金丰帝国很有分量。

　　在佩恩引导下，魅影号来到金丰帝国以北的瑷珲小星域，再有十几个小时船队便会抵达爱德华家族的资源星，同时也是门户星球马达星。

　　马达星体积为标准行星的三分之一，重力是标准行星的四分之一，在这颗行星上拥有广阔林木，一排排高达百米的冷杉树仿佛擎天巨人。

　　想一想，魅影号船长不到二百米，而部分高大的冷杉树已经达到这个高度，马达星的一切看起来都是庞然大物。

　　驯兽师很喜欢马达星这种环境，因为它孕育了足够多生物。可是并非所有生物都能做战兽，马达星更多的是作为战兽的狩猎场以及向外贩卖战兽的中转站。

　　“马达星，我回到马达星了。”佩恩难以压制激动心情，这里有太多愉快以及不愉快记忆。曾经的浪荡公子已经成长为真正男人，在第三银河边缘星域冒险给了他勇气，在界外与大家面对精英级星际游轮给了他信心，魅影号和林西索是他强有力后盾，他还怕什么？不，他的心前所未有的坚定。

　　“来船请通报身份，以确定您的地区代理级别。”机械式声音发出询问，林西索让佩恩选择怎样回答。

　　“我是爱德华家族法定继承人佩恩，认证等级为尊龙，认证号码是……”佩恩眉头一挑，在珍妮面前挺起胸膛，即便不为自己，在心爱之人面前也要好好表现一番，谁希望自己的男人是孬种？至少珍妮肯定不喜欢。

　　“等级尊龙，认证号码正确。啊，是佩恩少爷。”波频中瞬间由机械式声音转为大声呼喊。

　　佩恩并不理会对方的态度，而是一本正经的命令道：“没有问题了吧？通知马达星负责人，三分钟之内赶来见我。记住，是三分钟。”

　　对方显然还想说些什么，不过佩恩懒得听对方说辞，他这次回来是与家族做交易来了，必须表现得足够强硬。

　　“干得好兄弟，我的底线是一艘D级星际游轮和两艘E级星际游轮。D级星际游轮自然是为你准备的，按照你们驯兽师的模式发展。而两艘E级星际游轮我会按照合理价位兑换给你炼晶和资源。一艘船，只要你有一艘船，那么将来便不愁子孙后代吃穿，不愁你与珍妮的生活来源，也许有一天你也可以组建一支船队，让爱德华家族以你为荣。”林西索的话具有煽动性，不过也是出于真心。

　　“我知道该怎样做，我已经做好准备成为一位船长。”佩恩上前一步，将右手放在胸前表示他的决心。

　　其实，佩恩能有这么高的主见性完全是因为珍妮的存在，林西索之所以带上珍妮和珍珍两姐妹，就是为了给温顺大少爷打气。

　　佩恩已经走上爱德华家族的对立面，想当年在胜雪星遭遇强尼追杀，完全是他的未婚妻派翠西亚在幕后指使。可是其中未必没有家族人员在里面捣鬼。

　　试想像爱德华这样的家族，真的连继承人都无力保护吗？那岂不成了天大笑话？

　　佩恩这些年想得越多，对于这个家族越失望，他不再适合留在这里，因为魅影号有关心他的人存在，有尊敬他的人存在，以船为家又有什么不好？

　　三分钟过去了，可是马达星的负责人并未赶到。想想也是，一个家族过气元老扶植起来的傀儡能做什么？佩恩消失了十年，突然之间冒出来，恐怕还不知道家里面已经变天。

　　“呵呵，马达星的负责人是谁？真是可爱的人，让我们有理由进攻了。”林西索笑了，对方一定没有重视佩恩的存在，甚至没有好好探查一下魅影号和宙斯号的根底，即便魅影号不是很显眼，可罗德里克的宙斯号却是一艘B级星际游轮。

　　“马达星的负责人是？”佩恩运用自己的权限调出爱德华家族内部网站，看到那张国字脸时神情不由一怔。

　　“怎么了？佩恩。”问话的是林西索，因为佩恩的表情很不自然。

　　“真奇怪，他是派翠西亚的父亲，怎么会成为马达星负责人？该死，家族内部出问题了。”佩恩连忙翻找十年来的信息，越看越觉得不可思议。

　　时间不大，佩恩笑道：“这真是爱德华家族自己造孽，居然出了如此丑闻，我亲爱的未婚妻配翠西亚为我那亲爱的五爷爷生下一名男婴，虽然网站上没有纰漏更多东西，但是我敢肯定为了继承权问题，家里面一定闹得不可开交。”

　　“你五爷爷？他多大年纪？”林西索瞪大双眼，大家族的事情果真很奇妙。

　　“呃，一百七十岁到一百八十岁之间。当然，如果派翠西亚真的与五爷爷产生爱情，那么年龄不是问题。还好，我先一步发现这个女人的恶毒，不过我现在倒是很佩服派翠西亚，她比我更像做大事的人。”佩恩赞叹不已，他以独有幽默发表评论。

　　珍妮暗中掐了佩恩一下，小声说：“派翠西亚这名字你怎么叫得那么亲热？小心今天晚上有你好受的。”

　　佩恩有些尴尬，人家派翠西亚都已经是五爷爷的人了，以他尊老爱幼的品德万万不会和一位老人争抢女人。

　　“好了，既然这位马达星负责人不给我们大少爷面子，那么我们用光炮让他懂得尊卑之分。全体船员听令，准备战斗。”林西索目光透出光寒。

　　想吞掉爱德华家族也许不容易，毕竟人家在界外也有高等级星际游轮，而佩恩不愿见到血流成河，但这位派翠西亚的父亲不姓爱德华，正好拿来杀鸡儆猴。

　　魅影号，宙斯号，血酬号，三艘星际游轮绝尘而去，林西索势要搅得马达星风云变色。


第441章 凌人

　　几道炮光落在豪华府邸附近，外墙全部碎裂，周围几条大街响起刺耳警报声。

　　马达星总部从未遭遇空袭，谁居然这么大胆子跑来撒野？爱德华家族驯兽师纷纷呼唤战兽前往助战。

　　“嗷”巨吼从四面八方传来，一道道庞大身影来到府邸上空，它们团团围住敢于挑衅爱德华家族的凶手，那是三艘样式奇特的强大飞船。

　　雪猕猴云云站在船头发出咆哮，这时佩恩走上甲板，在他身后跟着六条身形蜿蜒氟龙。

　　“嘶嘶”氟龙感受到敌意不停怒叫，虽然佩恩没有做它们的主人，但是魅影号早已成为它们的领地，氟龙的领地观念很强，没道理在气势上输给外面这些“杂碎”。

　　“我是爱德华家族继承人，谁敢拦我惩治马达星负责人？站出来。”佩恩的影音经过魅儿润色加工投放到空中，这些爱德华家族驯兽师当即收住战兽，不明所以的看向魅影号甲板。

　　“咦？那确实是佩恩少爷，我十几年前见过他。”一位驯兽师发出惊呼，少爷如此强势回归，这不明摆着要拿回属于自己的东西吗？

　　如果是外敌入侵，驯兽师出手责无旁贷，可是换做佩恩这件事就难办了，因为这已经属于家族内部纷争，而且涉及到高层，谁也不愿意掺和进去。

　　现在爱德华家族很乱，派翠西亚父女争权夺利，两年前派翠西亚请出四位大驯兽师前来马达星坐镇，短短三个月这对父女已将马达星大部分产业吞并。

　　四位大师分别是巨狼驯兽师伯格，天鹅驯兽师海莉，怪獠驯兽师温格，以及残暴的三头蛇驯兽师维斯。

　　派翠西亚为了震慑地方“宵小”曾经命令四位大师出手，当时的战斗真可谓惊天动地，马达星几位很有名气驯兽师被迫远走他乡，爱德华家族从此风雨飘摇。

　　能够得到四位大驯兽师支持，可见派翠西亚已具备呼风唤雨能力，若是佩恩再晚几年回来，恐怕他这个身份已经完全作废。

　　“天啊！快看少爷身边那六只战兽，应该是传说中的氟龙。”驯兽师们聚在空中议论纷纷，总体而言观望者居多，他们丝毫也不在乎下方的府邸被毁。

　　“佩恩，你好大的胆子，竟敢攻击马达星总部，难道不怕长老会制裁吗？”这时从下方折射出影像，显露出一位略微肥胖的国字脸中年人。

　　“你是马达星的负责人吗？为什么我命令你前来见我，敢于抗命？要知道马达星是我们爱德华家族的门户星，既然你在这里做看门狗，见到主人就必须摇尾乞怜，听命行事。哼，否则要你何用？”佩恩厉声质问，实则手心里都是汗水。

　　“好你个兔崽子，怎么说我也曾经是你岳父，爱德华家族就是这样培育继承人的吗？见到长辈如此无礼？还好我们派翠西亚没有选择你这个混蛋，万幸啊万幸！”国字脸称得上伶牙俐齿，几句话便想颠倒黑白，试图压制佩恩的气焰。

　　“轰……”魅影号，宙斯号，血酬号，三艘星际游轮同时发炮，豪华府邸四分五裂开来，墙壁进而化为尘埃随风飘散。

　　整栋建筑被轰成残渣，只有最中心位置的大厅升起能量护罩进行抵御，府邸中大部分人都在光罩保护下安然无恙。

　　炮光仍未停止，十几秒后顺利突破护罩，不过林西索命令暂停攻击，因为佩恩不想搞出人命。

　　“佩恩，你这个混蛋，马达星是我的领地，在这里撒野你会付出代价。”国字脸依然张狂，从远方的呼啸判断四位大驯兽师正在赶来，而距离总部十几公里远的私人停泊中心也已派出舰队，很快援手便会对这三艘怪船形成合围之势。

　　林西索笑着走到佩恩身边扬声道：“负责人阁下，提醒你一句现在束手就擒还来得及，我们爱德华大少爷心地善良，没准交个五千单位炼晶可以网开一面，把你放逐到某个自然条件优越的行星去。你已犯下忤逆大罪，敢于对爱德华家族继承人动手，相信任何人都救不了你。”

　　“哼，谁敢找勃朗特先生的麻烦？问过我们四人没有？”话音刚落三百米开外出现四道光华，等光华敛去显出庞大身形。

　　强大的战兽气息铺天盖地，为首是一匹巨型红狼，狼身端坐一名武修士，此人全身包裹在火焰中，给在场其他驯兽师造成威压。

　　第二位是一名中年女子，她站在一头美丽白天鹅的翅膀上。这天鹅的体积可不小，如果做成烤全鹅足够十个人吃上三个月。

　　第三位是一名佝偻老者，脸上皮肉松松垮垮，瞪着一副死鱼眼，他的身边飘浮着一只呲牙咧嘴食人鱼，鱼嘴中布满可怕獠牙。

　　最后一位样子极其可怕，面孔笼罩在黑色冰霜中，双手戴着厚重手套，手中紧抓粗大铁笛，全身覆盖青色鳞甲，此人坐在一条巨大的三头蛇头顶。

　　“四位大师别来无恙，小子在这里见礼了。”佩恩已经适应紧张气氛，不卑不亢的面向来人。

　　“大少爷？既然回来了，怎么不前往主星？偏偏在这里与勃朗特先生斗气？如果是因为派翠西亚的事情，相信五爷会给你一个合理解释。”那位佝偻老者首先开腔，声音透着冰寒刺骨质问，显然没把佩恩放在眼中。

　　“呵呵，温格大师，派翠西亚究竟怎么了？本少爷实在不知，只是这条看门狗我看不顺眼，难道你们要因为外姓之人与我作对？”佩恩终于拉下脸来，他算是看明白了，这几位大师与勃朗特一个鼻孔出气，既然他们不给面子也就不用有那么多顾虑，林西索暗中授权他挑起战斗，接下来要以绝对力量震慑所有人。

　　“哼，看来少爷在外面学坏了，老夫倒要看看你们有什么本事。”温格突然出手。

　　温格看出魅影号不好对付，尤其是船帆附近趴伏的艳丽甲虫或许已具备超阶战兽实力，光是那一百三十五米的长度就令人敬畏，船上一定潜藏厉害虫师，所以他要先下手为强。

　　虫族生命力极为顽强，其品种多如繁星，即便虫师也不能完全区分开来，更何况这些门外汉？

　　在场驯兽师当中无人知道艳甲虫，若是按照战兽级别衡量艳甲虫属于超阶。林西索控制此虫的手段虽然有些取巧，但是虫师属于驯兽师神秘分支，能拥有超阶战兽即便是准超阶也可称为大师。

　　林大师站在船头微微一笑，他并不准备动用艳甲虫，事实上有哈雷一人足矣。

　　“咔……嚓”跳跃式蜻蜓杀全面封堵，把温格和他的食人鱼全部笼罩进去，毁灭性能量狂暴的蹂躏这位大师，想在星际游轮面前耍狠他还不够火候。

　　哈雷出手后，罗德里克和莉莉丝也没闲着。战场外围十艘退役驱逐舰正发动猛攻，对方也不看看宙斯号是什么级别，既然想找死，那就成全他们。

　　判断星际游轮级别并非一件简单容易之事，首先要拥有足够全面数据库，接着要针对船体各部分结构进行判定，这样才能做出准确定位。

　　很可惜，这些驯兽师没有时间去查找资料，即使认出对方是星际游轮，也没有把魅影号和宙斯号想得那样高端，如此一来吃亏是必然结果。

　　“砰，砰，砰”空中激荡起无数大气波纹，温格不愧爱德华家族驯兽师，他那条巨大食人鱼竟能吞噬炮光。

　　只不过今天这条大鱼吃得太多太饱，肚皮像皮球一样鼓胀起来，而跳跃式蜻蜓杀仿佛没有穷尽，不停撑大怪鱼身体。

　　温格额头青筋暴露，对着身后大吼：“你们难道想看老夫受死？还不过来帮忙？”

　　另外三名大驯兽师有些无奈，他们本想置身事外，可是派翠西亚的父亲是他们的重点保护对象，若是被少爷抓去，后果不堪设想。现在温格又被异乎寻常炮光禁锢住，不出手无法交待。

　　佩恩看向天鹅驯兽师海莉，惋惜叹道：“海莉老师，您也要出手吗？为了派翠西亚那个女人值得吗？”

　　“少爷，我仅仅教过你几天时间，老师这个称呼万万承受不起。不过本驯兽师倒是很想看看少爷这些年有没有长进，可敢与我一战？”海莉战意高昂的说道。

　　感受到主人心潮澎湃，雪猕猴云云仰天咆哮，身形突然壮大四五圈，成为一尊近五米高的巨猴。

　　云云在船上吃的是什么？金色离心草，苦树枝叶，高级虫卵。它在佩恩精心训练下距离准超阶战兽仅有一线之隔。

　　今天云云回到爱德华家族忆起早年间受到的折磨，真是点火就着，沸腾战意扩散出去，让趴在上方的艳甲虫都有些不自在。

　　“有何不敢？能与海莉老师一战，荣幸之至。”佩恩可不傻，他在级别上差了海莉一大截，必须做好战前准备。

　　只见佩恩拍打手腕上的空间装备拿出光子弩，他在衬衣内早已穿好虫壳打造的战甲，暗中拿出几颗药丸捏在手中，飞身踏到云云背部迎战海莉。

　　林西索并未阻止佩恩出战，级别上有差距可以用装备来弥补，几经打造的光子弩可不是吃素的，或许应该利用眼前机会好好磨练一下大家。

　　“呀，太好了，我要出去打架，叫我也出去嘛！”奥丁不知道什么时候站到林西索身边，小手抓住船长的衣角撒起娇来。

　　“你也想去？嗯，盘王虫的虫纹刻印得差不多了，我叫君天佑给你打下手。”林西索抬头狂笑，魅影号正发出磁暴电球阻止众战兽靠近。

　　只听一声断喝：“魅影号全体船员听令，打群架的时候到了，抄家伙给我上。”


第442章 胁迫

　　林西索像个街头混混，他可不管这些大驯兽师在爱德华家族的地位，该拍板砖的拍板砖，该使绊子的使绊子，船员们日常和鹿角虫厮杀只是练习，今天才是最好试炼场。

　　达达蒙第一个飞出船去，他急于表现自己，船长承诺交给他一艘星际游轮，如此大恩怎能不卖命？

　　力族船员们带着浓重乡土气息，他们朴实无华，换句话说是乡下傻小子，你对他们好，他们也会对你好，非常直接与痛快。

　　康纳岂能屈居人后？他第二个冲出甲板，不过有道人影超越了他，崔河塘晃着光头杀上前去。

　　“嘿？臭木头你怎么抢我的位置？”

　　康纳那个气啊，被达达蒙抢了风头也就算了，怎么连好兄弟崔木头都不给他面子？康纳在空中稍稍一慢，只听脑后破空声不断，力族船员全部进入战场。

　　如今力族青年们平均实力大概在三到四级之间，只要有足够炼晶供应，他们就可以飞速提升。

　　力族擅长配合，他们绝不单打独斗，在哈雷掩护下攻守兼备，把最厉害的三头蛇驯兽师困在磁暴电光中。

　　沉沦之刃曾经说过，星际游轮具备神器雏形，整艘船就是大规模的器，运用得好将无往不利。

　　其实眼下就是沉沦之刃所说的情况，星际游轮镇压下任你本领再强也施展不开。

　　四位驯兽大师非常倒霉，如果外围那十艘退役驱逐舰能够多支撑一会，那么他们还有机会拼个鱼死网破。可是宙斯号几波攻击下来就已经打散舰队，血酬号再放出一轮“烟花”，这些驱逐舰兵败如山倒，带着滚滚浓烟逃奔停泊中心。

　　罗德里克和莉莉丝也来凑热闹，把船往空中一横，命令船员集体参战，百十来人一起围攻，这不是明摆着欺负人吗？

　　林西索可不认为自己欺负人，毕竟艳甲虫和花萤虫女尚未出击，这已经很给爱德华家族面子了。

　　“呜、呜呜……”打到白热化程度那位坐在三头蛇头顶上的大驯兽师维斯突然吹起笛子，三头蛇同时张开血盆大口向外喷射毒水。

　　“噗”毒水溅射到一名力族船员，维斯正待得意的时候傻眼了，只见困住他的船员身上扬起一层淡淡青雾，三头蛇喷射出去的毒液再多，也丝毫不起作用。

　　林西索凌空一抓，把沾染毒液的力族船员吸到身边。

　　幽眼观察片刻，林西索连忙对症下药，两手一搓放出点点金光。几种常规药剂配合微量活性腐蚀药剂一起使用，先把蛇毒吊住，等战后再进行细致解毒。

　　三头蛇在超阶战兽中属于稀罕类型，蛇尾轻轻一晃足有千钧之力，若非力族本身便是摆弄力场的行家，大驯兽师维斯恐怕早已脱困而出。

　　维斯越战越惊奇，虽然眼前的船员级别不高，但是使用的装备和物品往往有奇效，几次全力突破竟然硬生生被逼迫回来，自打他成为大驯兽师以来从未遇到这种棘手状况。

　　这是一场持久战，为了安全起见魅影号众船员以骚扰为主，希望磨掉敌人锐气。

　　“轰”天空中闪现出一片红色光云，狼头刚刚钻出光云就被拖了回去，云头虫影张牙舞爪，奥丁咯咯咯发笑，她把战斗当成了一场玩耍。

　　“小丫头，我念及你年纪太小，不愿出手伤害，不要逼我下杀手。”火焰中爆发出愤怒声音，大驯兽师伯格吃了许多苦头。

　　“哼，妇人之仁，不要小瞧我哦！”奥丁隐藏在盘王虫脑壳中，她才不会傻到硬碰硬。

　　木小虫的教育模式非常极端，这位邪恶虫师不止一次告诫奥丁，要把不如自己的敌人狠狠踩在脚下。如果敌人强大，要想方设法找出对方弱点，之后杀他个痛快，让敌人永无翻身之日。

　　盘王虫嘴中喷射出一道腥风，虫身踏在腥风上向前猛蹿，而半虫人君天佑则站在虫头上，光影一瞬间叠加到一起，伯格受到前所未有冲击。

　　佩恩与海莉的战斗同样精彩，光子弩大发神威，一道道光束穿射战场，洁白的大天鹅不时发出痛叫。

　　一件武器如果具备光子弩的威力，那么它可以算作精品中的精品。

　　光子弩发出的每一道光束不亚于激光剑狠命劈砍，加上云云锐利冰爪，给海莉的大天鹅留下不少伤疤。

　　“少爷，确实有进步，不过我没有那么容易认输。”海莉甩出一大把荧光闪闪飞盘，别看每个飞盘只有巴掌大小，却能不停旋转追踪云云。

　　佩恩急忙扣动扳机，箭光把他和云云包裹起来，空中响起叮叮当当声音，飞盘全部掉落下去，然而海莉的激光剑已到近前。

　　“来的好。”佩恩拔出激光剑进行抵挡，二人在高速移动中互相拼杀，他们还要注意与战兽的平衡性，云云和大天鹅也在激斗，这是爱德华家族传统战斗模式。

　　驯兽师有很多方法使用战兽，可以让战兽互相拼杀进行惨烈消耗，也可以集合远程攻击战兽如同战棋般使用，不过主人和战兽心意相通以后，大部分驯兽师喜欢骑士战。因为爱德华家族遵循古训，在传承的时候崇尚正统。

　　佩恩和海莉像古代骑士不停碰撞，时而激光剑绞杀到一起，时而光子弩扫荡飞盘。他们打得有板有眼，实际上都没有拼命的架势，只是如往常训练般互相试探，互相抗击。

　　林西索见火候差不多看向地面，那个国字脸勃朗特见大事不好，正想脚底抹油。

　　“想跑？难喽！”林西索身影消失在甲板上，再出现时已经到了勃朗特身后，炫目的激光剑横在国字脸的脖颈前。

　　“啊？你们这些人太无法无天了，这里是爱德华家族的地盘。”勃朗特额头冒出冷汗，他已经意识到佩恩带回来一批强人。

　　“不，我只是想请勃朗特先生到船上坐坐，至于发配你的事情，要由爱德华家族大少爷做主，听说你和你的女儿把爱德华家族搅得乌烟瘴气，应该提前做好被干掉的准备，就当我们在上演一场王子复仇记好了。当年，派翠西亚指使强尼那个傻小子的时候我就在佩恩身边，咱们可真是有缘啊！”林西索优雅的笑了笑，不过他的手臂只要轻轻一收，这位国字脸先生就会身首异处。

　　“哎呦，年轻人。求求你饶我一条性命，我在自己家族已没有立足之地，这才处心积虑介入爱德华。瞧瞧佩恩，他当年若是有今天这份胆识，我的女儿派翠西亚肯定不会生出异心。我想你一定是来求财，五千单位炼晶数目太大，如果是一千单位，我们父女勉强出的起。”勃朗特利用三寸不烂之舌与林西索讨价还价起来，他刚控制住马达星不到两年时间，投入大笔资金到不同产业中，五千单位炼晶确实掏不起，即便是一千单位炼晶也有困难，必须得到女儿的帮助。

　　“呵呵，你错了，我们不需要炼晶。而且佩恩也不想过多介入爱德华家族内部纷争。要知道我们很忙，没有时间在这里计较谁占的地盘多些，谁占的地盘少些，那对于我的兄弟佩恩毫无意义。不过你没有资格知道我们的意图，我们只是顺便把你捎带上，至少让长老会看看，他们扶植起来的人不再懦弱。”林西索手掌砍在勃朗特脑后，这位国字脸先生尚未体会话中含义就已经晕了过去。

　　天空中的战斗本来陷入僵局，由于林西索抓住勃朗特激发四位大驯兽师的斗性。

　　当先那位维斯吹出凄厉笛声，三头蛇口吐惨绿色气爆，强行逼退众多力族船员冲了下来。

　　“哼，来得未免太晚了。”林西索目光冰寒，手中出现一把黑斧头，朝着三头蛇左边的脑袋掷了出去。

　　维斯打出光拳阻止飞斧靠近，以他的修为拦截十分成功，不过这把黑色斧头有埋伏，从斧头上飞射出一枚兽骨箭簇，只见一点寒光命中蛇头。

　　林西索纹丝不动，黑色斧头自动轮转回到他的手中，而那三头蛇嘴中发出震耳欲聋叫声，竟然从空中跌落下来。

　　“怎么回事？我的战兽。”维斯惊慌失措大叫起来，一个照面就败下阵来，他无法接受这个事实。

　　“喂，老伯，给你一个建议，赶紧砍掉左边蛇头，否则这只战兽将在三分钟后死亡。”林西索好心提醒，兽骨箭簇经过炼晶培育数年，毒性之烈竟然强大到击杀超阶战兽。

　　“小辈，我和你势不两立。”维斯抬起双臂，头顶出现一片浮光，看架势是要动用杀招。

　　林西索冷冷一笑，将国字脸先生勃朗特挡在身前。也许这个维斯真的很忌惮派翠西亚，竟然立刻收手。

　　“小子，得罪一位大驯兽师并非明智之举，我的战兽显示出中毒症状，只要你拿出解药，我可以放过你。”维斯语气凶狠，一点也没有求人的样子。

　　“无药可解，想报仇去找派翠西亚，这个女人对佩恩做的事情，足够她死上十次了，再不动手砍掉蛇头，你的战兽真会没命。”林西索用力抓紧硅基斧，斧头上生出诡秘磁力，那射出去的兽骨箭簇如子弹般迸射而回。

　　维斯气得哇哇大叫，他真的拿起激光剑去砍蛇头，这是他在爱德华家族站错队伍所要付出的代价。


第443章 挺进

　　四位大驯兽师聚到一起，他们对眼前的形势无能为力，很明显空中的三艘星际游轮具有无上威能。而且对方并未使出全力，仅仅是让船员练手罢了。虽然不想接受这个事实，但是勃朗特已落在大少爷手中。

　　林西索把勃朗特交给佩恩，如何处置这个老男人自然要由爱德华家族正统继承人来决定。勃朗特充其量是一个趋炎附势小人，身为船队领袖不可能在这种人身上浪费时间。

　　“谢谢你，西索。”佩恩十分激动，他在爱德华家族从来没有这般风光过，即使身为大少爷也无法摆脱心中自卑。可是今天，他终于扬眉吐气，他的战兽云云也成长起来，成为接近准超阶战兽的存在。

　　“人不为己，天诛地灭，我总觉得这句话有些残酷，不过爱德华家族目前形势不容乐观。驯兽世家已经变得腐朽易碎，所以说派翠西亚这个女人的出现并没有什么可奇怪的。佩恩，你要清楚的认识到，野心才是前进源动力！”林西索发出感慨，他在提醒佩恩认清自己的定位。

　　“哈哈哈，西索啊！你说得不错，能者居之，也许派翠西亚这种恶毒女人更适合带领爱德华家族发展。旧的势力破败，新的势力崛起，这在星际是再平常不过之事，尤其是第三银河纷争颇多已成为野心家乐园。不过我走后，派翠西亚的儿子，我的小叔叔将成为新的傀儡，真是为他的命运感到悲哀。”佩恩挺起胸膛语气铿锵有力，回到马达星以后这位爱德华家族大少爷正在快速转变。

　　“呵呵，佩恩始终是佩恩，到了今时今日还在为别人着想。”林西索转身回舱。

　　魅影号在四位大驯兽师怨恨目光下起航，除了海莉稍好一些，其余三人均充满恨意。

　　今天的这场战斗太窝火了，赫赫有名的驯兽师被人家堵起来群殴，连还手的力量都没有，传出去脸面往哪放？

　　更离谱的是维斯的三头蛇，只一个照面就摔落尘埃，到头来逼得主人不得不亲自斩下蛇头，这是爱德华家族历史上少有的耻辱。

　　维斯很想不顾一切冲上去攻击，然而他内心深处已产生畏惧，对方究竟使用什么手段令超阶战兽落败？直到现在他也拿不准。三头蛇被主人砍掉一个脑袋后匍匐在地，样子萎靡不振。要知道三头蛇抗毒性超强，能够令此蛇狼狈不堪的毒素可想而知有多么厉害。

　　其实，硅基斧上的箭簇也只能使用一次，再想使用怕是要培养一年半载，然而维斯不知道这些情况，所以他眼睁睁看着魅影号离去，并未采取任何行动。

　　众船员返回甲板，今天的战斗令大家找到不少感觉，并非是欺负人的感觉，而是那些高手在对战中的判断能力和反应能力值得学习，敌人永远是最好的老师。

　　林西索忙着做准备，马达星只是爱德华家族门户星球，打这里向前大约五光时左右有一处虫洞，穿越虫洞才是爱德华家族真正领地。

　　罗德里克又开始在老大面前抱怨，因为他打得实在不过瘾，要知道宙斯号现在可是一艘威风八面的B级星际游轮。

　　“老大，瞧瞧那十艘退役战舰，它们弱得可怜。啧啧，马达星竟然没有一艘像样的星际游轮，爱德华家族太小家子气了。”罗德里克尽量扬起下巴，他和大部分年轻人一样，做出成绩总要找机会炫耀一番。

　　“罗德，我决定下面的战斗交给宙斯号全权负责。听佩恩说爱德华家族的库房中储备了一些稀有资源，魅影号要抓紧时间晋升到C级瓶颈期，反正是一锤子买卖，用武力为我们的兄弟佩恩筑基。”林西索好似变了一个人，不再低调沉默。

　　“是，遵总船长号令。”罗德里克眼前一亮，欣喜之情溢于言表。

　　此时此刻的林西索已下定决心，他要从爱德华家族开始显露锋芒，双头死神是时候让整个天下知道名号了，土环星企业集团即将登上星际大舞台。

　　魅影号走得并不快，林西索有意这样做，留出一点时间让佩恩回归的消息在爱德华家族中传播开来，同时希望一些跳梁小丑尽可能跳出来阻截。

　　航行大约三个小时，宙斯号主控室响起赫拉的声音：“呀，少爷注意，三百光秒外有一支舰队，两艘战列舰，三艘驱逐舰，五艘巡逻舰。”

　　“好啊！总算来了，用佩恩大哥肖像询问对方意图。”罗德里克捋起袖子，跃跃欲试的看向光屏。

　　不大会工夫，赫拉不好意思的说：“少爷！奴家把事情办砸了，对面的十艘船不听劝告，让我们停船投降。”

　　“啥？让我们投降？这些家伙是神经病吗？”罗德里克咧嘴大笑，连忙驾驶宙斯号先行迎上去。

　　虽然对面的两艘战列舰款式比较新颖，且拥有不俗战斗力，但是他们很显然选错了对手，几分钟之后太空中绽放迷人光彩。

　　宙斯号尚未冲到舰队近前，远程炮光就已经让三艘巡逻舰歇菜，一个冲锋下来两艘驱逐舰解体十分之一，紧接着是层层弹幕播洒出去，爱德华家族舰队完败。

　　罗德里克知道要手下留情，所以并未给舰队造成覆灭性打击。

　　宙斯号只是把对方的超导核裂变炮台打烂，再让这些蠢货的战舰陷在太空中无法动弹，做完这一切以后宙斯号脱离战场追赶魅影号。

　　爱德华家族存在千年，不可能仅有几艘炮舰，派翠西亚一定提前做过部署，数支舰队反应非常迅速，纷纷向双头死神杀来。

　　罗德里克终于收起玩闹心态，开始认认真真与舰队作战。

　　爱德华家族与金丰帝国联系密切，而金丰帝国屹立不倒是因为背后有第一银河第二十三军区撑腰，这里面的关系有些复杂。

　　正所谓近水楼台先得月，帝国军部淘汰下来的中小型舰船大部分都到了瑷珲星域爱德华家族手中。佩恩这个继承人做得很不够格，他对自家的军事力量可以说一无所知，而战场上难免出现伤亡，激斗一起双方杀红了眼。

　　“轰”随着波频中一声震音，又一艘驱逐舰被宙斯号打废，与此同时血酬号加入战场，莉莉丝以她那优秀的指挥能力慢慢的引导战场节奏。

　　魅影号并未参与进去，佩恩备受煎熬，爱德华是他的家族，这样向自家人出手情何以堪？

　　不过佩恩心中也有怒火，他以爱德华家族继承人的身份命令对方回避。可是所有努力徒劳无功，那些舰队根本不听他这个大少爷的命令，摆明了是要阻止继承人回归主星。

　　“打吧，愚蠢的人们，是你们自己选择毁灭。”佩恩狂性大发，他怒极而笑站到船头看向战场，在宙斯号和血酬号的强大火力下，魅影号慢慢悠悠向前行进。

　　这些舰队冲击五六次意识到敌人有可能是C级以上星际游轮，毕竟战列舰的攻击力足以媲美普通C级星际游轮，然而面对这三艘船，连人家的能量护罩都无法打破，说明防护等级望尘莫及。

　　舰队快速撤退，任何时候都需要用实力来说话。佩恩深切的体会到这一点，一路上所面对的阻挠给他很好的上了一课，挫折是成长中必不可少的经历。

　　魅影号穿越虫洞飞行两天两夜，也许派翠西亚变得聪明起来，也许那些不想佩恩回归的顺位继承人正在暗中酝酿计划，总之度过了相对平静的四十几个小时。

　　距离爱德华家族主星越来越近，林西索有很多工作要做，帮助佩恩取得星际游轮只是整个发展计划中的关键一环。肖强尚未离开魅影号，这位军用三千型机械人说有任务交给魅影号，可是直到今天也未开口。

　　肖强不急着离去，林西索乐得如此。

　　最近艳无双变得老实许多，她是一个聪明的女人。既然土环星企业集团牵扯如此多半摩根变异体，林西索绝对不会放任她离开或者与外界联系。

　　艳无双甚至猜想，如果自己身边没有曲风这位忠诚且强大的朋友，那么她很有可能已经成为一捧黄土。

　　就在还有几个小时抵达主星的时候，打航道对面飞来五艘船只，这五艘船一看便是硬茬子。

　　“船长大叔，两艘B级星际游轮，三艘C级星际游轮，阵容很强大呀！”魅儿俏皮的眨了眨眼，数据流在瞳孔中流转，敌船一系列情况被她透析出来。

　　不得不说魅儿临时起意建立起来的树人大本营在见识上有很强辅助作用，同为恒波树人即使她们避世，在鬼精灵魅儿的软磨硬泡下也能榨取出许多经验。

　　另外，符霜号移植过来的恒波树人阅历更加不凡，一般星际游轮魅儿只要远远看上几眼就能分析个八九不离十。

　　“全体船员听令，战斗。”林西索起身说道，主控室进入战斗状态。

　　三对五，魅影号一方看似胜算不高，其实根本不是那么回事，光是艳甲虫就可以暂时逼住一艘C级星际游轮。

　　对面五艘船想借助火力进行钳制，然而那正是双头死神的强项，三十枚复合式质子弹砸出去，五艘敌船倒是急切的想进行接船战了。

　　“冲。”林西索锁定目标，魅影号船影到了近前突然加速，马尔它撞角刺入敌船。


第444章 连击

　　敢于挡在魅影号前方的星际游轮，除非它是精英级，否则都要有被毁灭的觉悟。

　　林西索挑上一艘最为弱小的C级星际游轮，双头死神战斗模式向来如此，先剪除弱小对手，再全力消灭那些强手。

　　马尔它撞角并不仅仅刺入敌船那样简单，在魅影号疯狂的推进力道下，敌船从中央部位断裂开来。

　　魅影号能量护罩紧缩，如此野蛮冲撞不可能毫发无损，不过在钛晶船身和船体磁场双重抵消下，船员们并未感受到任何反作用力。

　　战场上的变化快得令人窒息，短短十几秒钟爱德华家族竟然损失一艘C级星际游轮，敌对双方数量由五比三变为四比三，魅影号的存在就仿佛梦魇，让敌人打心底里觉得压抑。

　　林西索可不会给对方反应时间，太阳帆上血色昙花竞相盛开，一道惨白光柱洞穿了最左边的C级星际游轮能量护罩。

　　“发射，毒弹钻头。”林西索捶击光屏，由魅影号炮台区穿射出去百十来道暗影。

　　毒弹钻头透过负面能量炮开出的豁口贴到敌船近前，接着便是令人费解的钻探式攻击。

　　那些钻头不时放出毒液，船体表面正在膨胀变脆，然后是如蛆跗骨的恐怖侵入。

　　毒弹钻头的载体是杰克的珍藏品之一，最近几年大胡子搞到不少稀罕货。空有钻头没有里面的毒素也是废物，钻头式导弹到了林西索手中可以发挥出最大效用，从眼前的情景来看效果还不错。

　　两艘C级星际游轮在最短时间内沉没，林西索虽然想从爱德华家族弄到合适的星际游轮，但是并不代表会对这些敢于阻拦魅影号的船只客气，必须显露出足够强横的实力，再由佩恩出面站在大义上斥责，这才能够达到此行目标。

　　来自爱德华家族的那两艘B级星际游轮船长有些胆怯了，他们并非家族嫡系成员，而是近似于客卿般的存在，如此大逆不道向继承人动手本就透着风险，对方竟然具有匪夷所思战斗力，如今真是骑虎难下。

　　两艘B级星际游轮急忙与魅影号拉开距离，以免遭受这艘帆船的疯狂撞击以及歹毒钻头导弹。宙斯号和血酬号也不是吃素的，四艘船展开一场势均力敌大战。

　　为什么说势均力敌呢？因为血酬号说到底还是一艘C级星际游轮，纵然莉莉丝指挥能力出色，C级始终是C级，它不具备魅影号那种逆天的强大。

　　幸好宙斯号和血酬号拥有奢华级火力，抬抬炮口就是几枚复合式质子弹，间或掺杂着轻型黑洞弹，这在第三银河绝无仅有。

　　第三银河穷啊！爱德华家族底子不错，然而摊子铺得很大，又有那么多成员需要照顾，弹药方面还在使用军方淘汰下来的极限物质弹，与伽马射线弹相比都要矮半头，更何况是复合式质子弹？

　　往常这五艘星际游轮只要往那里一横就代表爱德华家族底蕴，很少有拼个你死我活的时候。像魅影号上来就干掉两艘C级星际游轮的举动，那是想都没有想过的事情，这也是两位爱德华家族B级星际游轮船长心生怯意的主要原因。

　　双头死神的战斗模式十分高效，没有界外冒险经历的船只如何承受得起？可是话又说回来，如果魅影号不是进化数值几近C级大成，林西索也不敢任意胡来。

　　画面转回战场，这时候敌方还剩下一艘C级星际游轮，不过这艘船的船长已经反应过来，见魅影号冲杀过来急忙使用船战技。

　　光屏上光芒暴闪，林西索情不自禁眯起双眼，不远处的敌船化为光彩夺目金色巨梭，正以古怪韵律散发出波束。

　　一道，两道，三道，万千波束在太空中繁衍开来，好似蜘蛛网的效果，把魅影号粘在虚空当中。

　　“咦？这船战技还不错，哈雷看你的了。”林西索沉稳如常，区区波束就想让魅影号坐以待毙，岂不是痴心妄想？

　　对面敌船游弋过来，它就像一只刚刚捕获到猎物的蜘蛛，那种欣喜之情从行船速度便可看出一二。

　　魅影号之所以难缠，有一多半原因在速度上。无论老船长约翰，还是现在的船长林西索，每次进行大规模提升时总要把优化速度放在第一位。

　　其实，优化速度并不仅仅体现在远航能力上，还包括战场上的挪移情况。比如横向挪移，每增加几个百分点的灵活程度可以躲避炮光，掌握超然机动性很有好处，至少魅影号每次都是占尽便宜。

　　由于敌船的船战技奇异，魅影号此时无法动弹，或者说林西索不愿花力气去挣脱波束蜘蛛网，如果只认为魅影号的威力全在马尔它撞角上，那就大错特错了。

　　“轰隆隆……”

　　也许是大音希声，也许是负面能量炮威力增幅过大，哈雷一下子没有控制住居然在近距离把敌船的能量护罩彻底抵消掉。

　　并非哈雷控制得不好，而是太阳帆上的十六只幽灵吞噬幽灵古王诞下的石胎能量后变得异常生猛起来。虽然在吞噬过程中幽眼得到的好处最大，但是消化起来也最为困难，反倒没有居住在血色昙花中的幽灵表现出色。

　　哈雷只是在测算负面能量炮最大攻击强度，看来在B级星际游轮能量护罩上开出缺口也能做到。

　　负面能量炮只是头盘，接下来才是魅影号的正式大餐。

　　“智者衍化绝技，跳跃式蜻蜓杀，双连击。”哈雷爆叫一声，魅影号的霸道炮光突然变得温吞起来。

　　哈雷与叶家船对决时使出全力，当时他在精神层面受到很大损伤，幸好林西索医术高明，又从月星那里讨要了几种恢复精神损伤的配方，这才让疯狂智者快速恢复过来。

　　智者玩了命进化炮攻能力，这在智者圈子中十分罕见。不过付出总有回报，哈雷疗养期间对跳跃式蜻蜓杀进行改造，终于摸索出更为高效的杀伤模式。

　　如今跳跃式蜻蜓杀分为普通攻击，双连击，三连击，趵突击，共四种层次。

　　至于更高一个层次的雷霆咆哮杀，当时哈雷只是以精神力反噬为代价提前使用出来，想完全掌握雷霆咆哮杀还有很长一段道路要走。

　　看似温吞的炮光实际上很快，而且散发出两道光圈轰击敌船，一下子令欣喜的蜘蛛清醒过来，那就是捕到猎物后它能否吞得下。

　　这种醒悟来得未免迟了些，跳跃式蜻蜓杀进一步提升，几秒钟后爆发三道光圈。

　　哈雷是一位旷世奇才，他的攻击可不是“甜麦圈”那样简单，每一道光圈仿佛推出去的巨掌，内里暗含毁灭性劲力。

　　双连击，三连击，每增加一道光圈劲力强上一分，后面的趵突击将直接上升到五道光圈。

　　“啵、啵、啵”波频中传来清晰响声，那是三连击隔着船体装甲层造成的奇特影响——劲力渗透。

　　敌船上的船员一定不好过，劲力渗透犹如隔空攻击，哈雷的炮攻越来越霸道。

　　狂暴能量正在滋生，携带五道光圈的炮光终于产生。趵突击的持续时间大概在二十五秒。可不要小瞧这区区二十五秒钟，每次炮光陨落都让敌船退后十数米。

　　对面的这艘C级星际游轮很想逃逸，奈何古怪炮光带有劲力渗透属性，搞得船上能量系统紊乱，一时间竟然和魅影号眼下的情况别无二致，船身动弹不得。

　　炮光的激烈程度远超想象，哈雷伤愈以后第一次痛快出手，自然要打出他的威风来。

　　“啵、啵、啵”一套组合攻击下来，对面的C级星际游轮惨不忍睹，装甲层布满大小不一陨坑，如果没有其他船只前来救援，那么这艘船只有败亡一途。

　　来自爱德华家族的两艘B级星际游轮狂轰乱炸，它们并没有上前救援，而是无耻的抛弃战友，脚底抹油。

　　突然，一把声音在波频中传递：“只允许一艘船回去报信，另外一艘给我留下。”

　　莉莉丝反应最快，拼着血酬号能量护罩溃散的危险硬生生拦截下一艘B级星际游轮，而后宙斯号动用船战技，远程光束全部命中此船。

　　电光火石间，魅影号发起冲撞，这艘B级星际游轮的能量护罩顷刻间崩溃。

　　B级星际游轮施展船战技还是极其危险的，魅影号，宙斯号，血酬号，三艘船很有默契的飘移开来，环绕这艘敌船进行攻击，以强大火力慢慢抹杀其船体防御。

　　如果叶君傲在此地就会发现他的战斗队形被林西索活学活用了。

　　想模拟战法没有那么简单，里面涉及到大量的操作数据以及窍门，毕竟太空战是立体式战斗，不是平面战斗。三艘船围攻一艘船想让对方无力应对，这需要足够多的经验与技术做支撑。

　　林西索身边有哈雷，在SK937行星又得到玛纳相助，这才解开层层谜团，把叶君傲的战法剖析出来。

　　总结出叶家船队战法后，林西索吓出一身冷汗，战场上突发状况很多，如果不是魅影号有那么几分特殊，陷入围攻必死无疑。

　　只有不断学习不断强大才能成为胜利者，半个小时后太空中一片狼籍，罗德里克派出机械人清理战场。

　　回收战斗成本的时刻到了，爱德华家族的B级星际游轮如庞大猎物轰然陨落，相信四艘星际游轮找到的战利品足以支付此战消耗，并且略有盈余。

　　很快，三道船影离开战场。魅影号，宙斯号，血酬号，一同向爱德华主星逼近。


第445章 谈判

　　爱德华主星是一处风景怡人巨大行星，蔚蓝色的海洋，金色的丛林，绿色的极地，仿佛梦幻中天地。

　　没错，这里就是驯兽师的梦幻国度，第三银河驯兽师的圣地之一，曾经培育出很多超阶战兽的地方，梦兰星。

　　打远处望去，梦兰星就很美，当船只进入大气层以后却是另一番感受，清新的空气扑面而来，舒爽的暖阳让人骨子里愉悦。

　　林西索很难得的放下手边工作，带着培琳来到甲板上享受风光，二人刚一亮相引来无数口哨声。

　　俊男美女的组合总能令人眼前一亮，力族船员的审美观受到人类影响，也看得出美和丑。

　　珍珍回过头来与林西索对视，她很想在魅影号上生活，这样说不定能挽住林西索的心。

　　“梦兰星到了，没有人迎接我们吗？”林西索幽默的说道，魅影号把爱德华家族的面子磨得完全没有棱角，即便是站在佩恩的立场上行事，这个仇怨也不小。

　　“西索，下一步我该怎么办？”佩恩已经习惯于听令行事，从小接受的教育就是不需要任何主见，这辈子他做得最为大胆决定恐怕是当年离家出走。

　　“呵呵，怎么办？凉拌。”林西索微微一笑，拉出一面光屏点选命令，魅影号朝梦兰星北方都市狮心城飞去。

　　那艘战斗中逃跑的B级星际游轮一定是把消息带到了，魅影号恣意蹂躏爱德华家族星际游轮性质极其恶劣。所以狮心城显得很不友好，警报声响了一遍又一遍，停泊中心也提前关闭，地对空光炮竖立起来，一副严阵以待的样子。

　　如此强大的三艘星际游轮驾临，派翠西亚倒是可以发动所有驯兽师过来拼个鱼死网破，只不过佩恩是爱德华家族继承人，在名义上首先就站不住脚。说到底这属于家族内部纷争，现在追究谁的责任纯粹是可笑行为，爱德华家族的掌权者真正要做的是谨防佩恩武力夺权，一时间双方陷入僵局。

　　魅影号悬停在狮心城上空，忽然从船上打出一道光束在云头呈现出佩恩的巨大头像，数十公里都可以看得真真切切。

　　“狮心城的驯兽师们，你们好。不知道我回归的消息有没有传到梦兰星，在这里我想质问长老会，为什么一路上向我这个爱德华家族继承人下毒手？为什么多番拦截？谁能回答我。”佩恩声色俱厉，无形中形成强大气势笼罩狮心城。

　　此刻魅影号居高临下，正适合力族船员们发挥特长，略微的改变气压形成微妙压迫，在普通人眼中仿佛世界末日。

　　爱德华家族高层的反应比较快，十几秒后射向天空一道光华，同样在云头呈现出画面，只见一位老人笑道：“佩恩，没有人阻拦你，我想这一切都是误会，五爷爷是看着你长大的，知道你是好孩子，一定不想家乡生灵涂炭。有很多事情我不知道，咱们爷俩坐下来好好聊聊，毕竟是一家人，不存在解不开的疙瘩。”

　　佩恩笑了，这老人不是别人，正是派翠西亚现任丈夫，爱德华家族的实际掌权者之一，他的五爷爷艾里克。

　　“哦？想必五爷爷对此事会有交代，那么狮心城摆出这副架势做什么？正向您所说的那样，我不想看到家乡血流成河。另外，烦请通知长老会，我已无心继承人的位置。瞧瞧你们对待继承人的方式，真是令人心寒。这次回家，我希望与家里好好谈一谈，只要有一个满意的解决方案，我很愿意退出。”佩恩在向对方释放出强力信号，那就是这继承人老子不干了，你们谁喜欢谁拿去，不过得把好处给足，再想向以前一样摆弄我，门都没有。

　　“佩恩你说的是真的？”艾里克惊呼起来，暗骂派翠西亚多事，连基本情况都没有摸清就胡乱动手，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“呵呵，五爷爷！我向来是家族的好孩子，什么时候说过假话？不要忘记我现在仍然是爱德华家族的第一顺位继承人，完全可以通过合法竞争获得属于自己的一切。所以你们最好令我满意，否则我会像纨绔子弟那样，在瑷珲星域肆意妄为，直到整个爱德华家族成为烂摊子为止。对了，你们当初不是致力于培养出一位纨绔继承人吗？我可以交上一份满意答卷。”佩恩仰头大笑，既然已经撕破面皮，还跟对方客气什么？这就是强势的好处，可以肆无忌惮放狠话。

　　艾里克虽然面显不悦，但是他也无可奈何，佩恩明摆着翅膀硬了，这小子连家族精心培育出的B级星际游轮都不怕，难道再往里面投入战争资本吗？现在爱德华家族正处于一个极其微妙的时刻，谁也不愿意额外消耗手中实力。

　　几分钟以后，狮心城的巨大光炮垂落下去，魅影号顺利落入停泊中心。城市负责人特地让出停泊中心西区，这样一来偌大的场地只有三艘船停留。

　　力族船员们放出船锚定住魅影号船身，宙斯号放出反重力使船身距离地面一米牢牢停住。血酬号船底荡起空间波纹，一半船身好似埋入地面，竟然以这种奇特方式停泊，令人啧啧称奇。

　　莉莉丝赶紧分派人手进行整修，战斗中血酬号为了拦截B级星际游轮造成一些损伤，不过伤势很轻，大约明天早上就可以恢复过来。

　　艾里克急匆匆到访，他之所以这样热心，是因为派翠西亚给他生出一位继承人。

　　佩恩的五爷爷艾里克很不简单，他是爱德华家族最有权力的三个人之一，现年已经一百七十八岁，年轻的时候曾经有过三个儿子，因为武修士的生命比较漫长，所以他并没有珍惜，三个儿子相继离去，大儿子死于船难，二儿子死于决斗，三儿子离家出走音信全无，总之从此没有子嗣。

　　随着艾里克的修为越来越高，他开始热衷于权力的争夺，当他获得相应权力的时候尴尬的发现自己没有继承人了，所以与长老会另一位长老联合起来推选出佩恩上位。

　　艾里克要的便是十到二十年的缓冲期，准备在这阶段想方设法得到子嗣，从而废旧立新，完全掌握住整个爱德华家族。

　　在爱德华家族有一个规定，家主的年纪不得超过一百五十岁，因为那么大的年纪老于世故，无法给家族带来创新，无法积极向上，所以才有长老会的存在。

　　长老会表面上如一潭死水，其实内部斗争也同样激烈，就好比派翠西亚父女在爱德华家族做出的一系列动作，其他掌权人难道不知道吗？可是他们默许了。

　　自从艾里克得到子嗣以后变得激进起来，几年来运筹帷幄打出一套组合拳，已经几乎占据爱德华家族半壁江山。

　　另外两位爱德华家族掌权者本来是敌对关系，不过现在已经考虑合作事项，没有永久的敌人，只有永久的利益，人类文明数万年尽皆如此。

　　佩恩的意外回归惊动了许多人，原本只是一个棋子般的存在，忽然成为下棋的人，这种前后差别的巨大扭转一时间让人无法适从。

　　“佩恩，我亲自前来足见诚意，说说你的要求吧！让出继承人的位置绝对是明智选择，这三艘星际游轮倒是有点意思。”艾里克坐在停泊中心会议室中，他的语气尽量保持高调，一百七十多年的寿命足以让他成为人精。

　　“五爷爷，清单在这里，您看看就知道了。另外，我提醒您一点，魅影号曾经干掉过一艘精英级，也许其中有侥幸的成分，不过在界外冒险区已成为最热门话题。”佩恩并不打算和艾里克扯来扯去，这只老狐狸很难缠，最好的办法就是死硬与直白，不答应要求就一拍两散。

　　艾里克皱起眉头，他没有想到魅影号这样厉害，佩恩犯不着在此事上说谎，可是清单上列出的要求实在令他吐血。

　　林西索自然不放心佩恩一个人前去谈判，花萤虫女身穿宽大黑色袍服就跟在佩恩身后。艾里克进入会议室感受到虫女的存在，他立刻放弃武力威逼，这虫女太强大了。

　　“C级星际游轮一艘？D级星际游轮两艘，E级星际游轮四艘？其它物资大约价值二十万单位炼晶。佩恩，你难道不觉得你要的东西实在太多了吗？”艾里克面色变得铁青，星际游轮在第三银河是实力凭证，即便他是爱德华家族的实际掌权人之一，一次性付出这么大代价也不可能，这已经相当于整个家族的百分之五家底。

　　“五爷爷，我并没有为难您。记得家族中有一艘废弃的古船是不是？没错，我就要那艘船，爱德华家族崛起的标志，氟龙号。”佩恩眼中充满狂热，他笃定艾里克知道氟龙号的下落。

　　现在留在爱德华家族博物馆的氟龙号只是模型，真正的氟龙号是否存在无人知晓，佩恩仰慕祖先的丰功伟绩，既然侥幸得到六条小氟龙，完全可以将目标订得更高些。

　　“原来如此，我听说你身边有六条小氟龙，可是氟龙号有着非凡意义。”艾里克此刻说的是实情，氟龙号的所在地他虽然知道，但是这涉及到家族秘辛，他的脑子里正在思考要不要告诉佩恩。

　　“很抱歉，您既然无法满足我的要求，只好和另外两位爷爷谈谈。”佩恩毫不客气的收好清单，作势欲走。

　　“混小子，我没说不答应你。不过有两个条件，把勃朗特交给我，从此以后不要追究派翠西亚当年犯下的错误。”艾里克还有一个条件没有说出口，那就是他希望佩恩永远不要回来。


第446章 古船

　　艾里克付出的代价决然不小，因为他知道佩恩对派翠西亚恨意强烈，弄个不好就会鱼死网破。虽然他有本钱拼掉魅影号，但是鹬蚌相争渔翁得利，还不如用部分身家换取平安。

　　“哼，派翠西亚当年与我的婚约是你们强加给我的，十年前我对于人性的险恶几乎处于白纸状态。这个女人野心不小，你留下慢慢享用吧！至于勃朗特，还要在船上呆几天，以便确保贵方履行承诺。”佩恩凛然说道。

　　“佩恩呀！我老了，需要继承人，你又怎会明白我的心态啊？”艾里克站起身来，这次谈判时间非常短暂，佩恩想要什么，他便给什么，几乎没有讨价还价。

　　“好，从今天开始我佩恩不再是爱德华家族下一任继承人，希望快速兑现清单上的物品，要知道我现在时间很紧。”佩恩说完带着虫女离开会议室，他不负所望完成了林西索的命令。

　　艾里克的行事速度很快，他害怕其他两位掌权者找佩恩谈条件，虽然梦兰星在他的掌控中，但是也不得不防。

　　天蒙蒙亮的时候，佩恩要求的星际游轮与物资全部到位。当然，这其中不包括氟龙号。

　　氟龙号位于偏远的巨岩星，一直镇压着一只超阶战兽，艾里克只提供具体位置。

　　两艘D级星际游轮，四艘E级星际游轮，在上午九点钟以前完成移交手续，林西索的船队一下子扩充到九艘船。

　　“老大，太棒了，有了这些星际游轮，我们可以去任何地方闯荡。”罗德里克兴奋得够呛，他做梦也没想到双头死神膨胀得这么快。

　　“喂，别高兴得太早，双头死神只吸收优质资产。瞧瞧对方给我们的船只，都是极其差劲的货色。正是因为我们不挑食，对方才愿意如此快付账。”林西索认真检索六条船的具体情况，星际游轮在精不在多，要那么多船完全是包袱。

　　“呵呵，老大一定有所安排，快说来听听。”罗德里克百爪挠心，迫切的想知道林西索的计划。

　　“具体情况具体分析，这里的四艘E级星际游轮，肯定有两艘要交给达达蒙合成D级，之后就可以使用地心晶核快速晋升C级。另外的两艘E级星际游轮基础实在很差，我准备送给土环星企业集团，让集团中的兄弟慢慢培养，也许十几年后还有出头之日。E级解决掉了，接下来是D级。其中的一艘D级星际游轮我准备以佩恩的名义参股克林斯曼集团，也就是魅影号老船长约翰在格林星的势力体系。另一艘D级星际游轮我还没有想好交给谁统领，你认为谁比较适合做船长呢？”林西索突然间问道。

　　罗德里克摇头苦笑：“老大你难住我了，这人选一定要慎重。不过把力族分化出去，会不会影响魅影号的实力？”

　　“嗯，这倒是一个问题。”林西索思考片刻说道：“力族船员接受能力强，修为提升迅速，交给达达蒙三十人就好。罗德里克，你从宙斯号上挑选出五名机械人船员来，命令机械人加入达达蒙麾下。而我这边给你派出五名力族船员，好好让他们发展，未来会对宙斯号做出贡献。机械人的工作效率虽然很高，但是成长性明显不及力族，你认为怎么样？”

　　“哈哈哈，我以为老大舍不得那些力族小伙呢！五名机械人船员换五名力族船员，说起来还是宙斯号占便宜。”罗德里克禁不住喜上眉梢。

　　其实，罗德里克对力族船员眼馋已久，太多力族船员他培育不起，不过十名以内还是绰绰有余的。只是他一直不好意思向老大要，今天得到爱德华家族的星际游轮和物资以后，林西索要进行新一轮调整，终于轮到宙斯号分得力族船员。

　　林西索点头说：“先这样安排，莫妮卡将做佩恩的副官，最主要是取得氟龙号。”

　　时间紧迫，魅影号没有在梦兰星滞留太久，毕竟这里是艾里克的地盘。爱德华家族存在千年，林西索只能打对方一个措手不及，等整个家族的势力体系全部运转起来，即便精英级也会吃尽苦头。

　　佩恩向外宣布放弃爱德华家族第一顺位继承人的资格，从此将追随双头死神去界外星空冒险。

　　佩恩的消息一出，惊动了三个人，氟龙号尚未启用，已经聚集三位船员。

　　第一位名叫黄问天，是爱德华家族的特级饲养员，此人专门研究各种战兽的饮食习惯。

　　佩恩年幼时曾经救过黄问天一命，那时候黄问天还很年轻，在战兽的饮食处理上十分大胆，不曾想喂死了一只超阶战兽刚刚诞下的幼兽。佩恩顶着继承人的光环为黄问天待罪受过，当年的善举换来一位忠实船员。

　　第二位名叫阿斯旺，是专门调教宠物的驯兽师。这家伙比佩恩脾气还好，物以类聚人以群分，二人打小就是朋友。

　　佩恩要自立门户，阿斯旺毅然辞去工作来到魅影号效命，他要追随大少爷。

　　第三位名叫契科夫，是一位声音洪亮的壮汉，他的修为已达八级，不过这位大汉身边只有两头呲牙兽。

　　契科夫实际上是佩恩的舅舅，他在爱德华家族这么多年是为了完成姐姐临终时的遗愿，照看小佩恩。

　　那两头呲牙兽纯粹是为了好玩驯养的宠物，不过却也让契科夫勉强成为驯兽师中的一员，其实他的真正职业是极为稀少的能源师，佩恩对此根本不知道。

　　“老黄，阿斯旺，舅舅，你们能来帮我实在太好了。”佩恩有感而发，眼圈中萦绕泪光，这三人证明佩恩在爱德华家族并非绝对孤立。

　　“少爷，你是我黄问天的救命恩人，别的工作也许我做不来，但是饲养战兽咱最拿手。”黄问天嘿嘿一笑，对于一个单身汉来说能够登上星际游轮非常幸运。

　　“亲爱的佩恩少爷，您当年不辞而别太不够意思了，最起码也要问问我的意见呀？瞧瞧，如此气派的星际游轮，若是您当初带上我阿斯旺，这艘船会多一位合格船员。”阿斯旺微微躬身，他与佩恩虽然是朋友，但是每次见面都彬彬有礼。

　　“宝贝外甥，你可把舅舅吓坏了。还好前些年知道了你的下落，否则我找遍星空也要把你揪出来。”契科夫用力拍打佩恩的肩头，以他的豪爽庆贺重逢。

　　林西索推掉船务与三位新船员见面，这三人是佩恩的嫡系人马，也将是氟龙号的骨干力量，他们暂时居住在魅影号上。另一方面魅影号船员暂时分流到新近接收的六艘星际游轮上，船队浩浩荡荡赶往巨岩星。

　　在第三银河肯定不止一颗巨岩星，这是附近星域居民的叫法，该星的行星编号实际上是HJ293。

　　魅影号离开梦兰星三天以后，来到一处偏僻小星系，巨大的太阳散发出暗红色光芒，这是一颗即将告别壮年的恒星。

　　巨岩星就在暗红色光芒边缘地带，所谓的暗红色星体是经过过滤后呈现在光屏上的情景，其实这颗星亮度很强，并不逊色于附近星域的任何一颗恒星。

　　林西索锁定坐标，那是一条幽深峡谷，位于巨岩星赤道之上。魅影号缓缓落了下去，最终进入氟龙号所在地。

　　佩恩此时此刻有些紧张，他即将见到真的氟龙号，不知道会是怎样一番情景。

　　林西索提醒道：“大家小心戒备，爱德华家族这些年都没有把氟龙号取回去，说明此地有古怪。”

　　话音未落，峡谷深处传来吼声，那种凄厉声波震得船身来回摇晃，佩恩的面色异常难看，氟龙号镇压的不会是究级战兽吧？要知道超阶战兽并非战兽最顶端存在，那些传说中的究级战兽才是霸主。

　　“好强的声波袭击，距离这么远就察觉到魅影号，很不简单的战兽呀。”林西索饶有兴趣的看向光屏，希望通过远程测绘画出战兽具体形态，可是要叫他失望了，魅儿的探测手段全部失效。

　　对方能感应到魅影号，而魅影号无法探测到对方，林西索立刻重视起来，让哈雷进入磁性光驱准备开战。

　　新近得到的六艘星际游轮暂时停泊在峡谷中段地区，血酬号留下来照看这些船只。

　　佩恩的继承权换来六艘船，还要自己搞到最强的第七艘，这笔买卖艾里克并不吃亏。至于派翠西亚早已躲藏起来，如果知道这个女人的具体踪迹，林西索倒不介意对她用毒。

　　魅影号和宙斯号继续向前，两艘船穿越一块块巨岩抵达峡谷深处，林西索被眼前的情景震得目瞪口呆。只见远处矗立着一具玉质骸骨，这骸骨足有五百米长短，骸骨紧紧缠绕住一道滚滚黑烟，不让其脱离此地。

　　“没错，那是氟龙号的沉没地点，据说每位爱德华家族子弟都能继承它，只要拥有新的氟龙。”佩恩激动的叫了起来，距离巨大骨骸两百米处有一艘类似古代战车的奇异星际游轮。这艘船一定沉积很长时间，船体大部分已埋入沙土之中。

　　“咦，这是什么类型战兽？怎么扫描不到具体形体？”林西索觉得非常奇怪。

　　“天啊！我知道了，为什么没有爱德华家族的人前来这里取船，那浓浓黑烟是传说中最为恐怖的魔煞兽。不，还是离开这里吧！太过危险了。”佩恩居然打起退堂鼓，听到魔煞兽的名字黄问天和阿斯旺惊得发呆。


第447章 杀局

　　林西索从来不是半途而废之人，既然魅影号已经来到巨岩星，什么也不做便打道回府，船队的面发子往哪放？最起码也要掂量一下魔煞兽的份量，看看它到底厉害到何种程度。

　　“佩恩啊！既来之则安之，你瞧瞧氟龙号就沉寂在前面不远处，作为爱德华家族的子孙，你难道不想取回祖先在这片星域崛起的伟大凭依吗？”林西索循循善诱，不过他说得确实有道理，爱德华家族那么多子孙害怕魔煞兽无法取回氟龙号，这很丢脸。

　　“西索，你一定不知道魔煞兽代表着什么。这种东西是宇宙中最为歹毒的生命体之一。它只是理论上有成为战兽的可能，其实根本风马牛不相及，一切能量攻击对它无效，物理攻击也没有多少效果，而被此兽缠上会相当麻烦。”佩恩垂头丧气，如果是别的超阶战兽以魅影号的强大自然不惧，可是这魔煞兽实在不好对付，否则爱德华家族也不会把一艘假货放在博物馆中供后人瞻仰。

　　“此话当真？能量攻击和物理攻击无效？真的有这么邪乎吗？”林西索摸了摸下巴有些不信，要知道宇宙万物脱离不开能量和物质的范畴，很难想象这是何种情形下诞生的生命形式。

　　佩恩无奈的叹了口气，开始进行解释：“西索，千万不要掉以轻心。我们驯兽师定义战兽的时候，喜欢以攻击力衡量级别。这只魔煞兽应该具有超阶战兽的攻击力。可是不要忘记，它已经被镇压在此地至少千年岁月，其真正实力具体定位在何种程度，很不好说。幸亏氟龙号具有独特的拘禁能力，瞧瞧这条氟龙的骨架，由于承受魔煞兽和氟龙号的能量双重洗涤早已玉质化。如果把此兽放出来，整个瑷珲星域必将大乱。”

　　“呵呵，听你这么一说氟龙骸骨也是好东西，宝藏就在眼前，我们更没有理由错过机会。佩恩，你放心，我刚才利用幽眼看了一下，发现这魔煞兽与我们在界外遇到的五色地胆虫有几分相似，身体具有空间防御力，除非是攻击达到一定程度，否则无法伤害到他的本体，好好准备几个小时，相信会有胜算的。”林西索此刻见猎心喜，氟龙骸骨和氟龙号先放在一边，光是这魔煞兽就大有用处。

　　林西索灵光一闪有了计划，要知道来自方尖碑的虫纹能够保留虫族生前部分力量，通过幽眼观测这魔煞兽的本体与虫族有那么几分相似，而魅影号的终极矩阵尚未完成，光靠五色地胆虫显然还很不够，十八只黑匣子算上空间釜目前只装填六只，也许这魔煞兽就是第七号黑匣子的“房客”。

　　佩恩了解林西索是什么样的人，这位魅影号船长一旦认准目标就会疯狂的朝着既定方向前进，也许这次真能成功？

　　“快，快把紫色亚沙之泪抬过来，老大要用。”康纳竭力吆喝起来，一只只金属桶在机械人搬运下落到船头。

　　林西索手中擎起金属书，书页自动翻到提坦之花页面。紫色亚沙之泪不同于绿色亚沙之泪，那是催化植物的超强物质。

　　精灵族能让治下星球布满绿色植被都是紫色亚沙之泪的功劳，今天林西索要借助提坦之花的破空力量进行布局。

　　魔煞兽知道有人类要对它采取行动，不断发出咆哮进行震波冲击，然而魅影号和宙斯号都很强大，全力开启能量护罩不为所动。

　　单单提坦之花并不能起到应有效果，林西索想猎杀魔煞兽，可是一只具有空间防御属性的异兽有那么好对付吗？答案是否定的，它不好对付。

　　魔煞兽不但不好对付，还有可能因为攻击挣脱束缚给船队带来威胁，所以既然要打就打到极端程度，不给此兽任何生离巨岩星的机会。

　　林西索单手一挥，凌空摄取过来紫色液体。大量亚沙之泪灌注到书页之中，提坦之花快速成长起来，花蕊正一刻不停凝聚能量。

　　灌注亚沙之泪的速度不能过快，否则就是拔苗助长，会让提坦之花枯萎。趁着中间歇息时间，林西索向莉莉丝下达命令。

　　时间不大，血酬号和另外六艘船到达峡谷深处，罗德里克那边连忙按照林西索的吩咐发放弹药。

　　虽然爱德华家族交付的星际游轮实力很弱，但是利用高级导弹布置几层弹幕还是可以做到的。

　　六艘星际游轮，其中两艘D级，四艘E级。船长权限暂时落在莫妮卡，弗朗西斯，黄金镖，黄金虎，黄金鼠，轩辕苍天头上。

　　林西索之所以这样安排，是因为这六人拥有统御船只经验，其中轩辕苍天完全是鸭子赶上架，不过在他的弟弟妹妹扶持下应该没有问题。

　　为了一举干掉魔煞兽，九艘星际游轮围攻还嫌不够，林西索放出艳甲虫和花萤虫女，分别守护在重要位置上。

　　花萤虫女骑乘战斗母虫鹿角儿，论气势没有艳甲虫那么可怕，不过林西索给她配备了一支钛晶长枪。

　　这支钛晶长枪全长两米二五，是力族从老家带出来的一把凶器，枪尖以力族独特冶炼技术杂糅进去半公斤临界钒，经过培琳精雕细琢在枪体上呈现出龙形和虫形两种暗纹。

　　由于钛晶十分坚固，培琳也只能进行简单装饰，不知道以虫女的力量把此枪投射出去会带来什么样的效果。

　　“嗷……”

　　魔煞兽发出巨吼，它惶急的抽动身形想从氟龙骨骸中挣脱出来，忽然氟龙号闪出一道绿光，紧接着绿光传递到氟龙骸骨上，硬生生把“滚滚黑烟”压制下来。

　　“哦？原来如此，隔绝千年的氟龙号竟然还有此等威力，这艘古船恐怕有着不次于魅影号的实力。”林西索哈哈大笑起来，此刻就算天王老子也甭想劝他离开。

　　五个小时过去了，林西索仍不打算出手，紫色亚沙之泪灌注到页面上，他要催化出提坦之花的最大破空力量。

　　“老大，还不攻击吗？”康纳站在旁边问道。

　　“不，让氟龙号先消耗魔煞兽的力量，做好一切准备方能一击夺命。”林西索眯起双眼看向魔煞兽的方向，从精神层面隐隐传来残暴气息。

　　天晓得这样一只可怕异兽会给瑷珲星域带来多大损失，人类的繁荣与安定正是建立在铁血之上，凡是给自身带来威胁的生物一律击杀。

　　林西索等于是为爱德华家族消除隐患，不过话又说回来，如果没有绝对利益摆在眼前，他也万万不会这般激进。

　　魔煞兽不停冲击氟龙骸骨，对面船只上的压力越来越强，左右两侧的虫族也在虎视眈眈，在被氟龙号镇压的这一千多年岁月中，此兽还是第一次面对如此强大阵容。

　　“嗷”魔煞兽突然喷射出一道乌光，这乌光吸收周围所有光线，每前进十米色泽更黑一分，眨眼到了魅影号近前。

　　哈雷正在磁性光驱中闭目养神，经历上次叶家那一战以后，他在磁性光驱中更加游刃有余，两种人格相互换几乎不用时间。

　　“砰砰砰”魅影号船体两翼放出蓝色电球，磁暴闪电将射来的乌光紧紧兜住。

　　佩恩并不知道魔煞兽还有远程攻击能力，不过这不妨碍林西索布置，魅影号在界外经历多少大风大浪，光是虫族就杀了千千万。

　　不得不说虫族是三十几处银河的老牌霸主，也许它们占据着整个宇宙，人类迄今为止探索过的疆域仅仅是三十几处银河。

　　人类在界外银河抗争将近三千年岁月，虫族数量从未见过减少。相反在战争刺激下，界外冒险区的虫族逐年递增。若不是星际游轮的数量也在逐年递增，人类恐怕早就被打回老家去了。

　　所以只有到界外银河冒险区锻炼过的星际游轮才称得上战船，其余那些龟缩在各自星域，只凭借家族资源一点点发展的星际游轮即便级别稍高，也是不折不扣的肉鸡，唯有任人宰杀的份。

　　若是换做其他星际游轮，魔煞兽这突如其来一击也许会成功。很可惜它遇到了魅影号，星际游轮的强大不仅仅体现在级别上，还体现在船员的素质上。

　　哈雷目光如鹰隼，他的嘴里快速嘀咕着数据，磁暴电球疯狂倾泻，不让乌光真正靠近魅影号。

　　此起彼伏的震波荡漾开来，乌光在磁暴电球抵消下慢慢变蓝，它的体积也随之膨胀。

　　“船长，魔煞兽的攻击很厉害，遇强则强，正在吸收磁暴电球的力量。利用蓝血陨星的力量，应该能够偏转乌光。”哈雷测算出乌光底细后通知林西索，这些磁暴电球与蓝血陨星有联系，只要船长稍稍动念就可以把正在膨胀的乌光引开。

　　“好，知道了。”林西索眼神微凝，磁暴电球向高空拔起，已经变得蓝汪汪的乌光也在磁力牵引下快速飞离。

　　“轰”巨岩星赤道方位爆发出一圈蓝色冲击波，星体受到影响，正在小范围偏离轨道。

　　“啧啧，魔煞兽五个多小时竟然隐忍不发，不鸣则已，一鸣惊人呀！诸船船长注意，杀局已成，听我命令准备攻击。”林西索放飞金属书，一道乳白光柱缓缓照向魔煞兽。


第448章 猎获

　　提坦之花蓄势良久，亚沙之泪便是它的食物，吃得饱饱的自然要出来干活。

　　“咔嚓”乳白色光柱结结实实印在滚滚浓烟当中，魔煞兽惊慌大叫起来，先前感应到的危机降临头顶，提坦之花与生俱来的破空净化之力让它惶恐。

　　林西索睁开幽眼进行观察，知己知彼方能百战百胜，沉沦之刃凝结出来的幽眼太有用处了，在探险途中立下许多汗马功劳。

　　乳白色光柱不停冲击浓烟，魔煞兽更为激烈的挣扎起来，氟龙号再次荡起绿光紧紧将其束缚住。

　　“哈雷，罗德里克，莉莉丝，大家准备好，快要贯穿空间防御了。”林西索兴奋得两眼发光，不得不说降服这样一头凶兽很有成就感。

　　爱德华家族对魔煞兽无能为力，那是因为他们没有精灵族圣物提坦之花，只要把包裹在魔煞兽体外的空间隔膜戳破，也许就会看到滚滚浓烟下是孱弱体质。

　　“攻击。”林西索陡然下令，哈雷首先爆发出跳跃式蜻蜓杀，强大的趵突连击穿入浓烟之中。

　　宙斯号发射出炮光，紧接着是血酬号，还有另外三艘船也使用光炮进行攻击。

　　林西索皱起眉头，魔煞兽正在蜷缩身子把炮光引导向氟龙骨骸，至于它是如何做到的，幽眼也未能看出端倪。

　　“停止，我想我们在犯错误。”林西索急忙喝止大家，虽然炮光已经尽可能的避开氟龙骨骸，但是这一点用处也没有，骨骸正在一寸寸碎裂。

　　“我的天啊！这大家伙居然出来了。”康纳扯着脖子直愣愣看去，只见滚滚浓烟喷射出乌光击在氟龙骨骸上，竟然在半秒内挣脱氟龙号的镇压。

　　林西索并没有觉得多么惊奇，在布置杀局的时候他已经考虑到魔煞兽突破镇压后的情景，此时此刻哈雷已经开始行动。

　　“啵、啵、啵……”

　　磁暴电球井喷而出，这样做可以略微阻止魔煞兽冲击，然后除了魅影号以外全部星际游轮游走起来，围绕魔煞兽发动猛攻。

　　提坦之花一直没有停止照射，炮光以乳白光柱为指引进行穿射。魔煞兽惨叫连连，不过冲势依然不减，也许再有三秒钟此兽就会脱离魅影号的掌控。

　　值此千钧一发之际，一道银光以迅雷不及掩耳之势冲入乳白光柱，紧接着魔煞兽身形一顿，在空中翻滚起来，身外的浓烟渐渐消散。

　　“嗷”精神层面传来痛苦吼叫，魔煞兽的身体上插着一杆长枪，那是银色长枪。

　　花萤虫女面无表情的催动鹿角儿，战斗母虫急忙向后退去。

　　林西索可不想让虫女冲上去与魔煞兽硬碰硬，准备多时为的就是以最小投入换取最大利益。只要不让魔煞兽冲出包围圈，光是用炮光一点点的去磨，也能把此兽活活磨死。

　　“趁你病要你命”，多么浅显易懂的道理，可是当面对魔煞兽的时候真正能够做到这一点的人或者船队并不多，最起码爱德华家族没能做到。

　　提坦之花慢慢收敛力量，这时候魔煞兽的形体已经显露出来，打远看去此兽好似一只飞蛾。

　　这飞蛾身长二十三米，通体漆黑如墨，在腹部拱起许多淡紫色凸起，所有凸起散发出莹莹紫光，好似璀璨宝石。

　　让林西索有些惊讶的是，虫女射出去的钛晶长枪正在奇异力量作用下自行拔出魔煞兽身体，而且炮光在此兽身上留下的痕迹正在淡去，这可不是什么好现象。

　　“妈的，好变态的恢复能力。”即便是康纳也看出魔煞兽的愈合特性。

　　“哼，刚刚挣脱束缚，我不相信这魔煞兽一点不受影响。各船注意，锁定目标进行攻击。”林西索清楚得很，提坦之花对魔煞兽的防御造成一定打击，就算此兽恢复能力超强，其空间防御也不可能有原来那么厉害了。

　　“轰，轰，轰……”

　　伽马射线弹，反物质导弹，极限物质弹，复合式质子弹，还有哈雷那可怕的连击式跳跃蜻蜓杀一起命中目标。

　　这只魔煞兽太倒霉了，偏偏被林西索惦记上。很快峡谷中镀上一层亮光，接着是浩大沙尘暴还有错乱的冲击波。

　　峡谷深处几乎夷为平地，在高空看去地面出现陨坑，峡谷中满目疮痍到处是能量爆破后的痕迹。

　　纵然魅影号和宙斯号的防御强大，能量护罩的防御系数也被冲击波削掉百分之三十左右。

　　其他船只离得比较远，却也受到不同程度波及，可见刚才的攻击有多么强势，氟龙号在冲击波过后竟然露出地表。

　　林西索相当郁闷，康纳收下的黄金三兄弟光图痛快了，一下子将发放给他们的高级导弹全部压到阵前，故此造成这么大的动静。

　　没工夫斥责三个兵痞，林西索急忙睁开幽眼进行查探，魔煞兽竟然从刚才的攻击中挺了过来，腹部的紫色凸起烁烁放光，好似警示灯。

　　“呼呼”艳甲虫冲了上去，身体如同氟龙骨骸一样缠向魔煞兽，下面恐怕要上演一场龙虎斗。

　　林西索打了声呼哨，康纳，佩恩，还有一众力族船员蜂拥而上。不光魅影号派出船员，其他船只也是高手尽出，莉莉丝和罗德里克全都悬浮到空中，准备发动最后攻击。

　　魔煞兽显然已经快不行了，包裹在身体外围的空间隔膜正在消融。只要攻击得法，十五分钟内可以结束战斗。

　　船员们距离魔煞兽大约一百二十米便停了下来，力族船员齐齐抬起双臂布置排斥力场。无论魔煞兽从任何方位冲击，都要面对六十名力族船员的合力。

　　在排斥力场作用范围内，艳甲虫不停甩动虫尾鞭打魔煞兽。林西索带领其他船员进入力场，一时间各种攻击手段纷纷呈现。

　　奥丁驾驭盘王虫迎了上去，君天佑立在虫背上。林西索之所以带领船员们面对面作战，是因为他想尽量保住魔煞兽的身体，以便雕刻虫纹后发挥出最强实力。

　　魔煞兽的凶悍远超佩恩想象，此兽确实没有进化到究极战兽程度，不过在超阶战兽中也算出类拔萃存在。

　　其实，主要是魔煞兽的空间防御难缠，如果不是提坦之花能够克制一二，想把它干掉恐怕没有这么容易。

　　十几分钟后，林西索看火候差不多了，连忙喊道：“大家快退，下面的工作交给我来完成。”

　　所有船员耳边同时响起林西索的声音，大家很有默契的向后飘飞，并以最快速度撤出去半公里之远。

　　此时，艳甲虫回转魅影号，林西索，花萤虫女，君天佑，三道身影冲向魔煞兽。

　　“嗷”魔煞兽榨取最后一点力量向前冲撞，它的嘴中喷吐出乌光，试图带着面前的人类一起灭亡。

　　忽然，魔煞兽看到正前方的身影消失了，周围荡漾起一阵熟悉波纹，那同样是空间能力，只不过它的是防守，对方用来短距离传送。

　　下一刻，林西索出现在魔煞兽背部，他立刻引发神祗相位笼罩“飞蛾”头部。

　　神祗相位的作用区间是直径五米，魔煞兽的身躯虽然巨大，但是它的脑袋已经落入林西索的领域内，一人一兽在精神层面展开针锋相对大战。

　　精神层面交锋很危险，然而也是最为直接的攻击模式，可以令魔煞兽的神经系统功能紊乱。

　　那么说林西索一定能赢吗？不要忽略花萤虫女和君天佑的作用。虫女与半虫人首次强强联手，拳头像雨点般砸落，给魔煞兽的身体造成无法估量震荡。

　　魔煞兽悲哀的发现生命正在离它远去，而且那个该死的人类紧紧附着在它的脑后，被氟龙号镇压千年耗费掉体内积攒的大部分能量，此战又让身体损伤程度超过承受底线，不过还有一次同归于尽的机会，那就是燃烧腹部所有紫色凸起。

　　林西索与魔煞兽正在进行精神层面交锋，对方的意图多少能感受到一点。

　　魔煞兽腹部的紫色凸起骤然放光，花萤虫女和君天佑相继迎了过去，只见拳影叠加到一处。

　　花萤虫女是花萤虫培育了几个世纪的人形兵器，当年她可以硬撼魅影号，可见实力高深。

　　林西索不怕艳无双反水的主要原因也在于花萤虫女的存在，在对战实力上虫女几乎与宇天行不相上下。不过收服虫女的时她受到重伤，幸而经过这些年调养已经好得七七八八，至少相当于十级顶峰实力的武修士。

　　君天佑照虫女差一个档次，相当于九级武修士。即便如此，林西索在不使用装备的情况下也无法战胜半虫人，那就更不用说高上一级的虫女了。

　　有虫女和半虫人的帮助，林西索真可谓如虎添翼，两大高手合力攻击使得魔煞兽终于跌落地面，其生命徽候慢慢变得微不可查。

　　林西索喘着粗气坐到地面休息，心中禁不住感慨：“总算搞定飞蛾了，还好此兽身体保存完好，相信魅影号的终极矩阵能够进一步完善，也不知道大胡子杰克那边是否搞到空间釜的修复材料。要感谢囚徒，没有这位矩阵大师的支持，魅影号岂能稳如磐石？”

　　康纳站在船头猛挥手臂，魅影号落到魔煞兽近前。这时候，佩恩正一步一步走向氟龙号，面对这样一艘充满传奇色彩的星际游轮，善心大少爷已经看得痴了。


第449章 凭证

　　林西索郑重说道：“佩恩，我该做的已经做到了，氟龙号交给你。我们是好兄弟，自打胜雪星开始就在一起。好好驾驭这艘船，不要辱没爱德华家族的武勋。”

　　佩恩捶了捶胸口，大声答道：“从今天起我就是氟龙号船长，爱德华家族的真正继任者，不论走到哪里，氟龙号将伴我同行。再次谢谢你，我的好兄弟西索。”

　　此刻，佩恩心情异常激动，他有一百二十个理由骄傲。失去第一顺位继承人的身份不要紧，只要有了氟龙号存在，爱德华家族的武勋将伴随他一生一世。而且随着林西索的崛起氟龙号的名字必将名扬各大星系，到时候爱德华家族不能也不敢抹杀他佩恩的存在，人在星际间行走始终要用实力来说话。

　　“好，赶紧进行权限认证，不要忘记带上六条小氟龙。启动氟龙号后立刻离开此地，我不相信派翠西亚这个女人，总有一天当我们的实力可以凌驾于爱德华家族之上的时候，我要帮你取回瑷珲星域！不过从现在开始，氟龙号必须经过血的考验，重铸武勋。”林西索眺望远方，随着实力提升他的理想越来越高，扶持佩恩上位本就在计划当中，可惜第三银河终究是穷乡僻壤，第一银河才是他的目标。

　　林西索很年轻，年轻人需要梦想去支撑，这样才有前进的源动力。此外，双头死神这个名字不再适合船队，相信船队很快就会有新名字。

　　佩恩绕着氟龙号转了几圈，值得庆幸的是这艘船与家族博物馆中那艘假船在外观上一模一样，连外部认证模式都相同。

　　“阿斯旺，取龙血。”佩恩神情庄重的站到舰桥上，他的面前立着一扇巨大的三角门，门上刻画着许多玄奥符号。

　　阿斯旺充满敬意的点了点头，他是伺候宠物类战兽的专家，对于幼龙倒是很有办法。

　　“乖，只要一点点血就好，你们是天底下最聪明，最勇敢的孩子。”阿斯旺轻轻抚慰着小氟龙，手里攥着血液样本采集器。

　　佩恩知道开门是重要仪式，必须汲取六条氟龙的血液，以便氟龙号对它们认可。

　　“轰，轰，轰”氟龙号抖动起来，它在峡谷中度过了沧桑岁月，原本不太有可能重见天日，却因为魅影号的到来重新焕发生机。

　　阿斯旺将龙血注入三角门上的符号后，佩恩单膝跪在门前高呼：“我，爱德华家族子孙佩恩，遵照祖先遗命特来接收氟龙号。今日以我之血结成誓约，以我之愿永为船长，爱德华家族武勋长存，为了逝去的光辉开启氟龙号。”

　　话音刚落，佩恩掏出钛晶匕首割向手腕。鲜红血液滴淌到舰桥上，随后血色蔓延向三角门与龙血掺杂在一起。

　　氟龙号嗡嗡作响，噼里啪啦的电弧从船身迸射出来，三角形大门缓缓升了上去。

　　佩恩整了整衣装走入船舱，只见舱壁上爬满斑驳锈迹，黑暗中传来“滋滋啦啦”响声，前面亮光不断闪烁。

　　氟龙号毕竟沉寂多年，不可能像爱德华家族博物馆的资料中形容得那样气派。

　　“这里真糟糕？我怀疑氟龙号的进化数值降低到何种程度，核心舱室的恒波树人应该没有问题。”佩恩的舅舅契科夫好像很懂行的样子，踏入船舱后品评道。

　　各种光屏弹射出来，佩恩扫视一周认准方向前往主控室。穿过长廊看到几排老旧机械人，它们已失去运转能量，不过主控室的环境明显比外面好许多。

　　“光脑，爱德华家族子孙前来认证。”佩恩面向高处说道，光屏上突然出现两团红光，这两团红光仿佛猛兽的眼珠子盯向刚刚闯入氟龙号的人类。

　　主控室内产生雄厚声音说道：“哼，总算来了，再晚几年大爷我就要困死在核心舱室，爱德华家族的子孙真不孝，一千三百九十八年啊！即便是最长寿的武修士也从小屁孩变成垂垂老矣骨头棒子了。想得到船长权限很简单，赶紧带炼晶去核心舱室，越快越好。”

　　佩恩张了张嘴，想说些什么却无从说起。恒波树人喜欢逆来顺受，如此暴躁的家伙十分少见。不过想一想便释然了，在一个地方苦哈哈呆上千年，换做任何生命都不见得有好脾气。

　　“这就来。”佩恩急忙按照光屏上的指引前往主控室。

　　氟龙号内部结构分为上中下三层，可以驯养许多种类型战兽，还有大规模生态园区，其总体积不下于魅影号。

　　值得一提的是，氟龙号没有那么多客房。炮台区也很诡异，竟然排列着一排排眼珠子。船体内部最大限度节省空间用来培养战兽，看起来就如同一座多功能巨大巢穴。

　　氟龙号外部整体呈流线型，长度一百九十三米，它的前身伸出去巨大支架，看起来犹如一部古代战车。很显然，巨大支架是用来圈住氟龙的，如果氟龙成长到一定程度可以增幅此船在战场上的机动性。

　　林西索并没有去氟龙号上打搅佩恩，从爱德华家族弄到的物资已经核算成炼晶交到佩恩手中，所以说氟龙号核心舱室绝对不缺启动能源，一次性储备三万单位炼晶应该没有问题。

　　亲兄弟明算账，在船队内部有一套公平合理的分配原则。虽然一切珍稀资源紧着魅影号先行挑选，但是林西索不会让手下人吃亏，每艘星际游轮都有最佳配比方案。

　　另外，装备和资源可以在船队内进行定量交易，这极大的方便了大家的生活。

　　市场是解决供求关系变化的有利工具。船长和船长之间，船员和船员之间，甚至于船长和船员之间，在每个月的月初和月中都能够通过交易各取所需。而林西索所要做的就是确保交易的良性发展与持续循环，不得不说这是高明的做法。

　　林西索只要适当的抛出货物就能很好的解决调配不均等问题，而且通过借贷等手段可以更好的控制船队，因为他是最大债权人。

　　想把别人捆绑上战车，说到底还是“利益”二字。林西索正在让大家明白，只要紧跟魅影号脚步便会拥有美好未来。

　　氟龙号正式启动，船身摇摇晃晃飞上天空，佩恩没有做船长的经验，还需在旅途中进一步磨练。

　　罗德里克忙得不可开交，林西索交给他一项任务，尽快找回氟龙骨骸。天晓得那些骨头在冲击波中飞到什么地方去了，几百架机械人正在峡谷中忙个不停。

　　目前，船队已扩充到十艘船，然而这并非林西索想要的编队，有四艘船很快就会剔除出去。

　　处理好魔煞兽的身体，船队迅速离开巨岩星。之所以走得这样匆忙是因为林西索担心艾里克和派翠西亚捣乱，毕竟这里属于爱德华家族腹地，一定有很多眼线存在。

　　魅影号刚刚离开巨岩星，三条梭形飞鱼快速飞向太空，如果佩恩见到这些飞鱼肯定会大吃一惊，因为它们是绝迹已久的斥候型战兽，名叫天籁之眼。

　　飞鱼并未追踪林西索的船队，而是朝着一处古航道而去，那里停泊着五艘B级星际游轮，艾里克正目光阴沉的看向宇宙。

　　“嗖、嗖、嗖”三条飞鱼来到主人身边，艾里克微微一怔，这些飞鱼要比预计中提前十二个小时回归。

　　片刻工夫，三条飞鱼喷出光雾，慢慢的光雾越发清晰起来，画面显现出林西索如何干掉魔煞兽。

　　良久，艾里克叹了一口气，喃喃自语道：“许久不到界外闯荡，竟然出现如此英雄人物。哼，林西索，好了不起。有魅影号做后盾一个傀儡也能咸鱼翻身，看来要以最快速度统一家族其他力量，必须在这支船队真正壮大以前让爱德华家族更上一层楼。家族已经安逸千年岁月，就让氟龙号来做对手吧！对，不在沉默中颓败，就在沉默中爆发。战斗，无止境的战斗才有可能锤炼出最强驯兽师。”

　　艾里克的双眼亮了起来，褶皱皮肤一点点恢复活性，当他站起来的时候已变为中年人。他的身后蹲伏着庞大暗影，爱德华家族金鳞船队将重新登上星际舞台。

　　林西索并没有离开瑷珲星域，船队偏离航道选择一处偏远星球停了下来，眼下有两件重要事要进行。

　　首先，要让氟龙号彻底进行整修。佩恩也算小有身家的船长了，投入两万单位炼晶和紧要资源恢复氟龙号势在必行。

　　其次，答应达达蒙的星际游轮要尽快兑现。

　　林西索的时间并不宽裕，两个月后要走一趟明朗星，同时还要回格林星探望老船长约翰，此外要送肖强去想去的地方，分身乏术只好让麾下船只分头行动。

　　力族船员们迎来了激动人心的时刻，经过一系列精挑细选后，达达蒙认定一艘利爪形态的星际游轮，此船名叫刀锋号。

　　达达蒙很紧张，再有几个小时就要进入获得权限的具体流程了。

　　力族在界外四处飘泊，居无定所。力族人很穷，也很落后，不过明天力族就会拥有一艘星际游轮。

　　达达蒙记得小时候只把星际游轮看待成飞船，然而长大后他才明白，那是人类强大的象征，而今时今日亦是他成为力族王者的凭证。


第450章 神速

　　异族得到星际游轮的方法很困难也很简单，必须在恒波树种尚未抽芽之际，也就是说星际游轮仍停留在E级阶段，把船体打到光脑确认即将毁灭为止。

　　另外，该船船长必须弃船而逃，船体在太空中漂流超过七天，又没有物资和能源进行维修，这个时候就需要达达蒙出马了。

　　达达蒙要在核心舱室即将关闭的那一刹那取得恒波树种认可。只要核心舱室接受异族带去的能源，那么就可以获得船长权限。

　　看起来异族想要得到星际游轮必须经过一系列巧合，不过林西索有能力把众多巧合演变出来。

　　“准备好了吗？”林西索神色间一片淡漠，达达蒙只有一次机会，在魅影号的帮助下如果不能成功，那么他将永远是一名船员。

　　“没问题，船长。”达达蒙轻轻吸了一口气，接下来他要尾随刀锋号在太空中漂流七天，虽然他已经获得副官权限，但是想得到恒波树种认可仍然困难重重。

　　林西索点了点头，转身面向光屏命令道：“黄金鼠，等会魅影号离开此地，你来攻击刀锋号。记住，必须在半个小时内完成任务，刀锋号能量不足，弹药不足，你和弗朗西斯一定要把握好分寸。”

　　“遵命！”黄金鼠立正行礼，阴柔的面容上表现出一副恭谨神态。

　　很快，太空中只剩下两艘星际游轮。林西索这样安排有他的理由，恒波树种诞生后会查阅光脑资料，若是遇上魅儿这样性格突出的家伙，即便达达蒙成为船长也会闹别扭。

　　所以要布一个局，让刀锋号在异族船长的帮助下站起来，再去吞噬掉攻击它的船只，从而成为D级星际游轮。

　　林西索下了大本钱，达达蒙身上有很多便携式空间装备。加起来足够刀锋号度过难关，并且让此船在短时间内成长起来。

　　其实，刀锋号的进化数值经过最近五六天的疯狂提升已然不低，只要有半个月时间就能进入瓶颈期，眼下林西索炫的就是一个速度。

　　魅影号在界外银河闯荡四年半，已经具备打造出一支船队的基础，所有菜都配齐了就等着下锅炖煮！

　　船队扬长而去，只留下刀锋号与另一艘E级星际游轮。几千光秒外，氟龙号停泊在一处行星陨坑内迅速整修，宙斯号则在旁边进行守护。

　　林西索表面上平静，实则心中非常激动，因为船队正在朝着他梦寐以求的方向快速发展，还有什么事情比这更令人高兴的吗？魅影号，宙斯号，氟龙号，血酬号，刀锋号，还有浪奇号，这六艘星际游轮即将构成船队主体框架。

　　浪奇号是两艘D级星际游轮当中的一艘，这艘船的基础比较薄弱，不过在爱德华家族却有五百八十一年历史。

　　林西索之所以看上浪奇号，是因为此船有一个特点，它拥有其他星际游轮所没有的超频反物质熔炉。说白了就是一座移动冶炼加工厂，可以把各种矿物或者发现物转变为成品储备起来，也可以作为辅助型货船存在，对于远航大有帮助。

　　浪奇号的反物质熔炉悬浮在底舱，整个底舱布满白炽光焰。令人啧啧称奇的是这些白炽光焰好似一处湖泊，湖面上不时泛起灼热浪花。

　　单就加工能力而言，浪奇号绝对是星际游轮中数一数二的存在。只是这艘船充满安全隐患，一个玩不转就有自爆危险，而且对能量要求比较苛刻，在爱德华家族属于鸡肋，所以被艾里克才把它抛了出来，用此船来打发佩恩。

　　林西索手中有钛晶，封堵浪奇号的安全隐患轻而易举，至于把这艘星际游轮交给谁统领，一直悬而未决。

　　黄金鼠按照计划对刀锋号发起猛攻，强大的弹药储备五分钟内便突破了刀锋号的能量防御。弗朗西斯在刀锋号内部早就等得不耐烦了，当光脑宣布船体即将毁灭时，他立刻放弃船长权限逃之夭夭。

　　达达蒙接到讯号采取行动，刀锋号慢慢沉入太空中的黑暗，七天时间说长不长说短不短，力族青年从来没有停止过追逐勇者之心……

　　恒星从地平线边缘升起，由于距离太过遥远，只有米粒大小一点阳光，在这冰冷和虚无的行星上起不到任何作用。

　　林西索来到浪奇号亲自主持提升事宜，这艘船的速度不符合要求，想让它跟随魅影号一同行动，还有很长的路要走。

　　没有人知道就在瑷珲星域，爱德华家族腹地，林西索正带领他的船队迅速消耗手头资源。艾里克向佩恩购买继承权的物资中有很多珍稀原材料，魅影号的进化数值又一次攀升，坚定不移的迈向C级瓶颈期。

　　血酬号也在疯狂使用资源，姜还是老的辣，莫妮卡告诫女儿，只有欠下魅影号更多债务才会让林西索觉得放心。

　　莉莉丝突然意识到先前想靠自己提升血酬号的想法实在太傻了，只有债务多到这辈子也还不清的地步，她的地位才会越发稳固，她与林西索的关系才会彻彻底底纠缠到一起。

　　当然，提升是魅影号，宙斯号，氟龙号，血酬号，刀锋号，浪奇号，这六艘星际游轮的事，其他几艘船没有份。

　　并非林西索小气，要知道魅影号再富有，几年间积累起来的家当仅仅够六艘船发展，再多一艘便会入不敷出。

　　罗德里克每天跟在老大屁股后面转，他对于各船的消耗量已经目瞪口呆了。

　　一只只空间货箱正在被清空，林西索甚至开口向宙斯号购买物资。罗德里克从界外银河带到第三银河的那些货物，恐怕大部分都要沦为内部消耗品，而不是创造商业价值的商品。

　　林西索做起事来很疯狂，沙家基地购买的物资用完了，就动用各处蜃楼号以及木家红场，晨曦红场购买的物资，浪奇号一天一个样，正在向D级瓶颈期冲刺。

　　一晃七天过去了，大家停下手边工作等待达达蒙的消息，力族船员们跑到甲板上翘首以待，尤其是苏巴巴一直紧紧攥着钛晶长枪。

　　“怎么还没有消息？”

　　经过十几个小时的漫长等待，林西索皱起双眉，心中猜想是不是达达蒙没能成功自暴自弃了？

　　“该死，我在想些什么？达达蒙一定能成功，要相信自己的船员。”林西索有些自责，他与大多数力族船员一样来到甲板上观望。

　　甲板上非常安静，大家都很焦急，然而没有一个人愿意出声，气氛十分压抑。

　　大约十五分钟后，忽然光屏打了开来，达达蒙喘着粗气说：“船长，兄弟们，我终于成功了，我已经获得刀锋号的船长权限。”

　　“哗”魅影号甲板上欢呼起来，力族船员们高兴的跳到空中。这也许是划时代的一夜，力族从此拥有星际游轮了。

　　林西索回以微笑并下达命令：“达达蒙，我希望刀锋号回来的时候已经成功晋升到D级，你要再接再厉，黄金鼠那边会配合你行动的。”

　　“是，保证完成任务。”达达蒙挺起胸膛，他前所未有的充满自信。

　　康纳也在为达达蒙高兴，虽然两个人之间有些小过节，但是在大是大非面前还是以船队发展为主。

　　“康纳，和我去船长室。”林西索想了三天三夜，终于决定成全这个无赖胖子。

　　“啊？老大你找我！”康纳屁颠屁颠跟上林西索的脚步，他搓了搓手总觉得老大的举动透着古怪。

　　二人来到船长室，林西索直奔主题：“我说康纳，你上船那会还没有我高，现在已经长大成人了。我既然把佩恩抬起来，把达达蒙抬起来，索性多培育出一位船长。怎么样，亲爱的康大船长，你有没有信心管理好浪奇号？”

　　“什么？老大要把浪奇号交给我管理？可是我屁都不懂啊？”康纳无奈的缩了缩脖子，他觉得自己无法胜任。

　　“你小子平常的胆气跑到哪去了？浪奇号主要起辅助作用，虽然目前的发展情况良好，但是战斗力在船队平均线以下，主要还是打下手。以后找到厉害的星际游轮你可以请求调任，不过我现在需要心腹来掌管此船。”林西索已经把话说得够明白了，把浪奇号交到别人手中他不放心，无论莉莉丝还是佩恩，在忠诚度上没的说，魅影号还有其他老臣子吗？没了。崔河塘和哈雷都不适合船长的位置，选来选去只剩下康纳，唯有胖子适合担此大任。

　　“老大，我不想离开老大，那鸟浪奇号有什么好的。不去，我在魅影号上多好啊？吃香的喝辣的，甭提多舒坦了。”康纳坐到地上耍起无赖。

　　“混小子，难道这几年不在你身上做实验，皮子痒了？要知道我那里留有很多狂化药剂……”

　　林西索刚说到一半，康纳哭丧着脸说：“嘿嘿，老大你这招不好使了，还当我是十几岁的小白痴啊？嗯，想来想去确实只有英俊潇洒的我适合这个位置，反正有事没事我肯定回来蹭饭吃，浪奇号的厨房改成储备间吧！这样比较节省地方。”

　　“混蛋，让你小子做船长还挑三拣四。听好，你的副官是原来血酬号船长弗朗西斯，你的主要船员是黄金虎，黄金镖，黄金鼠三兄弟。快给我滚到浪奇号上待命，别在我面前碍眼。”林西索笑骂着踢向康纳，船队从这一刻完成基本编制。


第451章 绿松

　　在金丰帝国西南方，有一颗名叫绿松星的小星球。因为这颗行星距离恒星的位置稍远一些，所以只有赤道可以接受到足够光照。

　　绿松星两极冰寒刺骨，大量类似松树的高大植物生长在赤道上，从外太空看去该星就好像套上绿腰带的孕妇，十分有趣。

　　别看绿松星气候寒冷，却是度假滑雪胜地，深受金丰帝国皇室喜爱。更为重要的一点，这里有虫洞可以直达瑷珲星域。

　　“该死，搬运机械人又冻住了。霍克大叔，我两个月前就建议你们公司更换这些老古董，它们的年纪比我爷爷的爷爷都大，在这冰天雪地里难免出现这样或者那样的问题。哎呀，再不赶路就来不及了。”年轻的栗发美女坐在运货雪橇中抱怨起来，一层淡蓝色光膜帮她挡住了外面的风雪和寒冷。

　　“善良的百丽儿小姐，您应该体谅我们冷杉公司，虽然它在绿松星是数百年老字号，但是老爷的继承人实在太多了，以至于无法维持原有的运营标准。请给我半个小时，只需半个小时为这些老古董生堆火暖暖身子，它们一定能完成今天的工作。”霍克从头顶抓下厚厚的毛绒帽，露出饱经风霜面孔以及满头白发。

　　“唉！霍克大叔，如果不是你在雪崩中救过我父亲，我一定不会选择冷杉公司做运送代理。说句实话，冷杉公司的经营现状非常糟糕，恶性循环只会导致老主顾一批又一批流失，不如大叔过来帮我怎么样？待遇优厚，我身后的集团有意收购冷杉公司。”百丽儿微笑着紧了紧三角披肩，这披肩是格林星的走私货。

　　“不行，老爷对我有恩。”霍克一口回绝道，他的年纪没有看上去那样老迈，在这条线路上完全可以再跑三十年。

　　百丽儿劝道：“大叔您考虑一下，您在公司中很有威信，我背后的集团可是……”

　　“呼、呼、呼”强烈暴风雪铺天盖地席卷过来，松林颤颤巍巍掩护住货运雪橇的身影。百丽儿发出一声惊呼，气得直跺脚，天气预报并没有说今天有雪暴。

　　令人惊奇的是，风雪来得快去得也快，只见松林上空出现十艘奇异飞船，它们如同君王一般俯视整个松林。

　　霍克从地面站了起来，当他看到头顶上的众多浑厚飞船时，吓得手中毛绒帽掉落地面。

　　“唰”一道矫健身影飞到雪橇附近，毛绒帽被来人凌空摄到手中，在霍克眼中这是一名强大到不可思议的武修士。

　　来人很友好的把帽子递了过来问道：“请问大叔，这里哪一位是克林斯曼绿松星负责人？我们船长有请。”

　　“克林斯曼？你们找克林斯曼负责人做什么？”百丽儿急忙走到近前，看向突然出现的光头男子。

　　“我们船长是克林斯曼大股东，船队远道从界外银河回到第三银河，由于在瑷珲星域耽搁了一些时间，正好途经绿松星，顺便找人问问家里的情况。”光头武修士一板一眼回答道，他看起来就像一个木讷的大男孩。

　　百丽儿以女人第六感保证对方说得是真话，然而正因为是真话，她心中才无法抑制激动之情。

　　界外银河在普通人看来遥不可及，空中这十艘飞船竟有能力前往未知天地进行探险，难道是集团中传闻已久的魅影号？

　　魅影号的大名在集团内部可谓如雷贯耳，几年当中赚回数万单位炼晶，具体数字以百丽儿这种身份自然无从知晓，然而集团近年的发展从没有缺过钱。约翰夫妇俩在走私圈呼风唤雨，克林斯曼集团跃入各大皇子眼帘，集团在金丰帝国迅速膨胀，已经规模不小。

　　“我叫百丽儿，是克林斯曼绿松星负责人。”百丽儿妩媚的碰了碰耳坠，这耳坠可以证明她的身份，同时也是信号发射器，想来飞船找到此地全是耳坠的功劳。

　　“好，我带你回船。”秃头男子当然是崔河塘，他抓住百丽儿的手臂猛然间一跺脚，二人眨眼间蹿升百米高。

　　百丽儿只觉一阵头晕目眩，她是一个普通人，突然被带到高空，这种感觉有些像蹦极。崔河塘落到甲板上，林西索正从船舱中踱步而出。

　　魅影号此刻已经关闭能量护罩，呼吸着绿松星冰冷空气，让人的精神为之清朗。

　　“呵呵，这位小姐好，集团最近几年怎么样？”林西索伸出手去接住半空中飘落的雪花随口问道，百丽儿震惊于艳甲虫和盘王虫的巨大，根本没有听清对方的问话。

　　“咳，百丽儿小姐，我们船长正在问你。”崔河塘立在左侧轻咳一声好心提醒。

　　由于死胖子康纳摇身一变成为浪奇号船长，这让崔河塘有更多机会跟随林西索左右，如今的魅影号人数锐减，与往日相比显得有些冷清。

　　林西索在瑷珲星域一呆就是两个多月，得到爱德华家族珍稀资源后，魅影号顺利晋升到C级瓶颈期，只待日后找到合适的宇宙奇物便可晋升B级。

　　船队中另外五艘船同样了不起，在林西索带动下罗德里克加大投资成本，向宙斯号砸了价值十几万单位炼晶的稀有物资，从而让这艘B级星际游轮的进化数值一举提升到五千九百点。

　　星际游轮越向高端发展，其所需资源越贵重，罗德里克仗着宙斯号底子好才敢这样提升，其中难免造成损耗，至少有五千单位炼晶的物资白费了。不过用资源换取时间让宙斯号提前强大起来，对于未来的探险很有好处。

　　再说说血酬号，莉莉丝用掉所有临界钒以后，这艘星际游轮的进化数值提升到八千七百五十点，如此消耗差点把林西索搞得倾家荡产。

　　至于氟龙号，只能用“气派”二字来形容，船身前面伸展出去六根支架，在这些支架尽头吊着青色“灯笼”。每只灯笼中住着一条小氟龙，它们高兴的游来游去，不时甩动身体为支架上的生物能推进器提供动力。

　　生物能推进器外表如燕翅，航行时会喷射出淡淡的紫红色光芒，氟龙号在太空中移动堪称一道亮丽风景线。

　　经过佩恩的潜心调理以及林西索鼎力支持，氟龙号级别与魅影号相当，全都处于C级瓶颈期。还有刀锋号和浪奇号，这两艘船经过两个多月融合，“吃”掉数不清贵重原材料，终于达到D级瓶颈期。

　　林西索完全有能力让刀锋号和浪奇号晋升到C级，可是已没有那么多时间滞留在瑷珲星域了，故此迅速的通过虫洞向格林星进发。

　　船队途经绿松星，林西索临时起意想问问集团中的情况，如果约翰有什么困难在路上顺便帮助集团解决，也省得来回跑了。

　　百丽儿看向林西索又是一惊，她从没有想过魅影号船长，克林斯曼的大股东会这般年轻英俊。

　　“船长您好，集团现在发展势头良好，年前在绿松星定下了五年发展策略，我正打算收购冷杉运输公司，该公司的主要业务是运送宠物类战兽到那些雪地别墅村供帝国贵族取乐。”百丽儿一个女孩子被带上陌生飞船上，心中总有些担忧与恐惧，不过眼前这位年轻船长气度不凡，百丽儿敢以女人第六感起誓，对方绝不是坏人。

　　林西索轻轻摇了摇头，手中的雪花正在消融，百丽儿所说的事情并不是他想要探听的消息。

　　百丽儿的神色怔了怔，大着胆子说：“对不起，船长先生，克林斯曼集团有保密条例，在没有确认您的身份以前，我只能透露这么多。”

　　“河塘，叫培琳上来，权限在她那里。”林西索心情很好，虽然经过两个多月的发展，身家不断缩水，就算魅影号核心舱室储备的二十万单位炼晶也拿出来五万单位供应各船核心舱室，但是船队已经成长起来，代表魅影号终于成气候了。

　　“是，船长。”崔河塘奔向机修间，如果单单在光屏上知会一声，培琳很可能嘴里答应，却要等上五六个小时才反应过来。

　　时间不大，培琳登上甲板，她的手中小心翼翼的捧着首饰盒，透过水晶盒面可以看到里面是一对精致耳坠。

　　“呀，金色耳坠。”百丽儿惊呼起来，她虽然不知道培琳与约翰的关系，但是得到耳坠后便被告知，拥有金色耳坠的人是董事长与董事长夫人直系亲属。

　　“呵呵，我不喜欢金色耳坠，你的紫水晶耳坠倒是漂亮。”培琳腼腆一笑，她觉得浑身脏兮兮出来见集团的人有些不合适。

　　“小姐好，现在我相信船长的身份了。在集团中我只是基层人员，所以知道的事情十分有限，不过年前董事会的李秘书曾经提起过，皇子间的竞争越来越激烈。另外，董事长与董事长夫人离开格林星去了首都星，听说董事长夫人的父亲已经病危……”百丽儿竹筒倒豆子般把自己知道的事情全部说出来，她心中正在想今天也许是一个机会，自己正好要前往首都星述职，不知能不能搭顺风船？


第452章 天诛

　　幸好林西索临时起意找人询问集团近年情况，要不然还不知道约翰已不在格林星坐镇，看来要到首都星走一趟。

　　“百丽儿小姐，谢谢您的消息，我们这就起航前往首都星，希望您在绿松星的工作愉快。”林西索向来效率为先，面对再漂亮的女士也会毫不客气下逐客令。

　　“啊？船长，我想跟您一起去首都星，最近集团要收购冷杉公司，可是对方开出的条件很高，我要回去请示董事长。”百丽儿特意上前一步显露出几分气质。

　　“随船吗？没有问题，不过你的货物怎么办？”林西索看向百丽儿，忽然觉得她和崔河塘很般配。

　　“呵呵，好办！霍克大叔做事情最讲信誉，我和他打声招呼就好。”百丽儿清脆悦耳说道，她做事情倒是干脆利落。

　　“好吧！让河塘帮你去处理相关问题，距离起航还有一段时间。”林西索来到船头看向松林，慢慢欣赏绿松星的景色。

　　魅影号船体已进一步扩充，星际游轮外型各异，真正看得还是发展本质，毋庸置疑魅影号是同等级星际游轮中的佼佼者，她好似一匹高傲的独角兽。

　　崔河塘并不清楚船长的用意，他只是本能的执行任务。如果康纳在这里，肯定会踹崔木头的屁股。

　　百丽儿对于这位光头男子充满好奇，她拥有大多数女人羡慕的第六感，总觉得年轻船长有意撮合他们两个。

　　很快，崔河塘了解到雪橇的情况，由于路途上的寒冷与颠簸，几只厚重笼子掉落林间，而搬运机械人冻住了，普通人无法把笼子弄回来。

　　崔河塘一向是行动派，三下五除二把笼子抬回来安放好，霍克不用再为机械人的事情操心。

　　“哈，你的力气好大！”百丽儿看向崔河塘，心中赞叹武修士的非人力量。

　　“没什么，船长为我安装了一颗硅基心脏，我有使不完的力气。”崔河塘认真的回答道。

　　百丽儿的脸色一下子变得很难看，她已经将“秃头”男子划分为非人类存在。

　　林西索站在船头哭笑不得，他能听到和看到下面的情况，真不知崔河塘这小子是不是故意搅局，见到漂亮女孩居然木讷到底。

　　培琳走过来拽了拽船长的衣角小声说：“西索哥，黑凤凰寂灭炮的完成率还差千分之一。不过问题很严重，正是这千分之一我无论如何也达不到，你有空到机修间去看看。人家都计划好休假了，却被死死拖住，好气人的装备。”

　　“还差千分之一？走，现在就去机修间。”林西索重视起来，以培琳的性子轻易不会开口求助，这说明黑凤凰寂灭炮的制作确实遇到难题。

　　“好呀！争取在见到师傅之前完成本人的巅峰之作。”培琳脸上绽放笑容，急忙揽住林西索的手臂向船舱内走去。

　　如今魅影号上有副官莎莎，恒波树人魅儿，智者哈雷，舵手崔河塘，精灵假小子奥丁，半虫人君天佑以及九名力族船员，等过些日子轩辕三兄妹会回船。佩恩入主氟龙号，达达蒙入主刀锋号，康纳入主浪奇号，人员变动十分大。

　　由于船上的地方变得很宽裕，林西索把花萤虫女和鹿角儿也放了出来，她们也算是另类船员了。此外就是艳无双，曲风，肖强，这三位船客。

　　由八十几人的队伍一下子缩小到二十几人团队，不如往常热闹也很正常。人员分流导致各船之间通讯更加密切，林西索刚刚走入长廊，墙壁上弹出数面光屏。

　　罗德里克，佩恩，康纳，达达蒙，莉莉丝，各船船长都钻了出来，船队还很稚嫩，有很多重大事项需要林西索拍板。

　　“妈妈咪呀，老大！浪奇号融合钛晶的速度好慢，安全隐患一直没有杜绝，我感觉每天都睡在火药桶上。”康纳装出一副可怜相，他的身边是副官弗朗西斯。

　　“你们一起出现，难道有重要事情？”林西索一边和培琳往前走一边问道。

　　“老大真是英明神武，这件事非您不成，眼下船队正式组建，应该换一个更加威风八面的名字，您说是不是？”罗德里克献媚式的笑了笑。

　　“船队名字啊？双头死神其实也不错，直接改成六头死神怎么样？”林西索打趣的说道。其实一支船队想闯出名头，一个好名字至关重要。

　　听到林西索的玩笑话，佩恩无奈的摇摇头，现在是六头死神，赶明个再成立七头死神，敢情这死神是超级市场大白菜，想要多少有多少。

　　“船长，我有个建议，叫死神镰刀，您看怎么样？”黄金镖参与进来，他虽然是代理船长，却也代表一小撮人的意见。

　　“依我看，叫勇者之心。”达达蒙充满气势的说出全体力族船员的心愿。

　　“不好，不好，啥勇者之心，叫深渊魔兽很有杀气，让人觉得恐怖。”康纳就喜欢与达达蒙唱反调，如今二人的星际游轮都是D级，在身份地位上已然相当。

　　还有几步就到机修间了，林西索突然转过身来说道：“瞧瞧你们，因为一个名字争来争去，这哪里是做大事的人？听我的好了，既然要与红色风暴为敌，而红色风暴又做了那么多丧心病狂之事，老天不灭他们，我林西索代天诛之，以后船队对外的名字就叫天诛，与我们为敌的人或者星际游轮，杀无赦。”

　　长廊中一时间变得很安静，十秒钟过后康纳才在林西索气势中缓解过来，胖子扯嗓子暴叫道：“老大起的名字好，以后我们就叫天诛。天不杀之，代天诛杀。”

　　这名字注定浸满血腥，达达蒙挑了挑眉头，他感到血液在沸腾。跟着这样一位首领，以后的岁月当中缺少什么也不会缺少战斗。

　　佩恩觉得天诛这个名字杀气甚重，不过魅影号兵锋所指就是氟龙号的方向，以此才能证明爱德华家族的武勋。

　　莉莉丝本来并不关心船队叫什么，听到林西索起的名字暗自点头，她枯坐竹楼十几年，心中始终压抑着一种毁灭欲望，想让这个世界所有物体消失。

　　最近莉莉丝经常看心理学著作，书上说长久压抑容易造成心灵扭曲，而治疗的方法很简单，那就是发泄。血酬号从此要行诛杀之事，用实际行动来印证天诛之名。

　　林西索只是心血来潮起的名字，却让所有人折服。目前船队扩充到六艘船，连康纳都做了船长，未来讲究协和作战，这与单打独斗有很大区别。

　　别看船队表面上威风八面，其实林西索心里清醒得很，正所谓人上有人，天外有天，星际游轮的世界从来不缺乏传奇。那些第一银河的大财阀用炼晶堆出来的星际游轮相信不比魅影号差多少。如果失去进取之心，原地踏步还好说，就怕遇到强手被人灭掉，到时候什么天诛不天诛，只是一个笑话罢了，所以说唯有实力最重要。

　　百丽儿登船回眸看去，她是克林斯曼集团第一个登上魅影号的员工，单凭这个第一，她在集团中就有炫耀资本，而且抓紧时间与主要船员进行接触，说不定能拓宽自己的人脉。

　　林西索早就看出百丽儿很精明，正好与崔河塘互补。当然，身为魅影号船长没时间帮船员泡妞，眼下他正目不转睛盯着黑凤凰寂灭炮，从外形上看这件武器与金属书上的图案一般不二。

　　“瞧瞧，就在这里，摩根黑晶启动后总是欠缺点什么，储备的能量不能一下子宣泄出来，远远达不到书上描写的程度。”培琳平铺光屏进行说明。

　　“我想我知道问题在哪里了，这件武器威力过于巨大，单兵作战甚至可以战胜D级星际游轮。元件和摩根黑晶都没有问题，关键在于由谁使用。”林西索端起黑凤凰寂灭炮欣赏起来，这件装备并不仅仅攻击那样简单，还可以作为航行利器。

　　只见寂灭炮通体乌黑，采用摩柯陨铁打造，炮口有些发尖，好似展翅黑凤张开鸟嘴。黑凤凰的身体当中有扳手，手臂可以放在里面进行操作。

　　此炮给人的感觉如同一把利剑的剑柄和剑锷部分，炮身充满凝重美感，它仿佛要昭告天下：“我是一件凶器，一件让人颤抖的凶器王者。”

　　“对了，西索哥，我对原来的设计做了一些小改动，你可以把普通激光剑或者迷光剑放入黑凤凰寂灭炮的炮身中。这样借助摩根黑晶的可怕增幅属性，激光剑能够激发出十到十五长剑光，经过测试威力很强。只是普通激光剑无法承受超负荷运转，品质稍好些的激光剑使用十秒也会报废，以迷光剑的强度倒是能支撑五十秒，不过最好不要超过半分钟，会对迷光剑造成损伤。”培琳为林西索讲解黑凤凰寂灭炮的使用方法，从她的话语中了解到一点点改进平添不少威力。

　　黑凤凰寂灭炮原有设计附带推进器功能，经过培琳改造多出激光剑近战功能，加上光炮功能，让林西索爱不释手。

　　“培琳，谢谢你的努力，接下来的两个月好好休息。觉得实在呆不住，就去其他船只上视察，你的创师称谓已当之无愧。”林西索爱怜的抱住培琳，这傻丫头的勤奋让人心疼。

　　“创师？太好了，恰逢回归首都星，我的钱已足够支撑孤儿院。”培琳依偎在林西索怀中，此刻她充满幸福。

　　林西索并未久留机修间，而是带着黑凤凰寂灭炮回到船长室。这件装备还称不上成品，不过沉沦之刃有办法让它真正成长起来，算是对天诛船队成立的贺礼。


第453章 云涌

　　由绿松星前往首都星并不遥远，如果魅影号回转格林星，所耗费的时间肯定超过两个月。

　　尽管是去首都星，林西索觉得时间仍然很紧张，船队踏上航道以后分开行动。

　　宙斯号带领三艘船赶往铜鼓星域，罗德里克奉命交付玛纳两艘E级星际游轮以及一艘普通飞船。

　　刀锋号晋升D级时必须吞噬一艘E级星际游轮，不过达达蒙在林西索授意下只夺取另一艘E级星际游轮的核心舱室，从而把船体保留下来。如此一来，这艘船可以作为货船使用。

　　土环星企业集团刚刚成立，眼下正是需要精打细算的时候，林西索自然不会浪费一丁点物资。两艘E级星际游轮同样以佩恩名义入股集团，如果未来夺回瑷珲星域，那么爱德华家族将与克林斯曼集团以及土环星企业集团紧密结合。

　　林西索逐渐显露出运筹帷幄本事，他的目光已盯住整个金丰帝国，想盖高楼大厦没有根基不行，随着船队逐渐壮大，需要的资源会越来越多，到界外探险固然收益不菲，然而终究会遇到发展瓶颈，到时候任何帮助都是好的。从长远的角度出发应该抓紧时间进行布局，否则天诛船队将无力攀登高峰。

　　宙斯号离开半个小时，林西索来到肖强房间，这位神秘的军用三千型机械人终于要离开了，他对魅影号有恩，离开前希望船队帮他做一件事情。

　　“肖兄，说说你的任务吧！我一定竭尽所能去完成。”林西索目光坚定的说道。

　　“林船长，我在船上也有好几个年头了，通过日常接触我发现你心中没有对机械人群体的歧视，这让我很欣慰。机械人有了智慧以后，曾与人类定下一系列共存条约，有很多地方我们不方便踏足，所以需要一些人类朋友帮忙。很久以前我们军用三千型就想取回始祖头颅，那是机械人中的伟大修士，具有许多不可思议能力。不知道为什么，当年始祖受到袭击湮灭在历史洪流中，希望你能帮我们把它找回来。”肖强起身非常郑重的拜托林西索，并拿出一张银色记忆卡。

　　“机械人始祖头颅？这真是一个令人吃惊的任务。”林西索接过记忆卡，微微动念查探里面的内容倒吸一口冷气。

　　“事情是这样的，我们军用机械人查探千年岁月，发现始祖头颅很有可能封存在万神组织的圣殿中枢当中。从记忆卡中你可以了解到，我所说的万神组织和艳无双所要对付的万神组织是截然不同两回事。真正的万神组织有着悠久历史，其统治者是三眼族。表面上他们装出已经被人类同化，实际上在层层消息封锁下，三眼族已占据第二银河三大星域。他们通过极限克隆法繁衍后代，再经过优胜劣汰角逐出强者，据我们估计实力很强。当然，我并不是让你与整个三眼族为敌，魅影号可以在周密计划下攻入圣殿中枢，取得头颅后在第二银河什么也不要做，直接到指定地点交货，然后你的船队去界外银河躲上三年五载，后面的事情由我们来处理。”肖强的电子眼红光闪烁，足见他此时此刻心情激动。

　　“三眼族？”林西索看向肖强，这位军用机械人额头上不是有一只眼睛吗？

　　“正如你所想，我的第三只眼睛是模仿三眼族制造而成，可惜成本很高，机械人当中只有三个人具备与我相同能力。请记住，三眼族强者林立，他们和摩根人也有密切关系，记忆卡中的资料已经很全面了，希望你能完成任务。如果出现意外或者不可抗因素，还是以保命为主，我们重视每一位人类朋友。”肖强的声音虽然很机械化，但是仍然透露出一丝忧虑，此行充满莫大风险，别看魅影号如今发展得很不错，其实在绝对力量面前不值一哂。

　　“肖兄，这任务有时间限制吗？在行动前我会做好一切准备，恐怕不是几个月能够完成的。”林西索收好记忆卡，他的心中已勾勒出抵达第二银河的大体计划。

　　“没有时间限制，不过最好在三年内完成，我们机械人害怕三眼族用始祖头颅要挟我们作恶，到时候将站到人类对立面，提前一天找到始祖头颅对我们都会有极大帮助。另外，请将我送往第七星域，人类文明正在承受巨大危机，我要回去关注此事。如果找到头颅，我和另外两位三眼机械人将成为您的属下，帮助魅影号进一步发展。”肖强电子眼一阵明灭，他的话把林西索惊呆了，这价码相信没有几个星际游轮船长会不动心。

　　试想三个肖强效忠林西索，那魅影号在进行登船战时还不得横着走？

　　肖强的厉害有目共睹，使用第三只眼时宇天行也未必抵挡得住。机械人向来说话算数，只要找到始祖头颅，对方肯定会兑现今天的承诺。

　　“好，我一定找到始祖头颅，此事就交由魅影号来办！肖兄想要离开，恕在下不能一直相送，让血酬号和刀锋号跑一趟如何？这两艘船的速度也不慢。”林西索很快从震惊中恢复过来，肖强能够把自己作为筹码抛出来，可见机械人对他们始祖头颅的重视。不知道什么样的机械人头颅值得如此付出，心中充满好奇。

　　记忆卡中对始祖头颅并没有做出过多描述，只言明行动方向，看来这一趟旅程有很多事情要做了。

　　其实，林西索的本意是想送艳无双回到第二银河，这老女人手中掌握着许多秘辛，也许能获得充足资本发展船队。可是得到多少，相应的也要付出多少，如果和艳无双的交易不划算，撕破面皮也无妨。

　　三个小时以后，肖强随同血酬号离开，没有过多的告别，只要找到机械人始祖头颅，日后还有相见机会。

　　林西索之所以把刀锋号也派出去，主要是因为达达蒙需要锻炼，此外老船长约翰未必同意让异族得到星际游轮，老人的思想总是保守一些，而且进入首都星要经过认证，能省掉少许麻烦何乐而不为？

　　魅影号，氟龙号，浪奇号，以及将送往克林斯曼集团的D级星际游轮在航道上狂飙，三天后附近航道的飞船渐渐多了起来，距离首都星已经不远了。

　　由于航道上飞船增多，林西索下令减慢航速。四艘星际游轮驶过，其他飞船自动让开道路，只看匍匐在魅影号太阳帆附近的艳甲虫，就没有人敢忽视这支船队的存在。

　　有道是近乡情怯，培琳心慌意乱，她在思考穿什么样的衣服比较合适。百丽儿终于有了发挥机会，小心翼翼的侍候这位身份尊贵的创师小姐。

　　林西索每天晚上都要抽出三个小时开发黑凤凰寂灭炮，炮身在金色光焰煅烧下慢慢融入一丝金光。

　　“西索，快成功了，放出七彩玛瑙螺，我要全力提升寂灭炮威力。”沉沦之刃在林西索脑海中大叫，开发黑凤凰寂灭炮已到关键时刻。

　　“明白，开启七彩玛瑙螺。”林西索头顶忽然升起绚烂光彩，紧接着船长室内充满空间波纹，一道黑光矗立在波纹之中……

　　金丰帝国首都星向来是附近星域政治经济中心，南来北往的商船不计其数。这里显示人类文明的繁华景象，引领金丰帝国商业潮流，同时也是皇室继承人的必争之地。

　　最近几个月，几位皇子的竞争越来越激烈，导致这种现象发生的正是克林斯曼。

　　克林斯曼集团的崛起非常迅猛，五年当中收购多家集团，并以此为骨架组成庞然大物。克林斯曼在金丰帝国，尤其是没落贵族圈子中很有市场，皇子们已经不得不正视该集团的存在。

　　在众多皇子中，最高兴的自然是大皇子，因为克林斯曼集团董事长，那位很有传奇色彩的小贵族向他抛出了橄榄枝，而克林斯曼集团正是在他的保护下逐渐壮大起来，岂不是说皇位唾手可得？

　　不过，大皇子高兴之余又不免有些担心，毕竟克林斯曼是一家新兴集团，它的崛起如同一匹黑马出现在众皇子面前。这个约翰·克林斯曼经过调查倒是很规矩很胆小的一个人，可是他的妻子却是一位女强人。

　　女强人的称呼听起来不错，可是在某些时刻却象征着野心，要知道女人的野心从来不输于男人，甚至有过之而无不及，这正是大皇子担忧的地方。

　　问题很快突显出来，约翰的老丈人，那位在首都星拥有很深人脉的走私王朝大亨，并且喜欢称呼自己为太子的老家伙快要死翘翘了。约翰和他的妻子已来到首都星，这给其他皇子提供了接触机会，大皇子已然感受到危机。

　　还有一件事令大皇子忧心忡忡，这位走私大亨留下许多家产，一个不为人知的潜藏势力正被挖掘出来。

　　想登上王位必须有钱，光有钱还不够，必须筹备足够多的炼晶，那些武修士可不是区区蓝金可以打动的人物。大皇子正在思考，下一步棋该如何去走。

　　“殿下，七皇子和九皇子已经派人回来，他们十五分钟前刚刚抵达。”大厅暗影中传来声音。

　　“老七和老九？哈哈哈，这两个家伙也来凑热闹，把他们的人给我干掉。”大皇子目光阴沉的看向正对面墙壁上的画像，那是他的父亲，现在金丰帝国的统治者，不需要多久他就会登上宝座。


第454章 愤怒

　　魅影号顺利抵达首都星，康纳为船队租赁了一处封闭式停泊中心，四艘星际游轮的外形有些惊世骇俗，如果进入公共停泊平台肯定会引起轩然大波。

　　林西索从船长室走了出来，黑凤凰寂灭炮终于达到使用标准，拥有这件武器意义重大，这代表魅影号船长本身就是一座微型移动炮台，无论走到哪里都具有强大的毁灭能力。

　　“魅儿，情况怎么样？还没有联系上约翰大叔吗？”林西索调出光屏，克林斯曼集团的几处联系地点全部被杂乱信号屏蔽起来，在首都星这种情况很罕见。

　　“呀，呀，呀，没呢！我要剥离那些杂乱信号，似乎有人不想让咱们联系老船长约翰，这究竟是怎么回事？”魅儿双眼涌过大量数据流，纵然她有着抽丝剥茧能力，想探知具体情况也需要几个小时之久。

　　“算了，我亲自走一趟吧！希望集团一切正常。”林西索若有所思的查看相关数据，若是一两处地点被屏蔽还说得过去，所有的地点都联系不上，这就很让人担心了，如果谁敢对老船长动刀子，魅影号就算在首都星挑起战争也在所不惜。

　　“船长大叔，艳无双和曲风怎么办？肖强走了，这二人很难压制呀！”魅儿不无担心的提醒道。

　　“没关系，他们若有异动花萤虫女和君天佑会伺机而动，你也可以借助蓝血陨星的力量暂时进行压制。依我看艳无双不会不知好歹，如果她还算老实，回船后我会找个时间与她好好谈谈。在利益方面，我们之间没有冲突，不过她背着我做了那么多小动作，此人不值得可怜。”林西索目光带着冷酷，在他面前逆者皆亡。

　　也许要感谢红色风暴磨砺出一位心性足够坚韧的星际游轮船长，别看林西索长得帅气，杀起人来从不眨眼。

　　林西索并没有单身前往，临行前叫上了培琳，崔河塘，百丽儿。康纳这小子也想跟去，被一脚踢回浪奇号。

　　“河塘，你带上百丽儿小姐，她对集团的事情比较熟悉。咱们到最近的十一区高级会馆探探情况，我倒要看看谁那么大胆子，竟敢屏蔽克林斯曼集团的信息发送。”林西索紧走几步腾到空中，随后转过身来示意三人跟上。

　　培琳看向百丽儿眨了眨眼，脚下喷出淡红色气体，姣好身姿快速滑到空中。这便是使用辅助装备的好处，培琳虽然能够在空中飞行，但是速度较慢，有了喷气式滑行靴，至少提升百分之七十以上飞行速度，而且脚下带着光彩十分漂亮。

　　“百丽儿小姐，抓住我的手臂。”崔河塘略微迟疑，不过他还是选择不打折扣的执行命令。

　　百丽儿双颊绯红，她有些郁闷的看向林西索，暗道：“这家伙不是好人，让培琳送给我一件飞行装备不就得了？非要玩牵线游戏，崔河塘为人倒不错，可是身为船员经常在宇宙中飘泊，本小姐可等不起。”

　　其实，林西索只是想让崔河塘多接触外人，并没有威逼百丽儿的意思。崔河塘整天闷在船上的小空间中，除了修炼还是修炼，他都快成武痴了，很让人担心其心理问题。

　　自闭是一方面，崔河塘还很执著，他的修为正在快速提升。佩恩还未开始冲击七级武修，崔木头已经走到所有人前面，假以时日他会成为魅影号武修第一人。

　　崔河塘抱住百丽儿跟在林西索身后，电子地图清晰显示方位，时间不大四人落到一片绯红门脸前。这是克林斯曼在十一区的高级会馆，专门为那些落魄贵族提供的休息娱乐场所。

　　千万不要忽视那些落魄贵族和小贵族，克林斯曼的崛起并非依靠林西索提供的几万单位炼晶，而是通过整合小贵族手中的资源与人脉飞黄腾达。这些人之所以是贵族，祖先在某一方面必然有所建树。

　　老船长约翰的夫人艾莲娜很聪明，她利用种种手段把落魄贵族手中的不良资产变为良性资产，正是笼络住基层贵族，克林斯曼集团才春风得意，在五年时间内迅速膨胀到今时今日规模。

　　“怎么回事？里面的人都晕倒了。”林西索抬起手臂，隔空推开会馆大门。

　　四人步入会馆，只见头顶上飘浮着浓重烟雾，通风系统很显然坏掉了，一丝迷幻药性偷偷侵袭。

　　“哼，迷幻药剂？岂有此理。”林西索眉梢挂起怒意，手臂轻轻一抖喷射出青色雾气，不片刻头顶上飘浮的烟雾都被青雾收拢。

　　百丽儿有些头晕眼花，还好靠着大门空气流通比较迅速，待到林西索收拢空中烟雾后感觉清醒不少。

　　“看起来不大妙，里面的人全部都是突然之间晕厥过去的，估计问不出什么线索来。去总部，对方也许是在首都星有所顾忌，没有制造惨案，不过他们有这个能力。”林西索打开电子地图，快速扫了几眼身形猛的窜了出去。

　　培琳十分焦急，电子地图是师傅约翰交给她的，如果总部也像这座会馆一样搞得乌烟瘴气，克林斯曼集团一定受到了巨大威胁。

　　林西索的速度有多快？在空中移动可以产生音爆。他毫不避讳的冲飞天际，左手拍打斜背皮兜，金属书页面微微开启，立刻放出一道黑光。

　　黑凤凰寂灭炮到了手中，林西索不假思索套在胳臂上，紧接着寂灭炮的黑凤凰两翼荡起涟漪，人影消失不见。

　　林西索借助寂灭炮的强大推进力量向前狂飙，他的速度实在太快了，半分钟冲出去几百公里，身影再次出现时已来到首都星海面上。

　　说起集团总部，正是当初约翰与艾莲娜举行婚礼的度假人工岛。

　　五年前约翰把小岛买下来作为结婚纪念日的礼物送给妻子，艾莲娜倒是物尽其用，将人工岛定为克林斯曼集团在首都星的大本营。

　　林西索从空中缓缓落了下来，地面上有几点血迹，这可不是什么好兆头。培琳他们速度很慢，没有十几分钟恐怕赶不到此地。

　　正要动用幽眼观察，林西索猛然间听到一声异响，那声音好似杀猪，凄厉的叫声来自一栋别墅。

　　林西索脚下黑白光波扭转，施展空间移动来到别墅外面，只瞧见院落里面到处都是断臂残肢，两名黑衣武修士刚刚砍掉一名中年人的手臂。

　　“哈哈哈，大皇子，真没有想到！我们仅仅布了一个局，你就乖乖钻进来。看来克林斯曼集团对你很重要，竟然没有用替身参加老家伙的葬礼。刚才的一剑是为了鉴定基因，下一剑就是取你的狗命。”黑衣武修士抬起激光剑，剑光嗡嗡作响将大皇子吓得魂不附体。

　　“轰”大皇子愣愣的看向对面，一名黑衣武修士被人踢了出去，另一名黑衣武修士在不可思议光束劈砍下成为肉碎，竟然连一丁点还手余地都没有。

　　风衣猎猎作响，院落中多出一名黑发年轻人。此人凌空虚抓，刚才被踢出的武修士又飞了回来。

　　“砰”林西索掐住黑衣武修士的脖子问道：“你们是什么人？竟敢来克林斯曼集团撒野？”

　　黑衣武修士看向面目全非的同伴，知道来了狠角色，咬紧牙关两眼泛白，很显然已吞食毒药自杀。

　　林西索露出邪笑，手指在黑衣武修士喉咙上一戳，趁着黑衣武修士张大嘴巴的瞬间弹出两颗药丸。

　　“咕嘟……”黑衣武修士把药丸吞了下去，随后他瞪大眼睛看了一会，突然惊呼道：“咦，我怎么没死？”

　　“哼，想死还不容易？不过要先回答我的问题，你们把董事长和董事长夫人弄到哪里去了？”林西索已经借助幽眼扫视小岛，并没有发现约翰和艾莲娜的踪迹，至于其他人的死活他并不在意。

　　“杀了我，来之前我们已经做好一切心理准备，你别想……”黑衣武修士刚想嘴硬发现眼前景物颠倒，神智变得不清醒起来。

　　“说，谁派你来的？约翰人在哪里？”林西索的声音如同炸雷回荡在小院之中。

　　“我，我不知道谁是主顾，接任务时都是单线联系。不过我知道，我们的人冒充七皇子和九皇子的人，吸引大皇子身边一部分人手。再增加克林斯曼集团在大皇子心中重要性，并借助艾莲娜几位同父异母哥哥的掩护潜伏进来，从而干掉大皇子以及克林斯曼集团。约翰和艾莲娜很有可能被带出岛了，他们似乎还有用处。”黑衣武修士说完栽倒在地，神经类毒素已经让他彻底变为植物人。

　　“混蛋，艾莲娜婶婶的哥哥，这些人在哪？”林西索气得发抖，看来敌人蓄谋已久，早就和约翰说过不要过多参与皇位争夺战中，很显然克林斯曼集团的发展出离了所有人掌控。

　　“年轻人，谢谢你救了我，要找艾莲娜的哥哥，我或许知道在哪。”大皇子抓住断臂挣扎着站了起来，他有些后悔今天参加葬礼没有使用替身。

　　“你知道？快说。”林西索抓住大皇子的衣领把他提到空中，堂堂魅影号船长并不在乎对方的身份。

　　“呃，你轻点，他们在岛的西方，那里有一艘快船，不知道出海没有。”大皇子呲牙咧嘴答道，他的手臂现在很痛，若不是有二级武修士的修为，恐怕早就晕死过去。

　　“有线索就好，你和我一起去找船。大皇子是吗？您不介意我在首都星大开杀戒吧？”林西索愤怒的挥动手臂，院落中狂风大作，他抓起大皇子腾空而去。


第455章 动乱

　　人工岛西面建有豪华码头，当林西索赶到时并未发现船只，看来艾莲娜的几个哥哥跑得够快。

　　“我要让这些人付出代价。”林西索猛一跺脚，紧贴海面窜出去数公里远，在黑凤凰寂灭炮帮助下，真可谓浮光掠影。

　　大皇子晕头转向，他的修为不足以支撑护体力场，高速移动时感到皮肤疼痛。

　　此时此刻的大皇子面色苍白，他有心叫身边这位年轻人停下来，可是接触到对方犀利眼神，鬼使神差般又把话给吞回肚子里。

　　这个世界上有一种人可以无视权贵，那就是杀人不眨眼的邪修，他们拥有超出同级武修士的能力，所到之处必然血流成河。大皇子心中嘀咕：“糟糕，也许这名黑发武修士的心灵没有遭到扭曲和污染，不过他绝对是一位煞星，瞧其狠辣程度距离邪修也不远了，还是少惹为妙。”

　　林西索并不知道片刻工夫大皇子的心态已由小心转为极其小心，幽眼正在观测海面上的船只。

　　须臾，林西索翘起嘴角，海面上豪华船只本来就少，还要以高速移动，这不是不打自招吗？

　　黑凤凰寂灭炮荡起涟漪，海面在强大压力作用下出现圆弧，空中两道身影陡然消失不见，直到几秒过后原地才响起轰隆隆音爆。

　　大皇子惊慌失措，眼前景物飞速挪移，吓得他赶紧闭上双眼，强催体内稀薄源力抵挡风刀子侵袭。

　　林西索心中赞叹黑凤凰寂灭炮的功能，短距离移动堪比星际游轮，而且已经把迷光剑安装到炮身中，在别墅小院中能够一击干掉一名黑衣武修士，全是迷光剑超负荷运转的功劳。有这样一件禁忌类武器，在不使用七彩玛瑙螺的前提下也能来去纵横，无所顾忌。

　　大约几分钟以后，海面上传来一声惊天动地炸响，正在高速移动的豪华级海船遭受意外打击，船体一下子四分五裂开来，空中长达十五米的可怕剑光一闪即逝。

　　“是不是这艘船？”林西索出手之后才想起来询问。

　　大皇子露出哀怨眼神，心中暗道：“妈的，都砍完了还问个屁啊？不过此人手中的武器究竟是什么来头？强得有些不可思议。”

　　“没错，我敢保证就是这艘海船。”大皇子尽管心中腹诽，表面上却表现得恭恭敬敬，毕竟小命在人家手中，难道指望天空中那些狗屁卫星预警吗？

　　首都星外太空飘浮着数以万计人造卫星，这些卫星的出处各不相同，有帝都情报局，有民事调查局，甚至还有大贵族的气象卫星。总之，生活在首都星没有秘密可言。

　　最近正好是太阳风暴活跃期，卫星受到强烈干扰。大皇子有些恨自己，在这个节骨眼上本应该考虑到所有因素，然而那位走私王朝大亨，艾莲娜的父亲突然死翘翘，首都星局势风起云涌，导致他不得不出来亲自走一趟，没想到是陷阱。

　　林西索取出一团黏液，很粗鲁的拍在大皇子肩膀上，然后掐碎几颗金色药丸把断臂接了回去，大皇子痛得嗷嗷直叫。

　　“哼，别像个娘们似的干嚎。这已经是改进型药剂了，过几个小时你的手臂就会重新接上，也许有些肌肉神经会错位，自己回去慢慢调养。”林西索把大皇子甩到一块船体残骸上，接下来他要抓紧时间办正事。

　　时间不大，林西索从海水中捞起两名中年人，从他们的服饰来看应该是重要人物。

　　“哇”其中一名中年人大吐特吐，双眼布满血丝。而另一名中年人幸运的晕厥过去，任由林西索摆布。

　　“你听好，我只问两遍，约翰和艾莲娜在哪？”林西索目光阴冷的看向还算清醒中年人。也许约翰和艾莲娜此时此刻正面对巨大危机，晚一分钟找到他们都有性命之忧，所以逼问务求干脆利落。

　　“不知道。”中年人咬牙切齿，似乎约翰和艾莲娜这两个名字让他充满恨意。

　　林西索面前突然多出一把手术刀，只见一丝金光游走，中年人的一条大腿被金光斩落。

　　“记住，还有一次机会，不说出实情你将变成植物人，我会用神经类毒素撬开你的嘴巴。”林西索声音淡漠，脸上不带任何感情，这说明他并没有开玩笑，而是会说到做到。

　　中年人痛得撕心裂肺，突然发现伤口不知什么时候附着金色气雾，在金雾加持下他没有昏过去，然而这样更加糟糕，必须将痛楚全部承接下来。

　　“我说，我全说，有人出高价让我们帮个忙。据说是七皇子和九皇子，不过我怀疑另有其人。对方要以葬礼设局，将大皇子和克林斯曼集团一网打尽。艾莲娜最近几年深得老爷子欢心，老爷子甚至在公开场合承认她的子女继承权。克林斯曼那么有钱，还要分走一份遗产，所以兄弟几个借口把老爷子的遗体安葬在克林斯曼小岛上共同举事，没想到这帮蠢货失败了。”中年人充满愤恨，他的五官几乎扭曲在一起。

　　“这么说？太子爷爷的死是你们这些不孝子的杰作喽？没空和你们计较。说重点，约翰和艾莲娜究竟被带往何处？”林西索不想多管艾莲娜的家事，相信即便艾莲娜饶恕这几个哥哥，旁边那位大皇子也不会善罢甘休。

　　“具体情况我不清楚，不过隐隐听到一句话，有人提及青鸾号，应该是一艘飞船的名字。”中年人眼巴巴看向林西索，不知道这个答案能否令对方满意。

　　“噗通”林西索把中年人扔入海中，对另一人说道：“别装死了，把你知道的情况全部说出来，否则我不介意麻烦一些。”

　　昏迷中的中年人连忙大叫：“别杀我，我知道青鸾号是一艘星际游轮，它就停在十一区私人停泊中心。”

　　“此话当真？你怎么知道得这么详细？”林西索非常诧异，看来还真摸对人了。

　　“首都星没有多少秘密可言，我坚决的站在妹妹艾莲娜一边，是大哥和三弟过于贪婪。”中年人还想继续说下去以证明自己的清白，不过话音突然之间顿住。

　　很显然，林西索不想听敷衍之词，中年人见风使舵能力不差，急忙转变态度老实巴交说道：“青鸾号这个词还是我无意中透露给三弟的，也就是您刚才扔下去那位。为他们这些皇子办事，总要留些后路和把柄在手中。老爷子在首都星叱咤风云数十年，暗地里的消息渠道大部分由我掌控，所以……”

　　不用中年人再说下去，林西索意识到这家伙很聪明，居然事先留下护身符。正因为此人聪明，事情变得简单多了。

　　有了线索之后，林西索急忙联系魅影号和崔河塘：“魅儿你听好，赶紧给我去查第十一区的星际游轮，想离开首都星的一律拦截下来，敌船名叫青鸾号，让佩恩和康纳配合。河塘，你到哪了？”

　　“报告船长，还在路上，预计两分钟后抵达人工岛。”崔河塘通过波频回应，由于所有事情发生得比较快，后面三人并不知道总部遭逢巨变。

　　“好，赶到总部后立刻救助自己人，让百丽儿出面安抚大家，让培琳亮出她的身份。另外，派船到我的方位，大皇子在这里，不得怠慢。”林西索总算给大皇子留下一分颜面，魅影号可以四处飘泊，但是克林斯曼扎根于金丰帝国，既然已经折腾到这种地步，大家也算是同一条船上的人，所以临走前需要做个姿态。

　　大皇子扶着臂膀无奈苦笑，在这名神秘年轻人面前，他的身份只换来对方随意交代一句。不过有一句话总比没有好，他的人快到了。

　　林西索一飞冲天，身形来到万米高空。首都星有许多航线，在前往总部途中差点撞上悬浮列车，若不是精神力量强大勉强躲避，恐怕明天首都日报的头版头条会登载一系列惨案。

　　万米高空车辆较少，林西索飞速移动。魅影号距离十一区并不远，相信以魅儿的能力很快就会有结果。

　　此刻，首都星十一区已陷入大乱，四艘奇异飞船悬浮到高空对整个区域进行扫描，不时有青色或红色光束扫过，弄得人心惶惶。

　　十一区所有警车接到消息赶赴现场，首都星守卫舰队正在赶来途中，数百年以来敢在首都星闹事的飞船绝无仅有，城市中许久不曾动用的防空体系纷纷运转起来，只见果冻状能量障壁开始向主要建筑攀爬。

　　“船长大叔，找到了，整个十一区只有一艘星际游轮。”魅儿的传讯不啻于一道福音，林西索赶忙加快行进速度。

　　魅影号将炮口对准一座金色大厦楼顶，从扫描信息来看里面隐藏着一艘C级星际游轮，其外形确实与青鸾有些相似，还好这艘船没有取八竿子打不着的名字。

　　密密麻麻警车如同苍蝇般聚集在魅影号外围，这时有人喊话：“对面的飞船给我听好，这里是市区，你们已经触犯保安条例第三百七八项和第四百九十项。快停船接受检查和拘捕，守卫舰队很快就会赶到。”

　　蓦地，所有警车的光屏上出现一张胖脸，只听此人唏嘘道：“天啊！你们这些首都星警察拿多少薪水？胆敢来围住我们。天诛船队办事，别他妈的在这里触我们的霉头，给老子滚！”


第456章 斗破

　　嚣张，绝对的嚣张，肥嘟嘟胖脸给十一区警员留下深刻印象。这时候高空响起轰鸣，五十艘战列舰晃动巨大身影来到近前。

　　“太好了，守卫舰队终于到场。妈的，叫死胖子嚣张，敢在首都星闹事，真是狗娘养的混蛋。”警察局长掐灭雪茄，他不允许治下出现问题，现在唯一担心的是那些酷似果冻的能量屏障，不知道一旦打起来周围的建筑物能够支撑多久。

　　五十艘战列舰，这份战力不容小觑。魅儿按照林西索吩咐，死死锁定金色大厦楼顶，现在仍然不知道约翰和艾莲娜的去向。

　　就在双方剑拔弩张之际，林西索施展空间移动窜入战列舰封锁线，所有人的目光都集中到这名突然闯入现场的黑发男子身上。

　　“对面的人听着，我是船队首领林西索，有本事就攻击一个试试。或许你们当中有叛乱人员，克林斯曼集团在首都星遭遇不公平对待，克林斯曼董事长以及董事长夫人已经被人绑架，数十处会所人员昏迷。试问经历此事后，还有谁敢在这种充满恐怖氛围的国度行商？而你们，这些酒囊饭袋只会把枪口对准受害者，甚至在眼皮子底下发生惊天大案也不知晓。如果官方不能在半个小时内给我交代，那么我将用自己的方式揪出幕后黑手，让他彻底从宇宙间灭亡。”林西索站到船头发飙式的怒斥警方以及守卫军，虽然这样做很有可能把问题闹大，但是他一点不怕。

　　一个很浅显的道理，只有惊动首都星高层，甚至是金丰帝国皇帝陛下，借助官方的力量才能警告幕后黑手。林西索对待船员十分温顺，对待敌人却是击杀到底，不管是几皇子导演了今天的剧目，既然敢向克林斯曼下手，那就要有失败后被干掉的觉悟。

　　警察局长大惊失色，这显然超越了他的职权范围，在皇位争夺战中最怕站错位置，如果老老实实呆着多半会保住现在的地位，可是一旦掺和到里面，往后会发生什么事情根本无法预料。

　　守卫舰队司令官也傻眼了，战列舰围住的四艘飞船显然不好惹，此事涉及到克林斯曼集团，根据最近的传闻恐怕要糟。

　　不等警察局长和司令官反应，对面的金色大厦忽然爆破，从楼顶冲出一艘飞船。

　　这艘飞船好似飞碟，两翼铸有环形护翅。此船出现后立即发起猛攻，炮光一下子覆盖方圆十几公里。

　　很多警车在冲击波横扫下坠落，十一区正在经历一场可怕灾难。

　　想从魅影号面前逃跑，对方倒是打得如意算盘，魅影号太阳帆光彩晃动，紧接着帆面上十六朵血色昙花纷纷怒放。

　　说时迟，刹时快，灰白色光柱好像事先算计好翅翼飞船移动轨迹，给人的感觉是船体故意撞上炮光。

　　“噼里啪啦……”这是在大气环境下作战，与太空中作战有些不同，首先体现在声音上。

　　负面能量炮快速消融翅翼飞船能量护罩。不到半秒钟，空中又暴闪出数不清“甜麦圈”，跳跃式蜻蜓杀正在进行精准轰击。

　　翅翼飞船自知不敌，所以疯狂的蹿升到高空，想借助速度方面优势夺路而逃。

　　魅影号这边被战列舰围住了，想要冲出去有难度。其实林西索已先行一步到达空中，他正愁没机会使用黑凤凰寂灭炮，现在机会送上门来了。

　　面对翅翼飞船冲击，林西索抬起手臂扣动扳机。

　　空中乍然闪现出一道黑光，仿佛白纸被锐利黑指甲割破，云层在神秘力量驱使下不停翻滚，其情景好似世界末日。

　　“咔，咔，咔”林西索承受不住巨大后坐力，整个人横飞出去几公里远，身影没有任何预兆的成为视野尽头一个小黑点。

　　再看这艘夺路而逃的星际游轮，船侧爆发出大量电光和电弧，黑凤凰寂灭炮竟然在船身上开出五十多米长的恐怖豁口。

　　这艘星际游轮很倒霉，先前船体能量护罩已经遭受负面能量炮诡异攻击，虽然能够护罩没有完全被分解掉，但是防御系数肯定大幅度降低，再加上哈雷的招牌菜，黑凤凰寂灭炮几乎没有遇到多大阻碍就把那层隔阂给戳破了。

　　林西索脚踏黑白光波勉强在空中稳住身形，约翰和艾莲娜也许就在前方的星际游轮上，为了救人今天豁出去了。

　　魅影号船长狂催源力施展空间移动，几公里距离闪念便到近前。

　　“呼”林西索的身体如同流星撞入黑凤凰寂灭炮开出的豁口，这时候魅影号船员才反应过来，他们的船长要以一己之力独闯敌船。

　　黑凤凰寂灭炮嗡嗡轻响，它正在依靠炼晶进行充能。摩根黑晶只是起到破坏性增幅功能，炮身运作脱离不开基础能量，老实说能够做到这种地步，林西索已经很满意。

　　林西索顺着豁口正好突入货仓，这确实是青鸾号，因为原料桶上画着青鸾标记。

　　有敌人入侵，青鸾号上警铃声响个不停，十几道身影落入货仓，每人手中一把激光剑，双方没有任何废话，当即绞杀在一起。

　　货仓中剑光上下翻飞，激光剑散发出一波波光彩紧紧逼住闯入者，似乎这场战斗的胜算更偏向青鸾号，不光人数上相差悬殊，修为方面也占有优势。

　　林西索脑后呈现出金边光晕，他已将源能力神祗相位催动到最高层次，利用五米空间与敌人周旋。

　　即便施展源能力，林西索也很狼狈，十几把激光剑不停绞杀，间或夹杂着敌人电能和火能类源能力，不到四十秒钟已落入绝对下风，勉强招架而已。

　　黑凤凰寂灭炮不住颤抖，林西索在等，等寂灭炮冲能完毕，到时候有半分钟时间可以超负荷使用迷光剑。

　　货仓中的拼杀非常激烈，纵然有金色光焰和守护药剂双重保险。林西索仍然没有挡住其中一剑，青鸾号高手不是弱者，保守估计出剑者有九级武修士的实力。

　　“时间到，反攻。”林西索忽然暴喝一声，手臂上的黑凤凰寂灭炮吐出细小光柱。

　　十五米剑光威力无匹，说白了这是一道凝实激光。它仿佛要割裂空间，它是那样光彩夺目，强光在货仓中疯狂游走，一时间血雨纷飞。

　　“噗，噗，噗”三名武修士拦腰截断，在他们之前已经有五人被轰成碎块，战斗势头急转直下，林西索瞬间占据上风。

　　“嗡嗡”噪音伴随剑光吞吐，三十秒反攻时间一到，货仓中只剩下三道身影。

　　林西索轻轻喘气，这些敌人真是顽强，竟然有两人撑过反攻，不过他们为了保命手中激光剑已经废掉。

　　“告诉我，约翰和艾莲娜在哪？”林西索语气低沉，双眼死死锁定敌人，看情形这二人修为不低。

　　“哼，他们早就死了。”左边武修士沙哑说道，不知这个消息是真是假，或者只是为了让林西索分心。

　　林西索真的好像分心了，神情恍惚了一下，让对手抓住机会发动迅雷般猛攻。

　　攻击来得很快，可是发动攻击的两名武修士骤然间顿住。其中一人不敢相信的看向下身，双腿正在失去知觉，一条毒藤缠到腰际。另外一人胸口腐烂，他到死也不知道什么时候中了腐蚀性剧毒。

　　武修士间的对决充满变数，林西索进入货仓后给人生猛的感觉，如同大多数本领不弱的小伙子一样，莽撞，勇敢，彪悍，充满势不可挡气势。

　　可是，仅凭第一印象就给魅影号船长下定论注定会后悔，因为他是一名药剂师。

　　药剂师分为两类，一种弱得可怜，一种强得可怕，在武修士当中药剂师是最为极端化存在。

　　很不凑巧，林西索在药剂学领域小有成就，他想杀人并不需要明火执仗真刀真枪的拼杀，运用反攻时激光剑的光影效果以及心理因素偷偷给敌人设下想象不到杀招，其结果就像现在一样，两名武修高手在毒素侵袭下一死一伤。

　　“现在可以告诉我了吗？人在哪？”林西索不得不问，幽眼在青鸾号船体内受到限制，包括感应也无法渗入船舱，这一定是宇宙奇物的威能。

　　“不知道。”这名幸存武修士瘫倒在地板上，他做得相当狠辣，竟然集结细胞内剩余源力想引发自爆。

　　林西索对于自爆太了解了，催化药剂的开发原理就是自爆，人为造成线粒体过剩分裂，以期催生出额外源力。当这个源力达到一定级别，不去改变细胞引发变异，那么便会引发肉体核弹。

　　“碰到我，你没机会自爆。”林西索上前拍打此人脊椎，连忙给他吸了些神经类毒素迷失其心智，很快自爆过程停了下来。

　　林西索本想从对方口中套出一些实情，可是神经类毒素并非百发百中，对于一名心存死志的武修士高手来说，其作用微乎其微。

　　“啪、啪、啪”货仓门口响起掌声，随后走进来一位高大武修士，这人两鬓斑白，手中提着一叠金属卡片，进入货仓后目不转睛的打量林西索。

　　“好身手，好算计，这么快便灭掉我手底下十四名武修士。如果我没看出，你只有六级修为，现在源力耗费得差不多了吧？我为我的兄弟报仇，别说我以大欺小哦！”高大武修士抬步向前走来，他手中的金属卡片哗啦啦轻响，林西索感到巨大压迫。


第457章 对决

　　青鸾号高大武修士出手很快，快到不可思议，十八张金属卡片向林西索飞来。

　　货仓中暴闪出亮光，林西索的双眼暂时性失明，这突如其来的十八张金属卡片正在构筑奇异矩阵，庞大能量一下子笼罩整个货仓。

　　“该死，攻击型矩阵，这可比囚徒的手段高明多了。”林西索心中暗骂，抬手喷出大量青色雾气，此外全身笼罩在金色焰中，仍不放心催化体内剩余源力，施展神祗相位以求挡上片刻。

　　囚徒的本领全在防御上，而眼前的高大武修士很显然更擅于攻击，只见此人手中放出一道电弧，短短瞬间电弧在十八张金属卡片上诡异跳跃。

　　电弧每经过一张金属卡片便会停顿一下，即便这样它的速度也很快，甚至林西索尚未巩固防御，身外青色雾气已与电光碰撞在一起。

　　耳轮中响起“滋滋”声，林西索正在经历前所未有危机，电光已由最开始的电弧变成粗大闪电，一下子削弱了守护药剂的作用。

　　高大武修士战斗经验丰富，他绝对不会给敌人任何反攻机会，正是看出敌人手臂上的强悍武器无法持久，他才走入货仓扬言要为手下报仇。

　　第一道电弧之后，数十道乃至数百道电弧纷纷窜上金属卡片。林西索看到此情此景，面色变得煞白。

　　十八张金属卡片形成玄奥能量模式，高大武修士依靠卡片中储存的能量增幅电弧威力，当电弧攻击到敌人时，它们已成长为电蛇或者电龙。

　　“咔，咔，咔……”

　　电闪雷鸣，货仓中危险气息逐渐加重。林西索连忙弥补守护药剂，然而电光的侵蚀速度疯狂加快，攻击方位随着金属卡片转动无序变化，根本没有办法躲避。

　　这是奇特的战场，除了四溢电光还有散逸青雾，战斗双方集中精神，每一秒钟都至关重要。

　　林西索暗中解开人鱼软囊储存的源力，细胞在精纯能量滋润下重新充满活力。

　　闪电仍未停止，十八张金属卡片似乎没有增幅上限，货仓地板变得焦黑，倒在地板上的武修士尸体正在碳化，胜负也许就在一念之间。

　　这时候，青鸾号已上升到数万米高空。

　　由于林西索阻挡，魅影号，氟龙号，浪奇号，以及轩辕三兄妹驾驭的另一艘D级星际游轮将青鸾号紧紧围住，此船再想逃逸已变得相当困难。

　　青鸾号货仓中电光激烈，高大武修士本想擒下对方作为人质，可是眼前这名黑发男子厉害得邪乎，所以心中已不抱任何幻想，幸好船上还有其他人质。

　　五艘星际游轮悬在高空，这里远离城市，也没有警察以及守卫舰队在旁边跟着瞎掺和，总算让那些通过卫星关注战局的人松了口气。

　　有关青鸾号的信息已被首都星调查局搜索出来，资料传到大皇子手中，而大皇子交给崔河塘，于是魅儿对敌人有了些许了解。

　　这艘青鸾号属于天蓝集团，该集团从事环境开发以及生物技术等研究，在金丰帝国属于老字号。由于最近几年克林斯曼集团快速崛起，两大集团间确实有些摩擦。

　　如果仅仅是因为这样，却也不值得冒险绑架，这件事幕后肯定存在了不起人物。

　　老实说，青鸾号此次行动万无一失，至少在首都星的守卫舰队面前逃离不成问题，克林斯曼集团也不存在阻挡力量。却不曾想林西索回归，竟然遇到四艘星际游轮。

　　这四艘星际游轮都不简单，其中一艘星际游轮似乎还有虫师坐镇，青鸾号船长经过分析发现己方没有胜算，所以一时间僵在这里，不知道如何是好。

　　“轰……”

　　货仓中电光激荡，林西索身外青雾一丝不剩，沉沦之刃发出的金色光焰仅仅阻挡片刻。

　　毕竟沉沦之刃的能量集结到七彩玛瑙螺上，所以在不使用玛瑙螺的情况下，防御能力有所下降。另外，林西索不使用黑凤凰寂灭炮是有原因的，这件武器爆发出来的威能实在难以持久，再多几秒钟恐怕会给迷光剑带来极大损伤，到了关键时刻只好亮出底牌。

　　正当高大武修士觉得胜负已分，货仓中荡起空间波纹，随之整个青鸾号也跟着颤抖起来。

　　“天啊！这是什么？”高大武修士讶异的看向空中，他实在没有想到对方在这种情况下还能翻盘。

　　林西索头顶现出光彩夺目玛瑙螺，只见玛瑙螺快速转动一圈，陡然间播洒出万千光束。

　　“噗、噗、噗”奇怪的声音让高大武修士惊惧，他抛出去的十八张金属卡片竟然自燃起来，不片刻化为灰烬。更令他惊讶的是，卡片中储存的能量全部被巨大螺壳吸走，向来自傲的攻击矩阵竟在须臾间被破。

　　“哼，不要小看我。”高大武修士反应十分迅速，闪身冲向林西索，手中抛出大量粉末，货仓中影影绰绰，已瞧不清光影。

　　尽管林西索使用七彩玛瑙螺，交手后才发现高大武修士战力不凡，毕竟他前面与十几名武修士交手颇费心机，纵然依靠人鱼软囊恢复部分源力，想把高大武修士干掉也不容易。

　　战斗最能考验一位武修士的实力，级别只是体内蕴含源力的界定，别看林西索年纪轻轻，却拥有超越年龄的战斗经验。

　　林西索沉稳应对高大武修士的冲击，二人拳脚互碰，打得波光乱颤。

　　七彩玛瑙螺不愧神器，在林西索头顶又是一转，万千毒光洒落下来，让高大武修士怪叫一声，急忙向后躲闪。

　　林西索好不容易抓住机会，岂能放过对方？双掌一个连环打了过去，黑白光波翻卷而出产生无限吸力。

　　“嗨，给我开。”高大武修士大吼一声，拳头硬撼黑白光波，对于七彩玛瑙螺的毒光倒是不闪不躲了。

　　高大武修士冲上来时曾经抛洒出去大量粉末弥漫在货仓中，这一刻救了他的命。

　　只见七彩玛瑙螺的毒光大肆垂落，一道烟云瞬间挡了上去，耳畔响起此起彼伏爆鸣声。

　　林西索面色微变，心中暗道：“好厉害的矩阵师，这些烟云是由微型能量结晶组成，看运转模式仍然是矩阵。七彩玛瑙螺需要大量源力去推动，本来是准备对付船上的宇宙奇物，没想到在这里就用上了，必须速战速决。”

　　七彩玛瑙螺发出嗡鸣，在空中滴溜溜转动。高大武修士感应到危机，又放出来十八张金属卡片，只不过上次是围住林西索，这次是围住他自己。

　　沉沦之刃不允许有人挑战他的权威，即便七彩玛瑙螺只是他的子器，也不允许。

　　青鸾号震颤得厉害，任何人都能看出这艘星际游轮情况很糟。哈雷一直在外面用炮光进行轰击，希望通过外力给船长降低压力。

　　忽然，青鸾号的货仓彻底炸了开来，并形成直径十几米的大窟窿，幽暗窟窿中奇异光束一闪即逝，随后船体冒出滚滚浓烟。

　　船舱内，高大武修士的身体缓缓栽倒，此人绝非无名之辈，然而直到他死林西索也不知道其姓名，因为那没有意义。

　　失败者从来没有名字，即便他有，很快也会被人淡忘。

　　林西索踏着血迹向前，刚才沉沦之刃暴怒一击非同小可，矩阵在神器面前与纸糊的也差不多。只是，对方级别毕竟较高，临死前爆发超强战力，那一闪即逝的亮光蕴藏毁灭性能量，或许能用两个字来形容，那就是“惊艳”。

　　七彩玛瑙螺没能防住高大武修士最后一击，林西索的肩头插着一支电光利箭。

　　这电光箭其实是一道能量，一道由未知电力组成的实体化能量。林西索走的地方也不算少了，却从未遇到过如此古怪攻击。

　　还好林西索身上始终穿着一件光甲，最后勉强挡住部分威力，电光箭矢并没有完全没入身体。

　　不过，毁灭性电力正在体内肆虐，要不是林西索从绿印章药剂师那里得到过封锁药剂，他恐怕早就倒下了。

　　空间封锁药剂有隔绝空间奇效，月星得到配方后喜欢称之为封印药剂，在精神力量配合下，吞服药剂可以暂时隔离体内那些恶性元素，封印能量亦可。

　　“魅儿，我很好，发动猛攻。”林西索沙哑的下达命令，他已经从周围感受到强烈压迫，那是来自宇宙奇物的威能。

　　一艘星际游轮从某种程度上来说属于船长的绝对领域，只有里外配合才能在短时间内拿下青鸾号。

　　林西索的肩头在流血，老船长约翰在他心目中占有举足轻重地位。

　　想想其他土环星少年十年来遭遇了什么？他们脱离红色风暴的魔爪仍然是一部血泪史，可是林西索呢？他幸运的登上魅影号，这种幸运来自老船长，来自那位有些秃顶的约翰大叔。

　　受人点水之恩，需当涌泉相报，现在的魅影号船长性子极端，对他好的人千百倍报答，哪怕对他稍有恶意的人也要挫骨扬灰。一点伤算什么？电光箭在肩头发出噼里啪啦响声，而且有一股烤肉味，不过林西索全然不放在心上，因为他是药剂师。

　　渐渐的，林西索踏着鲜血来到主控室门口，大门竟然是敞开的，干掉那名使用矩阵的高大武修士以后，船上再无人可以阻挡他前进。

　　主控室中悬浮一圈圈白光，正中央端坐一道身影，这位应该是青鸾号船长，约翰的面孔出现在光屏上。


第458章 营救

　　“你很强！不过这里是青鸾号，我用约翰董事长交换自由，你认为怎么样？魅影号船长林西索。”主控室内响起金属般声音，青鸾号船长隐身白光之中，从外面根本看不清其容貌，甚至分辨不出此人是男是女。

　　“你认识我？”林西索挺起胸膛，虽然他现在情况不大好，但是在气势上绝对不输对方。

　　“哼，克林斯曼集团不是铁板一块，格林星总部有很多人见过你。真难以想象魅影号的进步，记得五年前此船还只是一艘刚刚晋级的D级星际游轮。”青鸾号船长话语中隐含着一丝妒忌，光屏上忽然展现出魅影号的身影。

　　“哦？既然你知道得这么清楚，应该明白眼下局势。把人交出来，我可以放过青鸾号。”林西索说得铿锵有力，他是可以放过这艘船，不过却不代表他会放过策划此次绑架事件的幕后黑手。

　　“哈哈哈，你已经踏入主控室了，竟然还这样嚣张。林西索，如果我们没有调查错，你是老约翰十年前买回来的吧？现在星际上形势紧张，我们有很多办法对付你，比如公布你的变异体身份。”青鸾号船长歇斯底里大笑，只要掌握住约翰就不怕眼前这位魅影号船长动武。

　　“关你屁事，就算我是买回来的又如何？就算你昭告天下，我也不怕。”林西索轻描淡写化解对方制造的压力，青鸾号船长想以这个做威胁，纯粹是痴心妄想。

　　“林船长，约翰确实在我的船上，不过艾莲娜不在，信也好不信也好，我只允许你派出最差的那艘D级星际游轮跟随。为了表示尊重，贵方可以定下归还人质的位置，如何？”青鸾号船长突然转变口风，语气变得异常认真起来。

　　“告诉我，艾莲娜婶婶在什么地方。”林西索气极败坏，艾莲娜才是整个克林斯曼集团的主心骨，约翰对老婆的感情十分深厚，救人不能救一对，行动等于失败，这后面牵扯的问题就多了。

　　“很抱歉，本船长不知道。如果你敢妄动，那么约翰的性命将在半秒钟之内结束，即便你是一位强大的药剂师，相信也救不活他。”青鸾号船长做出威逼之势。

　　“好，你的要求很简单，在五十光秒外的太空站放下人质，如果你敢耍诈，后果自负。”林西索不给对方说话机会转身就走，这倒是出乎青鸾号船长的意料。

　　实际上，林西索是为了忍住出手冲动，这才匆匆离去。小不忍则乱大谋，先把约翰大叔救出来再从长计议，就算现在放过青鸾号，不几日也会还以颜色。

　　时间不大，林西索脱离青鸾号，然后派轩辕三兄妹前去接人。对方很小心，如果换成浪奇号，康纳有十足的把握将青鸾号拖住。

　　林西索刚刚踏上魅影号的那一刻，嘴角渗出鲜血，他的伤势进一步加重。现在只求约翰大叔平安，还要抓紧时间与大皇子取得联系，好借助官方力量寻找艾莲娜婶婶的下落。

　　“快，快，快，船长受伤了。”崔河塘指挥力族船员将林西索抬入医疗室。

　　“魅儿，联系大皇子，让他想办法调出卫星观测记录。佩恩，盯住青鸾号，以防对方耍诈。康纳，把浪奇号开到首都星第一区，向官方提出严正抗议。”林西索咳出一口鲜血，先前吞服的封印药剂正在失效。

　　珍珍跑入医疗室，姐姐珍妮在氟龙号上，不过她却留了下来，此时看到林西索肩头不知如何是好。

　　“珍珍，怕了吗？这就是我们的冒险生涯，时时刻刻在与死亡打交道。”林西索勉强挤出笑容安抚大家，老实说他还没想出办法如何灭掉这支闪电利箭。

　　“都什么时候了还说这些，快告诉我如何处理你的伤口。”珍珍心如刀绞，她算是体会到牵肠挂肚的滋味，同时又有些责怪林西索，船长完全可以在船上指挥行动，偏偏跑出去战斗，这种身先士卒的精神要不得。

　　其实也不能怪林西索，当时情况太过特殊，如果不出手进行拦截，青鸾号跑掉怎么办？那些守卫舰队成事不足败事有余，紧要关头却来添乱，没准是受到幕后黑手暗示，要叫大皇子好好查一查。

　　这时老船长约翰出现在光屏上，他终于脱离险境，顾不得受的窝囊气，急忙随船赶向魅影号。

　　“西索，你还好吧？放心，大叔没事了。”

　　“大叔，对不起，艾莲娜婶婶尚不知去向。”林西索紧咬牙关支撑起身体。

　　虽然爷俩很长时间没见了，但是关系并没有疏远。

　　这就好比父子，老约翰是林西索的师傅，交给林西索怎样驾驭星际游轮。古代有句话是一日为师，终生为父，他们二人的关系无论走到天涯海角，也是不会发生变化的。

　　“放宽心，我知道艾莲娜在哪。”约翰双眼炯炯有神，表面上艾莲娜控制着克林斯曼集团，可是真正情况是这个样子吗？任何一位星际游轮船长，哪怕是再差劲的船长，只要在星海中经历过风浪，那么他就不是一个简单人物。

　　“大叔你怎么会知道？婶婶在哪？”林西索眼前一亮，心情好转不少，看约翰的样子不像是安慰人。

　　“我事先接到过一些消息，有人要对我们不利，在来到首都星之前我们曾经做过一些安排。不过集团内部有人叛变，加上艾莲娜的几个哥哥，这件事变得越来越复杂，越来越不受控制。赶快去首都星第三十九区，相信我的人已经前往营救了。”约翰看向林西索，就如同父亲看向儿子，有骄傲，有激动，也有佩服。

　　魅影号调转船头，在魅儿的操控下向三十九区进发，远远的就看到一处自然风光优美的小庄园正在火焰中燃烧。

　　能在寸土寸金的首都星建立一座庄园，这是何等手笔？也只有皇室具备这样的奢侈风度，当约翰看到这一幕时面沉似水。

　　林西索躺在急救舱中，一边想办法治疗自己，一边关注营救情况，庄园中心位置坐落着联排建筑，许多武修士正在火光中冲杀。

　　“大叔，这究竟是怎么回事？”林西索好奇询问，爷俩始终通过光屏进行联络。

　　“西索啊！说起来这还是你的功劳，有了炼晶我暗地里招揽武修士，现在克林斯曼的武装力量可不弱。敌人之所以要把我和艾莲娜分开，正是怕这些武修士追踪，如果我和艾莲娜同时出事，肯定会救回来一个人主持大局。这就是攀登权力高峰的代价，比在星海中行船还要艰难。”约翰轻出一口气，其实他也是在赌，赌辛辛苦苦招揽的手下不是饭桶，赌岳父临终前留下的生物胶囊有效果。

　　千万不要忽视一位走私大亨的远见，这位绰号太子的老爷子对于几个儿子再清楚不过，他知道生命即将走到尽头，也知道儿子背地里干的勾当。他在临终前为儿子和女儿买下一份“保险”，只是眼前还未发挥作用。

　　“哈雷，强势介入，把庄园给我轰平。”林西索目光阴翳，是时候让首都星听到些动静了，否则这些官老爷们还以为天下太平。

　　“轰，轰，轰”炮光在庄园中肆虐，精心培育的花花草草全部泯灭，在发现庄园中心的建筑物有能量屏障后，哈雷动用了复合式质子弹。

　　“轰隆隆……”

　　冲击波辐射开来，接着是升腾而起的巨大蘑菇云，方圆三千公里由近及远发生地震，首都星正在经受摧残。

　　林西索就是要把动静搞大，他在向外界做出一个姿态，不论此地的主人是谁，敢于克林斯曼做对，那么其下场绝不会好到哪里去。

　　约翰赞叹魅影号的强大，今时今日的魅影号足以横行无忌，即便守卫舰队介入此事，也不会示弱半分。

　　星际游轮降临，复合式质子弹爆发后，联排建筑物撑起的能量屏障已然破碎。

　　武修士们纷纷罢手，当屏障破灭那一瞬间，他们同时飞到空中，两大阵营壁垒分明的对视着。

　　刚才的械斗十分精彩，然而在星际游轮的威力下，却已经显得有些微不足道。

　　约翰这时才来得及登上魅影号，没工夫感慨西索的“丰功伟绩”，眼下最重要的事情是救出艾莲娜。

　　“停战，我愿意交出艾莲娜夫人，这一局算是你们赢了。”空中忽然出现一道全息影像，此人脸上戴着花色面具，从体型来看是个女人，她的出现让双方错愕。

　　当全息影像消失后，艾莲娜疑惑的走出建筑物，她已经忘记今天发生的大部分事情，恍恍惚惚如同做了一场噩梦。

　　“约翰，你在哪？”艾莲娜呼唤着丈夫的名字，女人也许在商场上很强，然而有时候却是受惊小动物，她们需要呵护与安慰。

　　魅儿对建筑物进行扫描，并没有发现其他人的踪迹，也就是说敌人已经先一步撤离，留在这里战斗的只不过是小虾小鱼。

　　林西索若有所思，这场精心策划的绑架案一定有智者参与，即使不能达成既定目标，对方也可以从容退去，相信除了一个天蓝集团不会牵扯出任何人。

　　“西索，人已经救到了。回总部，这件事只是刚刚开始。”约翰站在船头，他迎着晚风攥紧拳头，一个丈夫如果不能保护妻子，一个男人如果不能保护身边的人，那么他的存在有意义吗？今晚首都星的夜将极为漫长……


第459章 暗战

　　夜幕降临，克林斯曼集团的小岛上灯火通明，艾莲娜在首都星贵族圈子中很有人脉，此次她和丈夫约翰被绑架，接到风声的朋友纷纷赶来探望。

　　惊天绑架案，金丰帝国首都星出现严重的安全漏洞，加上林西索在小庄园搞出的动静，官方根本瞒不住媒体雪亮的眼睛。

　　在夜幕下有很多不为人知的事情，比如说那些在绑架案中殒身的武修士，无论敌我双方人员的尸体都被装殓放到别墅地下室，等待皇家智者进一步调查。又比如说，首都星所有消息渠道快速运作起来，大皇子和约翰经过简短通话决定联手，这两个男人要展开疯狂报复行动。

　　此时此刻，魅影号，氟龙号，浪奇号停靠在一栋别墅附近，轩辕三兄妹已经卸任，林西索将得自爱德华家族的那艘D级星际游轮交给约翰。

　　克林斯曼集团在金丰帝国必须有自己的星际游轮，林西索甚至拿出两件宇宙奇物送给老船长。

　　这两件宇宙奇物有一定几率让D级星际游轮晋升到C级，不过晋升以后再想上升到B级会变得异常困难和耗时。一件是D级中品黑矮星冰石，一件是D级上品超新星爆炸后遗留下来的光能物质，都是界外游历所得。

　　血酬号晋升C级星际游轮时用掉隐形银盘，刀锋号晋升C级星际游轮需要用到地心晶核。这样一来林西索手中只剩下两件宇宙奇物，一件是星云孕育出的反物质氢气，一件是精灵族提坦之花，其中反物质氢气定位在C级上品，正适合浪奇号使用。

　　送出宇宙奇物绝对是大手笔，事实上林西索除了这两件宇宙奇物，已经没有其他物品值得拿出来孝敬老船长。

　　为了提升船队实力，魅影号在界外银河积攒下来的物资挥霍一空。即便刀锋号和浪奇号达到C级，也不可能像血酬号那样进行大幅度提升，除了各船核心舱室储备的炼晶，林西索似乎又回到过去那种一穷二白的日子。

　　当然，诸如高级弹药和空间货箱，天诛船队还是能够拿出一些的，克林斯曼集团和土环形企业集团受益匪浅。

　　从魅影号的经历来看，只要大力发展星际游轮，确实可以和背后集团形成互补或者良性循环关系，而且这条路会越走越宽。

　　“孩子，感谢你为克林斯曼集团做出的贡献，大叔都不知道说什么好了。魅影号的回归本应该是愉快的事情，没想到遭遇这一连串不幸。对了，你的伤势怎么样？”约翰询问时脸上显露出疲态，他透过急救舱的小窗户看向林西索。

　　“大叔，我没事。我们要让对方知道克林斯曼的厉害。请把天蓝集团的资料交给我，在官方敷衍我们之前，应该寻找一个出气筒好好出出气。”林西索的目光带着阴冷，肩膀上的伤口正持续恶化，这种情况下他没有什么好脸色也很正常。

　　“年轻人总是充满干劲，既然我的小西索回来了，一切由你做主。”约翰很朴实的一句话让林西索十分感动，爷俩仿佛有回到并肩作战的日子。

　　五年当中来自界外的炼晶源源不断，今天魅影号带回一艘D级星际游轮以及两件宇宙奇物，约翰和艾莲娜最终决定，此事过后将确立林西索的继承权。

　　集团正在飞速发展阶段，约翰不可能把一切送给林西索，艾莲娜已经为他诞下两个男婴一个女婴，这三个孩子是他们爱情的结晶，而且老来得子宝贝的很。

　　虽然不能把克林斯曼整个送给林西索，但是可以通过复杂的法律认证体系拟定出一个继承权比例。

　　约翰把林西索当成亲儿子看待，艾莲娜则从魅影号看到克林斯曼集团的美好前景，所以他们愿意拿出集团的百分之二十五所有权送给林西索。

　　时间不大，约翰将天蓝集团的资料传输给魅儿。光屏上立刻罗列出密密麻麻信息，这个天蓝集团既然是金丰帝国老字号，它的触角自然遍布整个帝国，首都星就有很多该集团产业。

　　“康纳，交给你一个任务，针对天蓝集团的十九处产业做出打击。不要伤害普通民众，我会抽调出一部分人手帮忙，尽量做得漂亮些，听到了吗？”林西索勉强动了动身体，在急救舱中开始进行部署。

　　“老大放心，敢他妈的欺负咱们集团，天王老子也不好使。”康纳粗豪的扯着大嗓门呼喊，他已经尝到做星际游轮船长的甜头，至少今天很威风。

　　林西索又联系氟龙号说道：“佩恩，魅影号需要坐镇首都星克林斯曼总部，所以要麻烦你跑一趟。这是氟龙号第一次单独行动，你的经验不足，不过莫妮卡曾经是紫苑号船长，你要多多向她请教。目标我已经选好，就在这里。”

　　光屏突然出现一个红色圆圈，佩恩惊讶的说不出话来，这真是一次疯狂的行动。

　　“别紧张，虽然天蓝集团总部紧挨着帝国皇宫，但是一样要打。”林西索眼中好似燃烧起熊熊烈火，触犯皇室威严又如何？有什么事情魅影号担着。不过适当的时候可以免费给大皇子一个面子，无论如何要摧毁天蓝集团在首都星的一切。

　　约翰就在医疗室之中，当听到林西索的命令，他的额头冒出冷汗，心中暗道：“好小子，永远走在我的前面，做的事情也是我不敢做的。确实应该给天蓝集团一些教训，只是皇帝陛下发起怒来，对克林斯曼集团会有影响。也罢，就陪着西索疯一次！”

　　“大叔别担心，既然走到今时今日地步，那就公开支持大皇子，一位未来的皇帝陛下永远比垂垂老矣的皇帝更加保险。另外，我需要详细资料，那些隐藏在暗处的天蓝集团产业必须在今晚连根拔起。叫艾莲娜婶婶配合我们行动，彻底将对方除名。”林西索要为约翰做主，他甚至不惜沾染血腥。

　　魅影号船长那种有些神经质的极端性格再次暴露出来，凡是敢于对林西索身边人不利的势力团伙，都要在无尽怒火下焚烧得干干净净。

　　康纳行动迅速。浪奇号副官是弗朗西斯，这位原血酬号船长颇有些狗头军师的特性，可以用四个字来概况其性格，蔫，损，滑，坏。

　　小人物通常有小人物的处事原则，浪奇号加上黄金虎，黄金镖，黄金鼠三个兵痞，可谓五毒俱全。

　　夜幕笼罩在首都星唯一大陆上，在林西索草草策划下暗战开始了，天蓝集团明面上的产业遭到疯狂打击。

　　这仅仅是一个序幕，随后那些与天蓝集团有着紧密联系的势力收到警告，今夜老老实实呆着，想出头也不是不可以，却要考虑后果。

　　约翰近年来招揽的武修士全部出动，他们每人分得十几支冰冷试管，试管中有防御类药剂，也有神经类毒素，甚至还有专门针对战兽的恐惧药剂。

　　由于爱德华家族的存在，金丰帝国武修士喜欢驯养战兽，天蓝集团专门饲养那些凶残的三头看门狗。林西索可不打算让克林斯曼折损人手，自然要为武修士们做好充足准备。

　　真正的战斗开始了，霓虹灯门扉后传来几声轻响，接着那些酒客惊慌的向外面奔跑，酒吧中有人行凶。

　　随着此起彼伏嗡鸣，偌大酒吧中变得空荡荡起来，那些桌椅瞬间分解为一缕缕烟尘，包括地面上的死尸也消失不见。

　　“走，去下一处地点。”声音回荡在酒吧中。

　　“头，这他妈的分解射线枪也太强了，不愧是第一银河军方管制武器。”另一道声音羡慕的说道。

　　“别废话，大人借给我们使用一晚而已，没有集团在背后撑腰，即便拥有分解射线枪你敢使用吗？武修员警会把你打到连你妈都不认识。”这位老大的脾气显然不怎么好，带着属下迅速离开行凶现场，直到五六分钟以后警察才赶到酒吧。

　　大皇子已经打过招呼，官方卫星集体遭遇太阳风暴，所以没有观测到凶手样貌。

　　短短一夜之间，天蓝集团在首都星的一切产业全部消失，很多地方留下浓重的毒素痕迹，没有解药十年内别想踏足一步。

　　由于幕后黑手害怕约翰和艾莲娜事先察觉不妥，所以参与绑架案的天蓝集团高层并没有惊动首都星人员，除了一位董事局大人物于三天前离开，天蓝集团在首都星的势力几乎被一网打尽。

　　不等天亮，康纳逮回来数百人，艾莲娜亲自与其中的重要人物沟通，吞并天蓝集团在首都星的产业只是时间问题。毕竟很多集团中高层拥有股份，在大皇子支持下以一个极为“公道”的价格购买股份和股权，相信不会有人死守不放。

　　出乎林西索意料，佩恩的行动同样顺利，皇宫里那位皇帝陛下装聋作哑，竟然默许了氟龙号的攻击。

　　如此一来事情就变得微妙多了，氟龙号回到小岛以后，大皇子急匆匆赶往皇宫面见他那位尊贵的父亲，金丰帝国最高统治者，威廉四十五世。

　　当黎明的光辉洒向建筑物，大皇子惴惴不安走出皇宫大门，他的背后早已湿透。

　　“大皇子，情况怎么样？”约翰一夜未合眼，在答案公布之前，谁也不知道威廉四十五世的想法。

　　“亲爱的朋友，我们应该感谢一个人，那就是您的岳父，那位走私王朝的太子阁下。”大皇子靠到豪华光输车的椅背上，这漫长的一夜让他学到许多东西。


第460章 走私

　　一位老人，也许他垂垂老矣，却不能忽视他的存在。经历一世风霜，他比任何人看得都要长远。

　　首都星有两位当权者，一位是走私王朝大亨，绰号太子。一位是金丰帝国皇帝陛下，威廉四十五世。你很难把这两个人联系到一起，然而他们之间并不陌生。

　　“约翰，我一直有个疑问，父皇为什么允许您的岳父在首都星生存。现在我知道答案了，他们很早以前就认识。甚至太子这个绰号，正是我父皇亲自授予那位老人的特殊称号，整个金丰帝国都被他们愚弄了，他们是一对搭档。”大皇子不胜唏嘘，难怪皇帝从来不缺钱，威廉四十五世根本就是黑白通吃的走私大鳄。

　　事实上很多人猜测到走私大亨与皇家有联系，然而谁也拿不出证据，两个老狐狸把持了走私界很久，他们最近一次见面是在二十五年前，这份隐忍与默契值得后继者学习。

　　“原来是这样，可惜岳父年轻时生活无度，又有那几个不孝子，否则再活几十年不成问题。”约翰低下头去，与岳父相比他觉得自己很逊色。

　　“约翰，现在有几件紧要事需要你去办！”

　　大皇子话锋一转，严肃的说：“您的岳父很伟大，他饶恕了几个不孝儿子。为了让我的父皇息怒，这位老人临终前捐出了资产份额的百分之九十九奉献给帝国财政部，理由是纳税。所以，我要保下艾莲娜夫人的几位兄长，克林斯曼集团就不要在这件事上过多计较了。另外，有关于天蓝集团，你身后那位小船长做得实在有些过分。当然，愤怒是应该的，不过父皇需要天蓝集团来制约克林斯曼集团的膨胀。金丰帝国能够安然无事发展到今天，全靠力量平衡。我想正是因为这一点，天蓝集团幕后黑手才觉得有恃无恐。”

　　约翰非常讶异，大皇子把话说得太过直白了，即便皇帝陛下想搞制衡，恐怕也不会表露出来。

　　大皇子侃侃而谈：“约翰，我的父皇他老了，他已经失去了进取之心，终日沉浸在权术中并不能使他长寿。克林斯曼集团还没有成长到令我畏惧的地步，我更喜欢像商人一样经营这个国度。金丰帝国主打畜牧业，想成为第三银河真正强国还有一段距离。瞧瞧吧！东有金狮帝国，西有割据军阀，南有无荡王朝，北边是九头蛇组织的领地。所以说金丰帝国就这么大的地盘了，想往外面走可不容易。开创性，如果一个帝国缺乏开创性，必然会走下坡路。我需要更加频繁的走私，以国家的名义走私，让金丰帝国成为第三银河最为富饶的地方，当然这其中少不了你的帮助。”

　　“恕我直言大皇子，我们现在做的不正是这些吗？躲避其他国家关税，然后把各种货物偷偷运回来，再包装一番销售出去，之后钱就顺顺利利流进您的口袋里了。可是帝国民众有消费上限，我们尽量为中低层贵族服务，否则走私等于挖财政部的钱，皇帝陛下最先处置的肯定是您！”约翰看向野心勃勃大皇子，也许这家伙在老皇帝那里受了不小的刺激。

　　“不，不，不，我对于那些低端产品不感兴趣。我喜欢武器，你们攻击天蓝集团的产业时，使用了第一银河军方管制类武器。这才是我想要的，我要克林斯曼走私军火，最高端的军火。”大皇子终于露出狐狸尾巴，他猜想约翰背后一定有一条线，连接着某个有份量的军火商。

　　“这个？大皇子殿下，我必须问一问，稍后再给您回复。”约翰无比郑重的说道。

　　“好的，我等您的好消息。”大皇子微微点头，他已经把话说得很明白了，克林斯曼集团底子尚浅，然而老皇帝忌惮其发展潜力，在这种情况下如果能搭上走私军火线路，那么一切好说。

　　约翰关闭光屏后来找林西索，武器出自魅影号，不得不承认西索这孩子越来越神通广大，连第一银河军方的管制类武器都能弄到。

　　林西索尝试了几十种办法也不能拔除肩膀的诡异电能，这根电光箭矢仿佛扎下根来，时时刻刻侵蚀身体。

　　“咦？大叔，看您忧心忡忡的样子，难道遇到什么难题了？”林西索透过光屏询问，刚才他一心治疗自己，并未听到约翰和大皇子的对话。

　　约翰无奈的苦笑道：“西索啊！当初真应该听你的话徐图缓进，不参与皇位争夺这些烂事中，可是现在想抽身也晚了，大叔问你个事……”

　　林西索听了几句就明白了，敢情大皇子惦记上支持魅影号的军火商，查尔在界外那么遥远的地方，一去一回需要很长时间，不过这倒是一个契机。

　　如今土环星企业集团已经成立，为什么说是企业集团？因为它的框架很大，大到无法想象地步，每一位土环星幸存者都要负责一个方面。

　　比如说阿蒙，他的最终目标是取代警世钟暗杀团，而警世钟的势力有多大？在第三银河黑道中排在前三十位，等到阿蒙成功以后可想而知土环星企业集团会达到何种程度。

　　在这里有一个先决条件，那就是玛纳来自姐妹会。

　　姐妹会这个组织在三大银河乃至界外银河都有一定影响力，有的时候姐妹会可以“无偿”提供一些帮助，扶植一些人物崛起。这些女人注重长远投资，男人成为她们攀登权力高峰的工具。

　　十年过去了，玛纳已在姐妹会拥有一定地位，虽然她的地位不算高，但是能够带来许多便利条件，这其中就包括一条安全的军火走私线路。

　　林西索略微沉吟，他很了解玛纳的能力，只要给对方提供一些机会，那么这个机会就会无限放大。

　　智者和智者不同，有些是战略智者，有些是历史智者，有些则是经济智者，随着精神力的提升，脑域开发程度绝对不同。哈雷专精炮攻以及战术推衍，而玛纳更喜欢精巧布局和制定大的发展策略。

　　可以肯定，为大皇子搭线以后，土环星企业集团会快速的侵蚀金丰帝国，即便有皇家智者暗中关注，以玛纳那种傲人天赋，相信也会防不胜防。

　　林西索并不担心金丰帝国如何，他只是顾虑克林斯曼集团而已，想到玛纳离去时依偎在怀中的温柔，立刻下了决心。

　　玛纳小队六人不分彼此，虽然人总是会变的，但是到了任何时候都要相信同伴不会伤害自己，万变不离其宗，这是当初的誓言。

　　“约翰大叔，请放心，我知道一条线路，不过这涉及到另一个势力，土环星企业集团。”林西索并不打算隐瞒约翰，遂将他们这些幸存者的聚会做了简单说明。

　　“土环星企业集团？哈哈哈，年轻人就是比我们有干劲呀！红色风暴作孽多端，也确实需要一个组织来消灭他们。我要和艾莲娜商量一下，走私军火充满暴利，可不是克林斯曼一家能够做得起来的生意。”约翰有他的精明，不可能不经过艾莲娜就同意这么大的事情，要知道走私军火确实暴利，然而这背后的风险同样不小。

　　林西索又专注于他的伤口，尽管切断了部分痛觉神经，却仍然感受到嘶嘶啦啦的痛楚。

　　慢慢的，林西索将意识沉浸到源空间。只有源能力才能对付源能力，或许有用。

　　在沉沦之刃看来，林西索还不算笨，终于找到了制约电光箭矢的方向，然而也仅仅是方向而已，想要完全恢复过来没有一到两个月的磨练是不可能的。

　　急救舱中很热闹，时而闪现出绿色光带，时而冒出黑白光波，有的时候又出现金边光晕，林西索的源能力交替出现，最后身体不停发抖，就像普通人承受电击时的情景。

　　魅儿不敢打扰船长疗伤，只要生命徽候不出现大的波动，就没有问题。

　　林西索身为药剂师医术高超，如果他不能自医，那么遍寻首都星也未必有人能救得了他。

　　约翰和艾莲娜足足商量了三个半小时才给大皇子回复，表示克林斯曼集团无力承接走私军火工作，不过却可以牵线搭桥，为大皇子的腰包做出贡献。

　　虽然大皇子很有可能得到威廉四十五世的授意进行军火走私，但是夫妻二人更倾向于进军实业。

　　艾莲娜的意思是走私军火并非一点不沾，可以无关痛痒的掺上一脚，以此巩固集团武装情况，却也不能做得太过火，否则官方会翻脸不认人。

　　大皇子得到约翰的回复后，心中不由一颤，因为对方的反应完全在他的父皇预料当中。不得不承认宫廷大智者能力通天，竟然先一步推衍出结果，也许皇位的最后争夺便是一场智战。

　　此刻，林西索忽然睁开双眼，神色凝重的从靴子跟中取出银色小瓶。

　　这银色小瓶得自绿印章药剂师安德鲁，小瓶是用高纯度钛晶打造而成，里面掺杂多种微量合金，光是小瓶的造价保守估计在两千单位炼晶左右。

　　瓶中药剂出自光明联邦第十一军区生物活性实验室，是几十年前军方联手数名大药剂师开发的强大药剂，可以令滞留瓶颈的近巅峰高手脱胎换骨进军巅峰。

　　“看来只能使用此物纯化源能力了，沉沦前辈，我需要你的帮助。”林西索决定大胆尝试，另辟蹊径融合源能力。


第461章 七级

　　沉沦之刃曾经告诉林西索，只要把源能力磨练到精纯地步，即使不用那些强大武器也可以越级战胜对手。

　　道理人人都懂，可是没有达到相应程度，是不会领悟到其中的巨大差异的。在受伤之后，林西索决定吞服银色小瓶中的药剂，他要激发全部潜力开发源能力。

　　老实说，现在就使用这种极为珍贵的突破药剂看起来有些暴殄天物，不过在电光箭矢不断侵蚀下，林西索已经没有更好办法。

　　魅影号医疗室内非常安静，半个小时后急救舱传来一声闷哼。尽管林西索预料到突破药剂的冲击性不小，却也没料到来得这般强烈。

　　随着药性不断蔓延，体细胞正在发生质的转变。幸好，这不同于催化药剂对细胞线粒体近乎摧残般的分裂与增生，而是以巧妙方式燃烧潜力。

　　“好，正如我所希望的那样，对于源能力的辅助作用十分明显。下面就要看药效能够持续多久了，另外还需要一点点运气。”林西索闭上双眼，将意识完全沉浸在源空间当中，只见黑白光波扭转，绿色荧光飘落，浩大光晕笼罩当空。

　　须臾，源空间以史无前例速度发生转变，在这个过程当中沉沦之刃所要做的事情便是压制林西索的修为，可以说魅影号船长正在经历一场真正的蜕变。

　　武修士共分为十二级，由十一级晋升十二级不知难倒了多少才智卓绝人物。银色小瓶中的药剂开发出来，其作用正是为近巅峰高手提供帮助，以求多产生几位巅峰高手，好为光明联邦效力。

　　林西索很幸运的得到突破药剂，这种药剂称得上药剂师的巅峰之作，对人体有莫大好处。

　　“西索，屏气凝神，我能感受得到，你的细胞慢慢充满活力。也许，也许能让你再提升一级。”沉沦之刃略微迟疑的说道，林西索几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“真的吗？即便没有找到沉沦碎片也可以提升一级？”林西索在心中提出疑问。

　　“本来是不可以的，但是我的碎片与七彩玛瑙螺相融形成子器。要知道七彩玛瑙螺蕴藏着很强大的能量，在非常情况下大概压制得住七级修为。不过这样做充满危险，现在问题迎刃而解，因为你找到一种很有效的药剂，在我的帮助下很容易抵抗催化药剂带来的副作用。”沉沦之刃耐心解释，这确实是个好消息。

　　“七级？我终于可以晋升为七级武修士了吗？”林西索站在源空间中喃喃自语。

　　如果林西索知道银色小瓶中的药剂具有如此神效，恐怕他早已拿出来使用。当然，沉沦之刃是决定性因素，没有七彩玛瑙螺压制，踏足七级便会面对半摩根化的威胁，任何人都不想失去理智变成怪物。

　　由于月星用幻雷草配制的药剂十分管用，所以现在土环星伙伴大部分人已经提升到六级，不过在没有搞到更加有效的药剂之前，他们的寿命只剩下五年。

　　多么残酷的现实？正是有着这样一条时时刻刻勒紧的枷锁，玛纳才制定了周密计划，让土环星企业集团在短时间内壮大起来，并提供林西索麾下船队向前发展的一切助力，为的也只不过是三个字，活下去。

　　林西索得到沉沦之刃的帮助，他的情况要比伙伴们强不少，即便迈入七级武修士的门槛，他也不用为寿命担心。

　　“解封，催化药剂！”随着心灵深处一声断喝，林西索身体不由自主颤抖起来。

　　银色小瓶中的突破药剂与红色风暴的催化药剂，两种性质不同的神奇药剂同时作用在体细胞当中。源空间的光色一会破败，一会重生，衍化出一片光怪陆离。

　　林西索阔步前行，他来到源空间中央。远处悬浮七彩玛瑙螺，神器在源空间中也有清晰投影，就如同它的主人一样。

　　此时，魅影号陷入大乱，魅儿不知道船长在做什么，医疗室中形成一波又一波微型冲击波，一时间毁坏不少仪器。那些用于实验的小动物在生态箱子中吱呀乱叫，仿佛世界末日降临。

　　医疗室中快速生成磁场抵挡来自急救舱的混乱冲击，然而在这之后急救舱突然变得格外安静，生命徽候仪显示林西索的生命能量正在急速下降。

　　“怎么办，我该怎么办？船长大叔似乎有危险。”魅儿在医疗室门外惶急的踱着步子，两个小时前林西索曾经下令，不论任何情况，三日内不准进入医疗室。

　　“魅儿，西索的情况如何了？”佩恩和康纳挤入人群，没有魅儿批准，任何人都无法进入医疗室。

　　“我不知道，船长大叔的生命气息越来越弱。这也许是治疗必须过程，无论如何要等三天，三天后答案才会揭晓。”魅儿抬起头坚定的说道，虽然她可以采取复杂方式暂时抵消船长的命令，但是适得其反怎么办？魅儿选择相信林西索。

　　佩恩踌躇起来，他知道船长受伤了，究竟伤到何种程度却不知晓。把自己关在医疗室中让大家担心，到底是怎么回事。

　　计划永远赶不上变化，林西索只是单纯的疗伤，却因为吞服银色小瓶中的突破药剂意外获悉今天可以提升修为，这种好事焉能错过？

　　沉沦之刃散发出本源力量，金色光焰在林西索体内燃烧，细胞正在朝着良性方向发展。

　　林西索把身体中的事情交给沉沦之刃去处理，他想尽一切办法提升源能力，那支电光箭矢仍然插在肩膀上，晋升七级武修士和疗伤要同时进行。

　　魅儿之所以感受到船长的生命气息正在减弱，是因为沉沦之刃将所有细胞能量内敛导致的结果。六级和七级之间存在一道沟壑，除了增强身体强度，还要进行精神力量的升华。

　　几分钟以后林西索完全停止呼吸，只有极其微弱的心跳存在，他已经进入假死状态。

　　沉沦之刃大刀阔斧帮助林西索消化药力，催化药剂促使细胞线粒体分裂，过剩分裂产生大量源力强行提升修为，不过刚刚形成的源力转瞬又回归细胞，在突破药剂作用下滋润身体。

　　一边是催化药剂对细胞能量的不停汲取，一边是突破药剂对细胞春风化雨般的抚慰与滋养，无形当中建立起奇异的能量循环。

　　沉沦之刃惊讶于能量循环的形成，林西索在没有浪费一丝一毫源力的基础上完美的扩充细胞兼容性，竟然无比顺畅的具备了七级水准。

　　最后的晋升还没有完成，需要林西索精神力量不断升华。这与林西索现在做的事情毫无抵触，升华的具体表现便是提纯源能力。

　　源空间内翻天覆地，头顶前一刻还是荡漾的绿色荧光，下一刻已变为不停旋转的黑白光波。

　　“合韵离骚，空间影缠，这两种源能力斑驳不纯。神祗相位强则强矣，却无法持久，我应该化繁为简，追求能量的终极衍化。”林西索坐在那里思考，时间仿佛过了半个世纪那样长久。

　　在漫长的摸索当中，林西索忽然灵光一闪，他终于找到了方向，遂抬起头来看向绿色荧光。

　　下一刻，林西索微微动念，绿色荧光如瀑布般涤荡而下，整个源空间大放光明，进而形成刺眼亮光。

　　又过了很久，林西索背后逐渐生成绿色骨架，源空间内的黑白光波迅速汇聚过来，骨架上疯狂滋生能量，一对黑白分明翅膀在烟云中显现。

　　翅膀生成的那一刹那，空中无数光晕打了过来。林西索咬牙坚持，他要把神祗相位的空间属性统统融入黑白翅膀之中，这是化繁为简的必要过程。

　　光晕消失后，黑白双翅变为另一番景象，左边漆黑，右边白炽，放射性能量不受控制的在源空间内肆虐。

　　林西索大吼一声，全身荡起金色光焰，不论成功与失败，这一切即将画上句号。

　　源空间中刮起狂风，黑与白莫名颠倒，无数光色凝聚到一起。蓦地，代表源能力合韵离骚的绿色消失不见，接着代表神祗相位的光晕消融，最后空间影缠所孕育的黑白光波也无影无踪，周围归于平静，空间好似寂灭。

　　急救舱中，林西索的眉头微微一皱，他肩膀上的电光箭矢被一股神秘力量吸入体内。

　　同一时刻，源空间内出现一道闪电，仿佛要为寂灭的世界带来活力。这道闪电夹杂着愤怒轰鸣而下。

　　“噗”林西索狂喷一口鲜血，急救舱的小窗户被染红，他竟然以这种匪夷所思方式拔掉箭矢。

　　令人惊奇的是，林西索并没有苏醒，他的意识仍然滞留在源空间，新的源能力正在生成。

　　那是一轮弯钩般银月，除了保留一丝汲取生命能量的特性以外，它只有一个属性——空间。

　　林西索很清楚贪多嚼不烂的道理，身为药剂师有那么多研究项目，没有时间支撑他去提升三种源能力，所以选择了这条道路。

　　新生成的源能力名叫玄月，虽然还有很大提升空间，但是其威能绝对超乎想象。

　　就在魅影号船员焦急等待的时候，林西索睁开了双眼，他感到体内存在一股充沛活力，心中禁不住啧啧称奇：“这就是七级武修士的力量吗？似乎与以前有很大区别。”


第462章 出发

　　澎湃力量充斥着林西索的身体，急救舱打开后他发现浑身上下轻飘飘的，仿佛不受地心引力束缚，跃出舱门那一刻分明感觉到在空中滞留一瞬。

　　“太好了，船长大叔，您可算从里面出来了。”魅儿走入医疗室，事实上林西索已经在医疗室呆了七天。

　　魅儿一直没有惊动林西索，因为船长的生命气息在第二天恢复正常，这让大家松了一口气。

　　可是昨天晚上大家又提心吊胆起来，强盛气息顺着船内磁场乱窜，崔河塘和佩恩立刻生出感应，老大已经晋升为七级武修士。

　　医疗室大门打开，船员们纷纷走了进来，他们用一种崇拜的目光看向林西索。

　　“喂，你们再这样看下去，会把我看得心里发毛的。瞧我满身污血，要赶快回船长室换一身衣服。”林西索活动了一下臂膀，又摸了摸肩膀上的伤口，感觉恢复得还不错，现在出去一掌可以拍死一头墨牛。

　　墨牛是金丰帝国通过战兽开发出来的独特牲畜，肉质十分鲜美。其实，按照沉沦之刃的说法，林西索没有一个月到两个月煎熬，很难去除电光箭矢的威胁。

　　有道是富贵险中求，林西索一举突破成为七级武修士，而且他这个七级经过先抑后扬式发展，再经过珍贵突破药剂滋养，在层次上已经远远超过同级武修士。

　　也就是说，林西索即便遇到高上一个级别的武修士，在不使用黑凤凰寂灭炮和七彩玛瑙螺的前提下也能轻松取胜。

　　佩恩拍着林西索的肩膀大笑：“西索，七级的感觉怎么样？是不是很爽？有多爽你要告诉大家，我们这些人又被你抛在了后面。不过河塘进步很快，你的优势恐怕保持不了太久。”

　　“去，去，去，我一个人关起门来小爽一下就行了，七级没什么了不起。我知道你小子是什么意思，提升的经验我会让魅儿写到船长日志之中，你们谁感兴趣就拿去看，也许会有帮助。”林西索露出满口白牙，他看向船员开心的笑了。

　　为什么大家如此高兴？因为踏足七级便可以称为武修高手，这是一个传统称谓问题，像九级以上称为大高手，十一级称为近巅峰高手，而十二级称为巅峰高手，虽然听起来有些幼稚，但是每位武修士背后付出的努力值得世人肯定。

　　莎莎起哄道：“船长，我发现你今天格外帅气，是否考虑一下感情问题？不如让本小姐做你的情人好不好？”

　　“哈哈哈，好建议，我们赞同。”起哄的人多了起来。

　　爱琴美人鱼的体型相当于人类大腿，这样娇小的情人林西索可享受不起，于是乎船长夺路而逃。毕竟培琳和珍珍也在，等会这帮混小子嘴里指不定冒出什么话来，尤其是浪奇号那几头“臭鱼烂虾”。

　　时间不大，林西索换了一身干净衣服，七天前还要躺在急救舱疗伤，七天后便生龙活虎起来，对于船长的非人康复能力，船员们早已见怪不怪了。

　　“报告船长，这几天发生了许多事，没有您的指示我们不敢行动，大皇子要求咱们前往尘寰星，那里隶属天蓝集团，听说有一座炼晶矿。”崔河塘进门说道。

　　“呵呵，你小子来得真快，日志还没有写好，等不及向七级发起挑战了？控制好心态，有的时候提升是水到渠成之事。”林西索边说边调出电子信件，七天时间积攒下一大堆船务，若不是崔河塘提醒，险些把这么重要的信息忽略过去。

　　崔河塘咧嘴一笑，他是一个不苟言笑的人，只有涉及到提升修为的时候才会表露出不为人知的另一面。

　　魅影号上每个人都有为之奋斗的心愿，崔河塘的心愿是提升修为，达到极高成就回转黄泥星为恩师报仇。虽然借助星际游轮的力量会有很大胜算，但是他希望通过自己的努力达成心愿。

　　另外还有康纳，他的心愿很简单，想回去看看星盗老爹过得怎么样，可是魅影号不会在首都星呆太久，只好让两艘远行飞船帮他跑一趟，送上一些炼晶，算是尽尽当年收留他的心意。

　　电子信件中播放大皇子的全息影像，林西索来到光屏前了解详情，过不一会只听“啪”的一声响，光屏被刚刚晋升七级武修士的年轻船长拍碎了。

　　“船长，怎么了？”崔河塘吓得一哆嗦，他从来没有看过林西索这样生气。

　　“哼，这位大皇子真的有些过分，一条军火走私线路无法满足他的胃口，竟然要针对天蓝集团继续施行打击报复。如果给克林斯曼和魅影号足够好处，倒是可以帮他跑一趟，不过这位大皇子一毛不拔，提出的要求相当过份。”林西索随手指了指另一面光屏，那上面显现出尘寰星炼晶矿的详细资料。

　　木婉华交给林西索的识别指甲可以在界外银河获取消息，然而在第三银河也有很大作用。

　　不要忘记木婉华本身出自第三银河，木家分支在第三银河势力同样不小，金丰帝国首都星这么重要的地方自然有木家眼线，所以林西索很轻易的便得到了尘寰星的资料。

　　“这根本不能称之为矿，最多是掺杂着一些炼晶颗粒的洞窟。”崔河塘鼻孔张得老大，大皇子开口要价五万单位炼晶，这不明摆着是向魅影号要钱吗？

　　林西索冷静下来，这次真是树大招风了，送给克林斯曼集团一艘星际游轮，很多人都知道此事。而那两件宇宙奇物也肯定瞒不过皇家眼线，看来要让约翰大叔及早起程回转格林星，只有在自己的一亩三分地上才让人觉得放心。

　　有了这种想法后，林西索立刻联络约翰。爷俩想到了一起去，在首都星呆着很不自在，克林斯曼底蕴不强，没有理由冲在皇位争夺战的第一线上，回去脚踏实地发展才是正路。

　　林西索与约翰通话之后慢慢思考起来，大皇子暂时不能得罪，可以让玛纳借助姐妹会的关系网进驻金丰帝国。虽然这个国度不算富裕，但是它的地理位置很有特点。

　　金丰帝国东有金狮帝国，西有割据军阀，南有无荡王朝，北边是九头蛇组织的领地。正像大皇子说的那样，威廉四十五世开创不足，守成有余。以这样一个很稳定的国家作为基地，或许远比铜鼓星域明朗星强得多。

　　“河塘，帮我去办一件事，你到生态园区九号石柜取出那五只三叶虫。这些小家伙有足够本事帮助大皇子吸取能量，我为它们找了一个好归宿，希望大皇子能够喜欢。”林西索笑得有些阴险，没有人比他更了解这些三叶虫的特性。

　　这三叶虫是当初在凌云星抢来的宝贝，林西索之所以把它们锁在石柜中，是因为这些小家伙与船上的人争抢吞噬游离宇宙能，而且胃口大得出奇。

　　把三叶虫留在船上迟早是个祸患，它们越来越聪明，已经懂得暗藏能量，甚至有一只三叶虫偷偷爬到蓝鹰窝中啃食炼晶，相信包装一下送给大皇子，能够令对方满意。

　　得到林西索康复消息，约翰和艾莲娜急匆匆来到魅影号，夫妇二人最近一段时间忙坏了，还好有一个伶俐的百丽儿在身边帮忙。

　　由于百丽儿是林西索带到首都星的，她又与培琳建立了一些情感，所以得到艾莲娜重视与栽培。

　　七天时间培琳做了不少事，收留她的孤儿院有了一块像样的地方，据说那里原来是天蓝集团一处重要分部，现在却成为孩子们的天堂。

　　孤儿院原本在琥珀创师资助下勉强支撑，不过那位琥珀创师已经很久没有音讯传回来，孩子们能有遮风避雨的地方完全是约翰的关照。

　　培琳对于老师充满感激之情，约翰不但是一个好丈夫，好船长，更是一个慈悲为怀的好人，虽然他做船长的时候喜欢斤斤计较，但是他的本质始终没有改变。

　　崔河塘亲自去面见大皇子，并郑重送上五只三叶虫，林西索很会选人，与皇家打交道拥有一副“死人脸”可以减少许多麻烦。

　　大皇子叫人拿炼晶喂给三叶虫，立刻发现这些小家伙价值不凡，如果真像魅影号船员说的那样，没有吸收上限，那么他能从尘寰星矿洞中榨取出最大利益。

　　搞定大皇子后，林西索醒来的第二天船队就出发了，百丽儿留在了首都星，她是一颗冉冉升起的明星，已经有很多年轻贵族小伙向她表明爱意。只要这个女人不是很愚蠢，在集团中表现得急不可耐，那么她还有向上攀爬的潜力。

　　魅影号，氟龙号，浪奇号，三艘星际游轮加上克林斯曼集团的飞船，浩浩荡荡离开首都星向航道驶去。

　　约翰坐在太阳帆横杆上，他从衣兜中拿出口琴吹了起来，优美旋律伴随魅影号飞行。

　　“大叔，吹得真好听。我在界外曾经遇到过一名精灵，他的乐声就很优美，不过没有大叔吹得那么有味道。”林西索抬起头喊道，阳光在船帆上徘徊。

　　“孩子，我知道你的性格洒脱，不会拘束在第三银河，这是送别的曲子，去你想去的地方吧！无论走到哪里都要记住，格林星是魅影号的家。”约翰感慨的望向星海，他为林西索插上了翅膀，现在这孩子已经无惧风浪，星海任其遨游。


第463章 撕破

　　约翰夫妇告别林西索，带着D级星际游轮和两件宇宙奇物满载而归。格林星是克林斯曼总部，由于新移民的加入，最近几年渐渐有了一些人气。

　　事实上，很多小贵族喜欢到格林星去打猎，他们一边享受生活一边盯着那些走私物品。虽然大部分奢侈品是黑暗交易下的赃物，但是贵族们有理由趋之若鹜。

　　你能指望小贵族掏大把蓝金去购买原装货吗？答案是否定的。只要这些物品能够为他们挣来面子，能够满足他们小小的虚荣心，同时价格又很“实惠”，那么这便是罪恶原动力。

　　克林斯曼集团表面上是靠走私起家，实际上是整合这些小贵族手中力量慢慢变成庞然大物。

　　艾莲娜是个精明的女人，这也许来自遗传。她总能够从一堆虚伪的小贵族手中吸收半搁置资产，再通过集团的力量把这些半搁置资产转变为良性资产，克林斯曼的触手已经延伸向整个金丰帝国。

　　威廉四十五世之所以留下天蓝集团，正是看到克林斯曼的可怕之处。不超过十年，帝国小贵族手中的资产就会被约翰夫妇吞掉三分之一，到时候恐怕整个金丰帝国有百分之一到百分之二疆域将要改姓克林斯曼了。

　　老皇帝私下里曾经不止一次咬牙切齿，老搭档太子真是生了一位好女儿。

　　此刻，林西索站在船头望向约翰的飞船，直到船影消失才回过神来，他心中怅然的想到：“克林斯曼集团百分之二十五股份，在未来的十年当中会膨胀到何种地步？很难想象啊！约翰大叔对我没的说，我也要努力登上更高阶梯。”

　　“西索，回去吧！老师和师母做事稳重，要不是太子爷爷去世，他们不会轻易涉足首都星的。”培琳紧了紧衣装，站在林西索身旁轻声安慰。

　　“唉！离别是愁，这次出去恐怕又要经历几年风霜。约翰大叔的三个小宝宝很可爱，下次回来的时候一定带上礼物。”林西索把培琳拥到怀中，二人的思绪飘回格林星，飘回电树森林，那里是魅影号开始腾飞的地方。

　　约翰夫妇走了，天诛船队的船员们却沉浸在兴奋之中，因为这次金丰帝国首都星之行让大家摇身一变成为克林斯曼集团股东。

　　林西索为了抓牢船员们的心，经过深思熟虑拿出克林斯曼集团百分之二十股份分给手下每一个人。

　　普通船员得到百分之零点零五股份，中级船员得到百分之零点一五股份，而高级船员得到百分之零点三，船长百分之一，佩恩百分之二。

　　所谓中级船员是指各船担当重要职务的船员，高级船员只能是各船副官。要知道光是力族船员就占到六十人，还有原紫苑号船员以及一众中高级船员，细分下来只剩下百分之三点五的股份，却是要留给以后加入的新船员。

　　当然，林西索不是散财船长，这些船员要想得到相应的股份，必须在船队中效力三十五年以上，如果在探险或者战斗中死亡，那么股份将留给其指定继承人。

　　虽然要干上三十五年，但是船员们依然很高兴，这等于是船长给他们买下一份重磅保险，只要好好为船队效力，后半辈子将衣食无忧。这可比土环星企业集团大方多了，玛纳只是象征性给出股份，除非土环星企业集团成为第三银河统治者，否则得到的好处永远不会超过五百单位炼晶。

　　林西索也在摸索中前进，他没有玛纳那样精明的头脑，只能把自己放在船员的位置上去思考，从而适当的进行利益捆绑。

　　不得不说林西索的做法很有效，船员们对于魅影号的归属感更加强烈了，只要魅影号存在于世，那么他们的未来便有保障。

　　淡淡的离愁很快被一大堆事物冲淡，林西索要继续做研究，还要巩固新生成的源能力，此外最重要一件事是与艳无双好好谈谈。

　　魅影号向铜鼓星域疾驰，汇合地点定在该星域边界上的锦云星，林西索不打算前往明朗星，因为那样做很浪费时间。

　　房门打开，黑暗中只有豆粒般大小一点烛光，微弱光线映衬着一张面孔，一张扭曲的人脸。

　　“不要傻站在外面，进来吧！”人脸发出声音，却不见嘴唇蠕动。

　　“艳前辈，您今天怎么没有戴面纱？”林西索一步跨越十几米，陡然间出现在烛光附近。

　　“咯咯，我就是这般丑，戴着一块面纱自欺欺人罢了。接下来的谈话对我很重要，所以不需要任何遮掩存在。”艳无双决然的看向烛光，声音回荡在房间中。

　　“好，艳前辈是痛快之人，我林西索也就不藏着掖着了。很快魅影号将进入第二银河，我帮助您对付万神组织。可是光靠天诛船队六艘船，只能起到打头阵作用，您还需要联系旧部。”林西索看向近前的丑脸，突然发现任何人别想从这张面孔上看出艳无双的心思。

　　“这个你放心，我会让曲风前去联系。魅影号提升速度出乎我的预料，很多计划可以提前实施。事到如今，我不想再隐瞒什么，我的目标是一件神器，一件承载着第二银河木家兴衰的强大神器。”艳无双似乎很激动，不由张开恶心大嘴。

　　“神器？原来这才是你的真正目的。”林西索退后一步，面色阴晴不定。

　　虽然沉沦之刃是神器，但是林西索仅仅得到两块碎片，即便凭借七彩玛瑙螺的能量融合出子神器，却远没有真正意义上的神器来得厉害和好用。也许再找到几块沉沦碎片有可能改变现在的状况，不曾想今天的谈话艳无双透露出神器的消息，一般人很难抗拒如此巨大诱惑，那可是货真价实的神器。

　　“林船长，好定力，这几年我一直在想你听到此事后的反应，不得不说你的表现很让我满意。”艳无双嘉许的看向魅影号船长，越发的觉得此事有成功希望。

　　历史变迁，兴衰交替，人类文明诞生至今，称得上神器的文明产物充其量也不超过万件。这其中还有很多是从外族手中掠夺过来的神器，林西索在界外闯荡多年从未遇到过一件，可见神器的稀罕程度。

　　神器之下还有次神器，威力和性能要照神器差上一截。次神器通常都有这样或那样的使用限制以及缺陷，不过威能绝对强横。

　　先不说神器，即便次神器这个级别的存在也被各大家族和势力把持住，可想而知神器多么难得。

　　林西索长出一口气说道：“艳前辈，恕我们魅影号没有这个能力。到达第二银河以后，本船长恭送您下船。万神组织深不可测，我原本的计划是打压一下，让对方稍稍吐出一些当年侵占的木家领地，这样做难度已经极大，而今天你竟然告诉我目标是神器。哈哈哈，神器啊！太可笑了，就算有一百艘魅影号我也不敢帮这个忙，因为这等于置全体船员性命于不顾，我林西索做不出这种事。”

　　艳无双胸脯一阵起伏，缓缓站了起来，她一字一顿的说道：“林船长，我坐镇魅影号数年时间，总要得到报答吧？另外，莉莉丝在我的控制当中，只要我愿意随时可以让她去死。”

　　这个色厉内荏的老女人终于亮出底牌，与神器相比一切都不重要。实际上只要取回神器，第二银河木家就会迎回她这位主母，到时完全可以辅佐几位侄孙上位，从而获得梦寐以求权势。另外，那神器真的很重要，能够让她恢复容貌。

　　“哼，你用自己的血液做引子给莫妮卡下毒，解药我自会配制，不过这笔账倒是要算清楚。”林西索怒意沸腾，房间中陡然涌起亮光，黑暗在一瞬间消失不见。

　　“咯咯咯，我猜得没错，你早就知道此事。可是你绝对想不到，我在培琳身上也做过手脚，那是精神力量的影响。每过十五天我都会找培琳聊上一会，难道你就从来没有怀疑过吗？”艳无双重新坐到烛光前，房间重新陷入黑暗当中。

　　“怀疑过，但是没有发现任何不妥之处，你的手段必然极其高明，否则瞒不过我的察觉。”林西索并非真的想与艳无双撕破面皮，而是通过今天的谈话掀开对方底牌，好一次性去除隐患。

　　“咦？你怎么这样冷静，心爱之人受到威胁，难道不怒吗？”艳无双正在挑动林西索的每一根神经，既然她是邪修，总会有些地方不大正常。

　　“你是瞎子吗？难道看不出我是全息影像。”林西索冷冷回答，与此同时身影变得模糊起来，过了半秒钟身影重新稳定下来。

　　“什么？”艳无双吓得魂不附体，以她十级武修士的水准竟然分不清面前站立的魅影号船长是真人还是虚拟影像，这怎么可能？

　　“对了，我趁着咱们谈话的工夫把曲风给制服了，这家伙实力真不错，可惜他是在魅影号上。”林西索打了一记响指，黑暗中显现出一面光屏。

　　真正的林西索透过光屏目光阴沉看向艳无双，花萤虫女和君天佑共同钳制住曲风。曲风面色发紫，显然中了剧毒。

　　“无双，小心。姓林的获得了魅影号的终极权限，我们等于身在牢笼。”曲风抬起头来，他冲着光屏嘶哑呼喊。

　　“该死，怎么会这样？”艳无双飞身想逃出房间，不曾想一圈圈蓝光向她压制而来，房门应声关闭，令人心悸的声音缓缓涌动。


第464章 自私

　　一道道黑色液体飞入艳无双的房间，随后磁光绚烂，毒素滋生，平素养尊处优的地方一下子成了龙潭虎穴。

　　“啪”艳无双拍散活性腐蚀药剂，在磁光的圈引下，这些腐蚀药剂想象不到的刁钻，任你再大能耐也无法躲避。

　　“轰，轰，轰”艳无双与活性腐蚀药剂相抗，她万万没想到会是这种结果，心道：“难怪林西索有恃无恐，原来是得到了传闻中的终极权限。这终极权限非同小可，等于在星际游轮上拥有百分之百生杀大权。精心布置下，就算近巅峰高手也跑不出去，这次真的麻烦了。”

　　如果不是林西索要用到艳无双背后的力量，加上培琳和莫妮卡都有危险，那么今天便是艳无双的死期。不过在罢手之前，要叫对方尝尝苦头，彻底断绝其不轨之心。

　　“姓林的，有种放我出去单打独斗，仗着终极权限用毒不是英雄好汉。”艳无双再次拍散一道黑色液体，奈何活性腐蚀药剂相当难缠，片刻后重新组合继续攻击，即便收敛气息断绝生命徽候，在磁光的牵引下也很难躲开毒素侵袭。

　　“艳前辈言重了，我林西索并不想做什么英雄好汉。再者您暗地里做的小动作还少吗？为什么要求我公正公平的对待您？岂不可笑？最近我配制了许多腐蚀药剂，足够填满您的房间。这些毒素最多对九级武修士造成困扰，想让艳前辈失去抵抗能力估计还做不到。所以要慢慢来，一天不行，那就十天，十天不行，那就十个月，相信总有一天会搞定的。哦，对了。你对我亲近之人下手，我也会对曲前辈下手。艳前辈混得这样惨，曲风还能对您不离不弃，这份感情真的很难得。让曲风做半虫人如何？就像君天佑一样。”林西索阴冷的说道，话语中饱含恨意。

　　“不，不准你伤害曲风，我愿意解除对培琳的限制，只求你放过小曲。”艳无双大叫起来，她今天彻底失算了，很显然林西索在心机上比她技高一筹。

　　“哼，曲前辈，想救艳无双吗？自断一臂。”林西索转过头来狠辣的看向曲风。

　　曲风实力不弱，林西索让他自断一臂是为了加快毒素扩散，可以废掉对方一部分修为，从而失去晋升巅峰高手的机会，今后再次形成敌对关系时也好对付。

　　“放过无双，我愿自断一臂。”曲风倒是相当硬气，听到此话连眼睛都不眨一下。

　　林西索点了点头算是回应，曲风是条好汉，可惜他跟错了人，而跟错人通常是需要付出代价的。

　　“啊”曲风痛叫一声，依靠体内最后一股源力断掉手臂，毒素瞬间完全侵蚀他的身体，下一刻昏迷不醒。

　　艳无双的房间静了下来，不再有活性腐蚀药剂涌入。时间不大，房门吱吱呀呀打开一道缝隙，曲风被抛了进来。

　　如今，房间成了牢房，艳无双急忙接过曲风，猛然发现怀中之人少了一条胳膊。

　　“混蛋林西索，混蛋，混蛋……”艳无双大声咒骂着，她几乎失去理智，半个多小时以前她还是魅影号座上宾，现在则成为囚犯，而且比在墨云港时还狼狈。

　　“我把人还给你了，曲风体内毒素正在扩散，想救他就拿出诚意来。搞到现在这个样子，我也不想。如果你想得到神器，可以选择雇佣天诛船队。如果你觉得咱们之间间隙很深，大可离去。”林西索淡淡的说道，语气中带着一股寒意。

　　艳无双禁不住打了个激灵，她觉得自己太小瞧魅影号船长了，能够在几年之内发展成一支强大船队，这本身就是一个奇迹。只是潜意识中总不愿承认，宁肯把这种成绩归结为幸运。

　　现在艳无双终于意识到，她错了，而且错得相当离谱。在三大银河有句话：“不要忽视任何一位星际游轮船长的存在，轻视会让你得不偿失。”

　　这句话广为流传，想不到今天应验到她的身上，艳无双暗骂自己狂妄自大，好好的一盘棋下到今天已经满盘皆输，她还有翻盘机会吗？

　　“林船长，我承认，我输了。培琳的精神力当中有埋伏，必须给我三天时间拔除隐患，否则百日后她越来越憔悴，精神越来越委靡，直到死亡。”艳无双不敢不交出底牌，姑且不说曲风在整个计划中的重要性，现在自己的命运也掌握在魅影号船长的手中，这个时候如果还搞一些小动作，纯粹是不要命了。

　　“好吧！给你三天时间，同时我需要你的血液样本为莫妮卡配制解药。”林西索做事情滴水不漏，他不会给艳无双任何机会，即便是为培琳治疗也必须有花萤虫女和君天佑双重看管下进行。

　　魅影号一刻不停的向铜鼓星域疾驰，氟龙号和浪奇号跟在后面，不知道血酬号和刀锋号有没有把肖强送到地方，推算时日罗德里克那边应该完成送货任务了。

　　艳无双已经成为林西索的阶下囚，在魅影号上她没有反抗余地，蓝血陨星的磁场始终镇压着她。

　　终极权限的好处不言而喻，可以最大限度削弱对手实力，而且对手有任何妄动都能直接呈现在船长脑海中。就好比林西索使用全息影像接近艳无双，模拟出来的气息连十级武修士都无法察觉出异常。

　　而艳无双平素做的那些布置也极其可笑，不论她如何进行掩饰都会被林西索发现，这便是绝对掌控一艘星际游轮的好处。

　　当然，如果魅影号不够强大，如果魅影号没有融入钛晶，艳无双和曲风联起手来有很大几率逃脱出去甚至反客为主。可是世界上哪有那么多如果？败了就是败了，没有任何客观理由可讲。

　　三天时间一晃而过，艳无双在多重看管下解除了培琳的精神力隐患，林西索终于松了一口气，顺便帮曲风解毒。

　　培琳毕竟年轻，看不得曲风受苦，她好心的恳求林西索把手臂还给曲风，既然双方把话说开了，应该重修于好。

　　曲风虽然取回手臂，但是毒素在他体内留下的痕迹永远弥补不回来。林西索可没有妇人之仁，双方只能是纯粹的互相利用关系，利用完了继续算账。

　　如果艳无双知道林西索的真正图谋肯定会不寒而栗，魅影号船长已经把第二银河木家算计进去。只有把水搅得越来越浑，才有机会取回机械人始祖头颅。

　　林西索非常希望得到肖强的效忠，机械人很讲诚信，通常不会背叛主顾。如果有这种顶级机械人存在，魅影号便可以世代绵延，下任船长乃至下下仍船长都会得到强有力庇护。

　　人家肖强说得明白，魅影号取回始祖头颅并不是他一个机械人前来效力，而是三个相同类型机械人一起前来。林西索已经开始幻想，三个肖强的实力将达到何种程度，最后得出的结论是无法估量。

　　艳无双想了三天三夜，她很清楚林西索睚眦必报的性格。这位年轻的星际游轮船长由于少年时代有着不愉快经历，所以带有神经质，对待敌人极其狠毒，对待自己人好得出奇冒泡，总而言之个性鲜明。

　　既然总结出对方的性格，艳无双开始分析起来，林西索难道真的想放她离去吗？

　　曲风醒来后默然无语，他已经把性命交给艳无双，是死是活都不重要，只要能和心爱的人在一起。

　　艳无双在分析林西索的同时，林西索何尝不在分析艳无双？林西索看得出曲风是个痴情的人，正是因为读懂了曲风的痴才更加瞧不起艳无双。

　　这位木家遗孀，曾经的木家主母，根本不懂得珍惜眼前人。艳无双从未珍视过其他人的存在，在她心目中只有自己。一个自私的人并不难对付，因为自私之人的眼中除了利益容不下任何东西。

　　正如林西索猜想的那样，艳无双留了下来，并选择第一条路和魅影号继续合作。

　　从这一刻起，艳无双成为天诛船队的雇主，不过她要付出相当高昂的代价。刀锋号和浪奇号的晋升物资归她负责，只有船队中所有船只达到C级，林西索才会采取进一步行动。

　　这之后，林西索得到艳无双的血液样本进行破解，在为莫妮卡配制解药的时候遇到麻烦，如果有另外一株幻雷草在手问题将迎刃而解，可是幻雷草早已经被月星用掉了。

　　配制解药看来无望，林西索越发怀疑艳无双的血毒与催化药剂有着某种潜在联系，可是艳无双对自己的状况讳莫如深，无论林西索怎样逼问，她都不愿意多透露半个字。

　　艳无双虽然没有解药，但是叶家盘踞在第二银河，她提议去叶家讨些幻雷草来用。

　　“哼，真是一个脑袋坏掉的疯婆娘。”林西索如此评价艳无双。令人欣慰的是莫妮卡卸除心理负担以后，虽然身体正在变得臃肿高大，但是却比往日更加自信。

　　莫妮卡身为氟龙号副官，又能在星际游轮上打拼，只要女儿不受到威逼，她会快乐的过好每一天。

　　大约半个月后，魅影号来到锦云星，汇合的时间到了。


第465章 杀意

　　艳阳如火，炙烤大地，干枯的秸秆低下身躯，三艘气派飞船由空中缓缓下落。

　　告别首都星已经半个多月，林西索与艳无双达成初步共识，全力联手对付万神组织。

　　至于那件木家神器，天诛船队只能提供力所能及帮助，林西索保留临阵撤退的权力。

　　艳无双心中充满恨意，然而形势对她极其不利，至少在魅影号上得老老实实呆在房间中，因为这是囚禁。

　　让人有些意外，罗德里克并没有赶到汇合地点，血酬号以及刀锋号也没有赶到。

　　林西索登上甲板，作为船长总有一些特权，他喜欢在太阳底下喝朗姆酒，冰镇的朗姆酒极为甘冽，刺激的冒险人生也需要偶尔放松一下。

　　力族船员们急忙摆上圆桌和舒适的长椅，珍珍和培琳有幸陪同船长，二女私底下的关系还不错。

　　“西索，人家把黑凤凰寂灭炮做出来了，仿佛一下子失去了前进动力，你那里有没有其他设计图？”培琳如同大多数女孩一样喜欢吃奶油冰激凌，她对呛人的酒水向来敬而远之，不过这倒是为珍珍提供了对饮的机会。

　　“呵呵，想做好创师并不容易，唯独要在一个创字上下功夫。孔雀那里确实还有一幅装备设计图，不过我不准备这么早拿出来。”林西索看向两位美女，培琳的美在于清纯，而珍珍的美在于温柔，她们二人各有千秋。

　　“真有啊？我要看一看。”培琳撒起娇来，使劲晃动林西索的胳臂，不让英俊船长顺利喝到朗姆酒。

　　“孔雀。”林西索笑着唤了一声，时间不大从船舱中飞出一道绚烂光影。

　　“我伟大睿智的主人，您找我有什么事情。啊！赞美天气，还有两位美丽的女士在这里。”孔雀以一种怪异腔调表达他的热情。

　　“咦？孔雀这是怎么了？”培琳好奇的瞪大眼睛，抓住金属书抖了抖，试图搞清楚孔雀为什么变得这样古怪。

　　“呃，呃，亲爱的创师小姐，您把我弄痛了，人家很娇嫩来着。”金属书的封面上忽然浮现出虚拟人脸，正呲牙咧嘴的叫苦不迭。

　　“妈呀，孔雀是不是中病毒了。”培琳吓得甩出金属书，虚拟人脸倒是不丑，可是脸上的独特棱角让人感觉到怪异。

　　孔雀“很受伤”的飞到林西索面前，他的第一次亮相似乎以失败告终，然而人格一旦确立，再想改变已经难上加难。

　　“哈哈哈，孔雀似乎很不讨女孩子喜欢。”林西索打开页面边观看边说：“我们应该感谢智者护符，是它让金属书成长起来，并在旅途中慢慢变得强大。同时我们还要感谢一个人，那就是原血酬号船长，现在的浪奇号副官，弗朗西斯。”

　　“弗朗西斯大叔？他与孔雀的变化有什么关系？”珍珍浅酌一口青红酒液，有些不敢相信的问道。

　　“大有关系，据我所知孔雀一直徘徊在各种人格之间，希望找到属于自己的人格。不过哈雷那种双面人格实在不可取，而康纳更不用说，那小子除了有时义气些，完全是一块糟粕。弗朗西斯却不同，经过孔雀的接触，他有了对人性的全新认识。”林西索微笑着抬起酒杯，接下来把话题引向康纳。

　　在首都星胖子似乎勾搭上七八个没落贵族小姐，一个人放纵不够，还带上了浪奇号几位主要船员，也许再次回到金丰帝国，他的孩子都已经很大了。

　　康纳如今成为星际游轮船长，这天上掉下来的好运把他砸得晕乎乎的，在克林斯曼的总部小岛上自然成为许多年轻女士的青睐对象。

　　不要忽视一个胖子的能力，上天夺走了他的容貌必定有所补偿，康纳的那张嘴太过厉害，在女人面前说得天花乱坠，仿佛全宇宙的闪光点都集中在他一个人身上，不嫁给他就是有史以来最大的损失。

　　那些小贵族和没落贵族的千金小姐，她们并不介意一个人的容貌，能够与一位货真价实的星际游轮船长发生关系，那正是这些女人心甘情愿的事情。

　　你要相信，一个巴掌绝对拍不响。康纳在林西索疗伤的几天中春风得意，因为他对老大很有信心，铁打的汉子怎么能被一道小小闪电击倒呢？所以前段日子是他有生以来最风光的时刻。

　　当然，康纳是个很挑剔的人，至少容貌上他有要求，除了一点点姿色以外，最主要不能彻头彻尾整容。要知道有些贵族小姐已经七老八十了，却通过换肤手术和生化手术变得年轻漂亮起来，那绝对是年轻人的噩梦。

　　培琳和珍珍掩住嘴巴轻笑，康纳终于实现了人生目标，真难以想象娇柔的贵族小姐怎样承受一只魔兽的征伐。

　　“西索，你还没说孔雀呢！他更加人性化了，不过有些……”珍珍拿捏不好用词，话音停了下来。

　　“有些卑微是吗？不，不，不，他对别人并非如此，在船员面前时刻以我的助手自居，变现的像个主人。”林西索饶有兴趣的看向孔雀，金属书在某种程度上来说已经成为具有不俗人工智能的机械人，而且随着蓝血陨星对书内断层空间的不断整合，他已然属于一件成器。

　　“那岂不是说见人说人话，见鬼说鬼话？倒真的有些像弗朗西斯。”培琳一想起浪奇号那位三角眼副官的肉麻劲，浑身就直起鸡皮疙瘩。

　　“亲爱的创师，魅影号的鲜花培琳小姐，我更愿意把这看成一种处世哲学，明哲保身，懂得逢迎。瞧瞧弗朗西斯阁下，他现在活得多么滋润，要不是脸皮足够厚赖在船上不走，他可没有现在这般光景。另外，弗朗西斯懂得人心，既然我伟大的主人拿走血酬号，当弗朗西斯成为船队中的一员以后，我伟大的主人必然对他进行补偿。”孔雀似乎越说越来劲了。

　　林西索摇了摇头，很难想象孔雀最后如此定位性格，以后不能把他看成一件装备，而是要当做一名船员对待。

　　金属书共分十八页，前面九页记载着一些禁忌类物品制造方案，其中四页已经完成，分别是摩根之藤，恐惧荆棘，硅基心脏，黑凤凰寂灭炮，其余五种更加强大尚无法接触。

　　在培琳紧盯下，林西索缓缓打开第五页，只有孔雀的主人可以使页面显示信息。

　　“咦，这是一条龙吗？”培琳把脑袋凑了过来，反复观看页面上的图案，没有什么比超级装备设计图更能吸引一位创师的注意力。

　　“你说的对，禁忌类物品之五，转生孽龙。”林西索语气稍显凝重，这转生孽龙如果制造出来功能逆天。

　　其实，所谓孽龙仅仅两个指头粗细，双眼猩红，嘴巴如同花瓣，通体亮银带着诡秘紫色的金属小龙。它的长度绝不超过半米，却能侵入强大生物大脑，并让该生物狂性大发。

　　一般的超阶战兽根本防不住转生孽龙，之所以称为“转生”，是因为这件邪异装备对母虫影响更大。

　　转生孽龙可以悄无声息的潜入虫塔进行“策反”，即便母虫死去也能凭借残躯战斗下去。如果把九条转生孽龙全部打造出来，C级以下虫塔简直手到擒来。

　　培琳看了几眼就惊讶的说不出话了，这转生孽龙的打造原料简直骇人听闻。

　　九条转生孽龙为一套，配套使用威力奇大无比，然而它竟然需要抽出十一级近巅峰高手或者十二级巅峰高手的脊椎骨，而且制造成功率并非百分之百。也就是说没有二十几名近巅峰高手的尸骸别想打造此装备，难怪要称之为禁忌。

　　要知道每一位近巅峰高手需要岁月去洗涤和磨练，在修炼的艰辛道路上能够达到十一级的人物都是天纵之才。这些人身后有势力支持，孤身一人进行修炼的少之又少。

　　想搞到二十几名近巅峰高手的尸骸谈何容易？林西索原本只能望洋兴叹，要不是这次要与万神组织为敌，有了那么一丝希望，他早已经断绝制造孽龙的心思。

　　培琳吐了吐舌头，金属书中记载的资料不是剧毒之物就是妖异物品，前面四件还算正常，到了第五件更加血腥，真不知道这后面的四页当中记载着怎样的逆天造物。

　　林西索合上金属书，他开始认真享受午后的阳光。锦云星听名字不错，事实上称得上不毛之地，只在北半球大陆有棉花种植基地，而魅影号降落的南半球地面龟裂，气候条件极其恶劣。

　　再恶劣的天气在魅影号磁场过滤下也变得舒爽起来，林西索一边和两位美女聊天一边修养身体，懒懒的不愿意动地方。

　　也许是上天看到林西索太过轻松惬意，决定给他找点事情做，甲板上忽然弹开几面光屏，有人呼叫道：“附近有武修士大人的飞船吗？我们是金狮帝国北方航线客船。船上突然出现变异怪物，再说一遍，船上出现变异怪物，请求支援。”

　　林西索站了起来，他能够感受到来自远方的强大杀意，所有船员都走了出来吃惊的看向天际，一艘挂着滚滚浓烟的飞船迫降到群山之中。

　　“船长大叔，是半摩根化变异体？”魅儿同样感受到异常，她出现在船长身后。

　　“不，这次绝不是半摩根变异体那样简单，似乎催化药剂自行升级了，我要过去看看才能下定论。”林西索抬起手来，周围浮现出华美虚拟表盘，一念发出太阳帆迎风招展……


第466章 诡异

　　魅影号迅速驶入北方山区，滚滚黑烟冲天而起，在山区腹地犁出巨大沟壑，这艘客船体积可不小。

　　氟龙号和浪奇号慢了一步，却也在此刻赶到近前，大家聚在甲板和舰桥上看向地面。

　　“嗷”船腹传来一声咆哮，林西索利用幽眼观测，越发的觉得事情棘手起来。

　　“船长，我们要不要下去救援？”崔河塘鬼魅般出现在林西索身后，他对于体内新移植的硅基心脏已经驾轻就熟。

　　“救援？晚了，船内所有人死于非命，求救信号是几个小时前发出来的。这艘船很显然改变了航线是冲着锦云星而来，真是可悲的空难。”林西索觉得有些惋惜，几百人就这样丧命，其中也许有很多社会精英。

　　能够进行星际旅行的人最起码手中不缺蓝金，变异体的出现已经不知道造成多少空难。因为那些细胞中存在催化药剂的武修士已成惊弓之鸟，他们在原来主顾的追杀下纷纷逃命，给人类文明带来巨大冲击。

　　林西索取出黑凤凰寂灭炮，坠落飞船中正在孕育一股庞大气息，既然赶上了自然要探个究竟。

　　“船长，我和你去。”崔河塘手中微微扭动，十八张金属卡片带着电弧发出噼里啪啦轻响。

　　这些卡片是林西索在青鸾号上的战利品，那位身死的矩阵师除了留下一道很难去除的电光箭矢以外，还留下几副矩阵增幅卡，正适合崔河塘使用。

　　“好，别人就不带了，河塘和我走一趟。”林西索随手召来金属书，孔雀乖巧的进入特制皮兜内。

　　背着一本书上战场是林西索的特色，虽然钛晶花洒中储存了足够药剂，但是金属书同时扮演着药箱角色，甚至于黑凤凰寂灭炮平素也归孔雀收纳。

　　林西索和崔河塘轻踏几步飞出船外，身在空中骨碌碌一滚立刻垂直向下坠落。

　　“砰”十几秒后坠落客船附近扬起尘烟，尘烟中好似有两道身影，然而随着尘烟消散身影已经不在原地。

　　“滴答，滴答……”

　　黑暗中有液体滴落声，崔河塘刚要借助十八张金属卡片打出强光，却被林西索阻止了。

　　“河塘，用感应寻路，光线很可能刺激飞船中的怪物。”林西索面色变得异常凝重起来，一波波杀意正在空气中交替出现。

　　锦云星的大气并不完全适合人类，氧气含量很低，所以飞船内部的火焰正在变得越来越弱，能见度随之下降。

　　崔河塘点了点头，依靠感应向前走去，十八张金属卡片以及三座精致金字塔已经把他和船长保护起来，矩阵师擅于在未知情况下探险。

　　武修士都有感应能力，这个感应的范围根据精神力量而来。船内充斥着无边杀意，在这种状况下崔河塘大概能“看清”二十米之内的事物，不过林西索的感应却能延伸到五十米之外，二人对于精神力量的掌控高下立判。

　　慢慢的，二人顺着错综复杂隧道向前，船内在坠落以后如同一片废墟，想找道路还真有些困难。

　　林西索挥手挪移开一片厚重金属板，在精神力的操控下没有半点声响，大约寻找五六分钟，二人踏入船腹行李舱。

　　偌大的行李舱早已变形，一股刺鼻血腥味让人透不过气来，林西索和崔河塘在矩阵中冷漠的看着这一切。

　　魅影号船员向来不怕血腥，林西索本来就是踏着血路走出土环星，他的船员岂会是孬种？虽然崔河塘杀的虫族远比杀的人多的多，但是面对死亡时也能泰然处之。如果换做培琳在场，肯定会大吐特吐，因为前面的情景惨不忍睹。

　　林西索足不沾地飞到锥形壁灯上，与此同时睁开幽眼探看四周痕迹，脑海中呈现出不同层次妖冶色泽。

　　看了能有三四分钟，林西索猛然间向前飞去，崔河塘急忙操控矩阵跟随，风声在耳边扫过，二人七绕八绕来到一座储藏室门前。

　　“船长，那气息在里面？”崔河塘皱起眉头通过心念询问，刚才强盛杀意一下子偃旗息鼓，也许对方已察觉有人前来。

　　“我不敢肯定，这家伙移动速度很快，气息最后出现在储藏室中。切记。进去后一定警醒些，天晓得催化药剂又有何种变化。”林西索简单提醒了一句，抬手推开储藏室大门，一股寒气扑面而来。

　　这艘客船的储藏室大概负责两地间货物运送，它更像一座冷藏室，只见一座座肉山堆叠在门后，林西索急忙抬起右臂，随时准备使用黑凤凰寂灭炮。

　　“轰”不等二人看个清楚，几块巨大肉块撞击过来，更有刺耳的震颤声响起。

　　林西索和崔河塘很有默契，二人先左后右，然后黑凤凰寂灭炮爆发出一道粗大剑光，躲藏在肉块背后的锐利金属片掉落地面。

　　“嗡、嗡、嗡”金属片散落在地面以后还在不停扭动，就好像活物一样，崔河塘盯着金属片大为惊奇。

　　“小心，这些金属已经被磁化。磁化后的金属容易操控，速度也很快，看来要依靠你的矩阵防御了。”林西索通过精神层面传达意识。

　　崔河塘连忙加固矩阵，二人同时变换位置，飘忽不定的行进三十几米，终于看清引发空难的罪魁祸首。

　　在一层冷冻肉块之上匍匐着一只怪物，这怪物没有身为人类半点痕迹，四肢很诡异的蜷曲在一起，从它的身上伸展出十六根细长骨刺，它正翻着怪眼看向对面二人。

　　“桀桀……”

　　不等林西索和崔河塘有所行动，多脚蜘蛛晃动身形冲了过来，精神层面爆发出强烈杀意。

　　林西索晃了晃头，情不自禁退后半步。崔河塘却已经站立不稳，护住二人的矩阵都变得有些不稳。

　　化杀意为精神类攻击，多脚蜘蛛的能力让林西索深深忌惮，要知道最麻烦的就是精神类攻击，想不到竟然出现在变异体身上。

　　“啵、啵、啵”细长骨刺钻向矩阵，林西索甚至可以看到近在咫尺的蜘蛛脚上带有一层青黑色光泽，淡淡腥气从上面传来，很显然这些骨刺具有剧毒。

　　“哼，转起来。”崔河塘凭借过人意志很快脱离杀意，在他的一声断喝下矩阵晃晃悠悠开始旋转。十八张金属卡片迅速进行能量增幅，三座精致金字塔释放出厚重屏障，十几根细长骨刺无功而返。

　　“吱吱”多脚蜘蛛的战斗意识超乎林西索想象，一击不中立刻撤离，干脆利落的让人傻眼。

　　“咦？难道战斗经验在变为怪物以后保留下来了？”林西索暗自嘀咕，不由扫视不远处倒挂在顶棚上的蜘蛛。

　　“船长，有些不对劲。”崔河塘话音刚落，脚下飞船震动起来，储藏室的金属舱壁正被无形力量撕扯开来。

　　下一刻，数不清金属残片飘浮到空中，瞧那架势已经把林西索二人完全包围起来，无论从任何角度突破都会遭到所有金属片攻击。

　　“河塘，加固矩阵。”林西索狂吼一声，战意顺势飙飞起来，黑凤凰寂灭炮在躁动中发出一波又一波嗡鸣。

　　“桀桀”多脚蜘蛛的怪眼亮了起来，好似两颗三百瓦灯泡，光芒闪动间空中的金属残片全都席卷过来，矩阵同一时间遭遇千百次劈砍。

　　崔河塘师从矩阵师囚徒，小伙子心里面充满傲气，他疯狂的催动源力调整矩阵暗含的能量线路，那些金属残片全部被挡在三米开外。

　　令人惊奇的一幕出现了，金属片嵌入矩阵颤抖起来，一道道纤细电流正在金属残片上流转。

　　“不好，是磁力共振。”林西索大惊失色，磁力震动蕴含巨大力量，只要震动频率足够快，再强的武修士也会成为残渣。

　　“噗”崔河塘狂喷一口鲜血，三座精致金字塔在磁力共振影响下出现许多细微刮痕，不片刻金字塔失去光鲜外表，已经变得斑驳不堪起来。

　　林西索抓住崔河塘衣领，脑后出现弯钩玄月，光洁的月色微微一晃，二人身形消失不见。

　　耳轮中听到轰鸣，崔河塘回头看去发现三座用于布阵的精致金字塔成为一缕缕金属尘埃。真想不到这些不起眼的金属残片竟有如此威能，还好用于能量增幅的十八张金属卡片随同空间移动带了出来，要不然这场战斗损失可就大了。

　　如果林西索没有提纯源能力，他肯定躲不开磁力共振，因为金属片等于把空间封锁起来，很难进行精准位移。不过弯钩玄月秉承了神祗相位的辅助功能，可以对空间进行延展与折叠，这样一来脱离险境并不困难，甚至还可以多带一人。

　　“船长快看，蜘蛛又在变化。”崔河塘边说边取出五面巴掌大小钛晶镜盾，在金属卡片增幅下严阵以待。

　　林西索看向多脚蜘蛛若有所思，此刻已不能称之为蜘蛛，无数金属残片在磁力牵引下裹到蜘蛛的身体上。错落有致关节出现在细长骨刺上，就仿佛原本是难看的手骨，现在正在滋生血肉，几个呼吸间多脚蜘蛛变得丰满圆润起来。

　　顷刻间，储藏室出现一朵葵花，说葵花不太正确，应该把它形容成具有多重触手的食人花。

　　“咔吧，咔吧”食人花大嘴张开又合上，触手之间暴闪出磁光与电流。林西索心中惊骇得无以复加，变异体怎么会形成如此难缠诡异的怪物？这一切都是谜。


第467章 疯魔

　　“走，离开这里。”林西索抓住崔河塘，果断的施展弯钩玄月，二人在一片皎洁月光照耀下移动出去，三秒过后他们出现在坠毁客船上空。

　　“船长，难道放任这怪物在这里不管吗？”崔河塘一本正经的问道，这时脚下废墟中传来尖声咆哮，整艘客船颤动起来发出刺耳噪音。

　　“回船再说，这东西对付起来很吃力。”林西索无奈的叹了口气，事情的发展有些出乎意料，如果全部摩根变异体都产生此类变异，那么人类文明的灾难才刚刚开始。

　　崔河塘看向周围群山，突然意识到自己的担心有些多余了，锦云星南半球极为荒凉，只有北半球有人类居住，而且大部分是棉花种植基地。即便怪物闹得天翻地覆，顶多是在荒野中折跟头打把势，并不会造成多大杀戮。

　　时间不大，二人回到魅影号，船员们急忙询问崔河塘探查结果，这没有什么好隐瞒的，崔河塘一五一十告诉大家。

　　林西索心事重重的走入主控室，魅儿如影随形跟在后面，飞船废墟正在酝酿强盛至极杀气，仿佛有一只强大超阶战兽正要出世。

　　“船长大叔，看得出你心情不大好。”魅儿身形化为彩色微粒，“唰”的一下出现在船长面前。

　　“没什么，为我们一众土环星幸存者的命运担忧罢了。还好，有月星配制的药剂暂时压制，大家有五年时间寻找解决方案，真没想到半摩根变异体会形成这种匪夷所思形态。”林西索边说边调出画面，开始全方位监控下方的坠毁飞船。

　　魅儿眨了眨眼，瞬间从崔河塘和船员对话当中了解到大概经过，一只两度变异怪物，这确实不是什么好消息。

　　“哈雷，进入作战状态，轰击坠落飞船。”林西索毫不客气的下令，虽然怪物变成这副模样实非己愿，但是毒瘤无法逆转，只有将其消灭掉才是最安全的做法。

　　“轰，轰，轰……”

　　得到命令，哈雷开火。氟龙号和浪奇号也参与进来，数十道炮光不分先后陨落下来，以最刚猛方式摧毁失事客船。

　　正在炮光最猛烈的时候，从公共波频中传来一把声音：“住手，你们这是在干什么？光天化日竟然在此行凶，我们接到求救讯号立刻赶来，想不到遇见你们这些星盗。”

　　林西索一愣，只见一支船队从高空包围过来，眨眼到了近前，并且竖起炮口。

　　“妈的，哪来的傻鸟？没看见大爷正在办正经事吗？”康纳不耐烦的吼道，数据显示落在失事客船上的炮光遭遇阻碍，攻击远没有想象中那样顺畅。

　　二十四艘飞船将魅影号，浪奇号，氟龙号围住，从对方飞船的标记来看应该是金狮帝国官方飞船，想想失事飞船是金狮帝国北方客船，他们能赶到此地不足为奇。

　　“再说一次，立即停止攻击接受检查。”周围的飞船耀武扬威起来，事实上林西索早就从光屏上看到对方，这些飞船充其量是巡逻舰级别，连E级星际游轮都远远不及，更不要说两艘C级和一艘D级了，总之实力方面没有可比性。

　　并不是所有人都知道星际游轮的存在，界外银河具体什么样子，还存在于许多人的幻想当中。政府向来认为武修士是社会不安定因素，因为不好控制，所以与之相关的大部分消息被刻意隐藏起来，导致民众只知道那些穿着盔甲的战士。

　　林西索刚想和对方好好沟通一下，地面上那只怪物却不给他机会，一声怒吼形成冲击波，如同实质的波纹由下至上扩散开来。

　　“嗡……”

　　公共波频中造成混乱，前一刻还在耀武扬威的金狮帝国飞船现在惊慌失措的向上攀升，试图躲避这突如其来的攻击。

　　“我想不用我多做解释了吧？求救信号已经言明，客船遭遇怪物袭击，我方已经进入失事客船查探过，没有幸存者。”林西索厉声回答，要不是这些飞船突然介入，说不定炮光已经成功压制怪物。

　　一道黑影从船体废墟中冲了出来，然后黑影快速的向深山逃窜。怪物深切感受到空中的三艘古怪飞船不好对付，所以它宛若惊弓之鸟，有多远跑多远。

　　林西索懒得管这趟闲事了，虽然他想回收怪物尸体进行研究，但是这些金狮帝国飞船自行其是的做法应该得到教训，就让这些官方飞船去头痛吧！魅影号的真正目标是第二银河。

　　“呃，真的有怪物啊！”波频中传来惊呼，然后这些飞船不知所措起来，刚才那么强横的冲击波令他们心有余悸，而他们所包围的三艘飞船纹丝未动，凡是有些行船经验的人都能看出双方船队之间的巨大差距。

　　“我们走。”林西索不给对方说话机会，带领氟龙号和浪奇号离去，就在刚才魅儿接收到宙斯号发来的讯息，罗德里克已赶到汇合地点。

　　二十四艘金狮帝国飞船留在原地，他们自觉接手了一件棘手任务，失事飞船的船客一个没救到，反而引出一只怪物。现在许多行星出现变异体，没想到亲身经历相同事件，是回去和总部打报告，还是在云锦星清剿怪物？一时间无法拿出主意，这才意识到打断三艘古怪飞船的攻击实在愚蠢之极。

　　林西索并未放任此事不管，而是让魅儿悄悄释放观测卫星，在外太空对山区附近进行监控。

　　这只怪物十分狡猾而且实力强大，从炮光攻击回馈数据来看，把它逼急了会很麻烦。有了这种认知以后，林西索决定等等看，一旦其他三艘船归来，天诛船队共同行动，怪物将无所遁形。

　　“老大，我回来了。”不等魅影号临近汇合地点，宙斯号已然迎接过来。

　　罗德里克跟随林西索出来闯荡已有几年，他打心眼里佩服这位老大。能够让宙斯号先行提升到B级，很少有星际游轮船长具有如此气魄。天诛船队的成立更标志着实力攀升，魅影号有了问鼎星际巅峰的基石。

　　“哈哈，回来就好，一路上顺利吗？”林西索非常高兴，刚才的不悦一扫而空。

　　“顺利，而且见到玛纳小姐了，她让我带回一张记忆卡，里面有最近土环星企业集团绝密发展资料，以及下一步将要施行的计划。对了，星际游轮送过去以后，诺德老兄非常高兴，说是原来的组织回不去了，也要和船长学习，争取发展出一支船队来。”罗德里克把一路上的经过详细报告给林西索，玛纳已经从金狮集团手中拿下明朗星。

　　林西索点了点头，玛纳做事向来高明，看得比别人长远，相信明朗星在一众兄弟姐妹发展下会强盛起来的。至于军火走私路线，约翰自会派人联系玛纳事先布置好的渠道，消息传递速度快于飞船来回航行，此事不需要担心。

　　“罗德里克，有个好消息，我为船队买了份保险，你听后一定喜出望外。”林西索微微一笑，把分配克林斯曼股份的事情说了出来。

　　听到这个消息以后，罗德里克当即否决：“不妥，老大做得有失妥当！您的慷慨必然得到许多人效忠，不过也会滋生个别人混吃混喝心理。随着克林斯曼集团逐步扩大，它的股份会变得相当值钱。这件事交给我来办，一支船队的利益所向究竟在哪里？我们甘愿为老大卖命求的是美好未来，却不等于透支未来。”

　　“你的意思是？”林西索是个聪明人，不过却被罗德里克给搞糊涂了。

　　“老大听我说，依我之见有必要在分配比率上再做斟酌，同时建立天诛船队基金会，对我们手中拥有资源进行整合，还要统计未来形式的筹码。在玛纳小姐身上我学到了很多，没有一个好的组织形式，没有一个好的发展模式，光靠老大心血来潮施加恩惠，那是无法做大做强的。”罗德里克言辞恳切，看得出他比谁都希望天诛船队发展起来。

　　“可是？”林西索皱起眉头，心中已然接受罗德里克的意见。

　　“呵呵，老大不必担心，分配股份这件事由我出面摆平，务求让大家知道自己未来拥有多少身家，在此基础上节省一部分股份投入到基金会的运作当中。为了公平起见，我决定拿出全副身家，以求发展初期完全透明化，还有探险中的利益分配也需要规范化。慢慢的您会发现，大家心甘情愿为基金会效力，为魅影号打拼，他们都将成为元老，而您是创始人兼董事长。”罗德里克此番出谋划策奠定天诛船队进入规范化发展阶段。

　　林西索长出一口气，过了许久才说道：“罗德，你完全不必拿出全副身家。”

　　“不，我一直有幻想，希望继承爷爷的家产飞黄腾达，可是老大教会了我如何依靠自己的本事去闯荡。做大事者应如玛纳，这些天我一直在思考，想做强做大光有利益连接是不够的，必须疯魔般追随老大，让大家一起疯魔起来。”罗德里克挺起胸膛，话音铿锵如铁，他的气势瞬间感染了林西索。

　　林西索畅然大笑：“罗德，我的好兄弟，你说得非常有道理，那就让咱们一起在星际上疯魔一回，用万神组织做杠杆翘起天诛船队的未来。”


第468章 兄妹

　　金狮帝国官方船队留下十艘飞船追踪怪物踪迹，另外十四艘飞船回转总部报告失事客的情况，请求上面的人定夺。

　　宙斯号回来的第七天，血酬号和刀锋号终于赶到。

　　莉莉丝和达达蒙运气不佳，在一处古航道虫洞附近遇到一场浩大太阳风暴，足足等待半个月之久才顺利穿越过去，要不然他们早就赶到锦云星了。

　　天诛船队自此组合完毕，六艘船分别是魅影号，宙斯号，氟龙号，血酬号，刀锋号，浪奇号。

　　其中宙斯号为B级，刀锋号和浪奇号为D级，魅影号等三艘船均为C级，可谓实力不俗。

　　其实，只要手头资源充足，刀锋号和浪奇号可以立即提升到C级，不过这需要艳无双的帮助。至于挑战万神外围组织，没有十足把握林西索绝对不会动手。

　　林西索已经看过罗德里克带回来的记忆卡，玛纳详细的叙述了取得明朗星整个过程以及新的接头方式。而诺德苏醒以后大叹可惜，六个人重新聚首他竟然处于浑浑噩噩状态，想重新聚在一起又不知道要等到何年何月，还好大家都没事。

　　阿米莉亚借记忆卡传回消息，现在第三银河乱象丛生，她的船队接到命令正要赶往第三星域，金狮帝国核心星域竟然也出问题了，这绝非好兆头。

　　作为两支船队的首领，林西索与阿米莉亚注定聚少离多。要知道，蒂芙尼家族掌控第三银河宗教体系，大肆开办念力学校，势力之大让人望而生畏，两个人想在一起还有很长的路要走。

　　林西索倒是不怕蒂芙尼家族，不过在玛纳的计划当中，阿米莉亚同样扮演着重要角色。

　　也许不久后蒂芙尼会出现一位传奇式圣女，在土环星企业集团支持下，阿米莉亚的光环将越来越多。

　　林西索决定上路，在前往第二银河之前，必须把珍珍和珍妮送回去，二女并不适合冒险生涯。

　　珍妮和珍珍没有修炼天赋，一直以来修为提升很慢，另外二女很少见血腥。也就是说她们不具备成为优秀船员的素质，站在佩恩和林西索的立场上也不希望她们跟随船队吃苦。

　　天诛船队可以先前往界外银河送珍珍和珍妮回去，再借由最近的超空间虫洞前往第二银河。航程最多耽误几天时间，却可以从杰克那里把维修空间釜的材料取回来，顺便补充一下基础物资，这很划得来。

　　“魅儿，情况怎么样了？我指的是变异体。”林西索打算离开前解决怪物，无论这家伙多么难缠，在天诛船队打压下都是化为灰烬的下场。

　　林西索并非多此一举，他既然身为药剂师，对于催化药剂引起的症状很感兴趣。

　　“嗯，叫我看看，变异体的状态十分奇特，它竟然在深山中扎下根来，如同一株植物生长起来。根据观测，变异体正从土壤中摄取那些金属元素，金狮帝国飞船试着进攻几次都无功而返，保守估计变异体外皮不亚于拥有钛晶涂层，内嵌钻石颗粒的急先锋装甲板。”魅儿很专业的给出数据，让船长了解最新情况。

　　“有新情况，金狮帝国船队正在赶来途中。”魅儿打开观测画面，只见遥远的星空中驶来一支船队，令林西索有些吃惊的是，该船队为首两艘船是星际游轮。

　　“呵呵，有点意思，看来金狮帝国很重视变异体，搜索一下这两艘星际游轮的级别。”林西索摸了摸下巴，此刻他倒不急着动手了。

　　“对方的级别吗？很简单，叫我对照一下数据库。”魅儿轻轻挥手，光屏上两艘星际游轮的图像立刻放大。接着针对船身标识出密密麻麻线路，光脑对于这两艘星际游轮的船身尺度以及推进器喷发情况，还有能量护罩强度做出全面评估。

　　“哦？一艘D级和一艘E级，繁星号，星河号，这名字很招摇。”林西索笑道。

　　很多船长喜欢把飞船的名字勾画在船体上，星际游轮船长也有这个癖好，从光屏上可以清晰的看到繁星号和星河号这两个名字。

　　其实，“星”字是个很强悍的字眼，林西索曾在界外银河的酒吧中听到过一种传闻，船名中有“星”字的星际游轮如果不具备强大实力，那么会招致不幸。因为那些达到精英级的星际游轮都不敢以星字命名，可想而知这里面有忌讳。

　　在林西索看来，繁星号和星河号船长一定是初出茅庐的菜鸟，不过对方的出色表现否决了这种看法。

　　繁星号与星河号进入锦云星大气层，两艘船以最快速度锁定目标，同时抛射出星星点点银光，那情景颇有些惊艳的感觉。

　　通过卫星林西索饶有兴致看向战场，而波频中时而传来炸响，证明战斗很激烈。

　　深山中的怪物吱呀怪叫，然后向空中发射金属硬刺，这些硬刺具有无法想象的速度，必须通过视频回放才能看得清楚。

　　“啵、啵、啵”空中交织起一波又一波火焰，金属硬刺穿透力惊人。

　　繁星号和星河号外型相似，都是螺旋钻头形态。这两艘船忽然转动起来，由船体放射出星星点点银光，瞬间在空中交织成大网分割金属硬刺。

　　更为激烈的碰撞产生了，随同两艘星际游轮而来的巡逻舰急忙攀升，这里的战斗已超出他们的承受范围。

　　星星点点银光确实把金属硬刺挡了下来，并且将其割裂。然而真正的麻烦才刚刚开始，那些硬刺散为金属残片以后发出震颤，猛然聚集到一起互相牵引着形成球状磁场。

　　“轰”金属残片组成的球状磁场不断升腾，最后抵消掉两艘星际游轮释放的星星点点银光，毫无阻碍的撞在了两艘船的能量护罩上。

　　林西索点了点头，这两艘足够招摇的星际游轮确实有两把刷子，并没有被球状磁场打败。

　　繁星号和星河号能量护罩紧缩，波频中忽然传来稚嫩声音：“喂，那边的大哥大姐叔叔伯伯婶婶，你们看也看够了，帮我们一个忙如何？”

　　随着声音，光屏顺势打开，林西索微微一愣，繁星号和星河号船长竟然是一对精雕玉琢金童玉女。小男孩年纪不大，也就八九岁。小女孩年纪更小，不到八岁的样子，这真是出人意料。

　　“你们家大人呢？就让你们出来冒险吗？”林西索面色古怪的问道，当年他十八岁做了副官，二十岁不到做了船长，就已经称得上彪悍人生，没想到竟然有人在孩童时代成为船长，这两个小家伙身后的势力恐怕不简单。

　　“哎呀，家里大人都在忙，我们是后备力量。对，后备力量，可是下方的怪物太厉害了，我和妹妹打不过它。”小男孩摆出一副可怜兮兮的样子。

　　“嘿嘿，告诉叔叔，你们叫什么？”林西索打量金童玉女，两个小家伙粉嫩嫩。

　　“大哥哥，请允许我称呼您大哥哥，您看起来并没有那么老，叫叔叔实在不大适合，难道您是某位强大到返老还童的武修士？对了，我叫菲菲儿，我的哥哥叫正隆。”小女孩深施一礼奶声奶气的说道，不过她的声音很好听。

　　菲菲儿看向林西索，红扑扑的小脸更红了，心中嘀咕：“哎呀呀，怎么有这么帅气的大哥哥，我长大要不要嫁给他？不行，妈妈说帅哥不可靠，容易花心。”

　　林西索并不知道小女孩在想些什么，任何人面对这样一对金童玉女都不希望他们有危险。魅影号猛然间发动，天诛船队强势介入战场。

　　“老大，请指示。”五位船长摩拳擦掌，尽管每个人的战斗风格不同，但是其他船只必须最大限度配合魅影号行动，家有千口，主事一人，林西索便是船主。

　　“嗯，精神状态很好，散开队形，锁定目标进行轰击，注意游走和站位。怪物的磁能操控很厉害，我会让哈雷解决那些金属碎片。”林西索并未避讳菲菲儿和正隆，他的英姿让两个小家伙眼前一亮。

　　六艘星际游轮按照方位游走开来，一道道粗大光柱陨落，光芒中怪物被打得吱吱惨叫，怪物急忙收缩身体发出一片片飞刃。

　　空中变得热闹起来，怪物所发出的飞刃力道强劲，打在能量护罩上激发出一串串火光。

　　飞刃碎裂，正如林西索估计的那样，万千金属碎片围绕六艘星际游轮正在形成浩大磁场。

　　这磁场一旦形成便具有无法估量的消磨能力，浪奇号与刀锋号的能量护罩也许保不住。

　　突然，魅影号发出万千磁暴电球，从远处看去蓝色光芒呼啸而出，不一会那些停留在空中的金属碎片已失去磁性，快速的坠落下去。

　　危机解除了，接下来是天诛船队六艘船的联袂表演，整个山区几乎被炮光夷平。

　　怪物的防御能力很强，它收缩身躯向地下钻去，就在这个时候宙斯号忽然集结光华，三十余道光束穿入地面，下一刻整个山峦俱都颤抖，无数石块在颠覆的力场下飘浮到山巅。

　　“轰隆隆”似乎过了很长时间才听到声音，在B级星际游轮的船战技中怪物已经死得不能再死了，其身体半边焦黑半边已经蒸发消失。

　　正隆和菲菲儿乍舌不已，他们这才知道眼前这支船队多么强横，级别比繁星号和星河号高多了。

　　林西索轻咦一声，怪物还有一丝生命力，在它碳化的身体中存在一件东西，那是一颗连幽眼都看不出根底的圆珠。


第469章 绿珠

　　战斗结束，怪物残骸经过处理运送到魅影号上，虽然金狮帝国船队很想留下怪物残骸向上面人交代，但是对方船队的强大让他们感到害怕，所以没敢开口。

　　繁星号和星河号靠近天诛船队，这两艘星际游轮来历神秘，那些金狮帝国官方飞船授命听从正隆以及菲菲儿的领导。

　　这仿佛是个天大玩笑，让堂堂帝国巡逻队听从两个小鬼指挥，传出去岂不贻笑大方？

　　然而巡逻队中一位小贵族打消了所有人的轻慢念头，因为正隆与菲菲儿穿的服装极尽考究，袖口上复杂的花纹只有皇室才能使用。

　　星际游轮在普通人眼中也许只是能力出众的飞船，可是皇室身份却不同，它实实在在的震慑着大家。甚至有些人怀疑，这对金童玉女是皇子与公主，难怪总部一再强调百分之二百服从命令，也许巡逻队飞黄腾达的机会到了。

　　有的时候人们的想象力很丰富，不过却又与事实那样接近，林西索遇到正隆和菲菲儿算是一次很有意思的邂逅。

　　怪物残骸在磁场隔离下安置在医疗室手术台上，很明显在去往第二银河的路上魅影号船长有事情做了。

　　“大哥哥，你的船队很棒。”菲菲儿特别喜欢与林西索通话，女孩子都喜欢美好的事物，而林西索秉承了基因特性帅得不像话，所以造成这种结果。

　　“呵呵，你和你哥哥的船也不错，繁星号和星河号，这是不俗的名字，希望你们以后能遇难成祥，把这两艘星际游轮发展得棒棒的。”林西索心情不错，很有耐心的和菲菲儿聊起天来，不过时间不等人，天诛船队即将起程。

　　“哼，我也要组建一支船队，一支举世无双的无敌船队。”小男孩正隆板起面孔起誓发愿，本来妹妹一直围着他转，他是菲菲儿的重心，没想到遇到一位帅气大哥哥重心彻底偏移，正隆有些无法接受这个事实。

　　林西索哈哈大笑，孩子终究是孩子心性，把一切问题想得过于简单。不知道这两兄妹的家长如何打算，竟然把宝贵的星际游轮交到孩子手中，他们的年纪实在太小了，也许十五六岁更适合一些。

　　“好了，赶快回家去吧！希望你们未来有一支无敌船队。”林西索彬彬有礼的施以古老贵族礼节，正隆和菲菲儿看到后一愣，随后很娴熟的回礼。

　　“果然是皇族啊！有意思。”林西索暗自嘀咕了一句，随手关闭光屏。在魅影号带领下船队迅速攀升，不片刻成为天边的几个小黑点。

　　天诛船队离开好一会，正隆才缓过心神说道：“老师，这个人的资料给我，我对此人很感兴趣。”

　　“是的，殿下。”全息影像显示出一位白袍老者，只见老者虚空一抓引出一缕缕数据流，慢慢的数据流堆砌到一起，光屏上显示出一系列资料。

　　“姓名林西索，克林斯曼集团董事，金丰帝国人，很有可能是红色风暴贩卖的变异体武修士。咦，他是变异体吗？”正隆大惊失色，不由看向白袍老者。

　　“殿下，不要大惊小怪，我刚才简单的看了一下，发现这个林西索的经历很富有传奇色彩。对方说不定已经掌握了某种压制催化药剂的方法，这才安然无恙活到今天，而且他的船队很强。”白袍老者捻动长眉，慢声细语的为正隆解释。

　　“他的船队有多强？”正隆问出最关心话题，他的父亲曾经告诉他，做男人就要做一个骄傲的男人，让大部分人臣服在脚下，而另外一小部分人却不敢造次。

　　“不好说，魅影号曾经击败过一艘精英级，我认为这位林船长手中一定掌握着某种超越常规的力量，他的星际游轮很强，甚至融合了大量钛晶，但是远远没有强大到以C级之姿击杀精英级星际游轮的强度。如果殿下感兴趣，可以让暗行者收集更多资料，以便分析和借鉴。”白袍老者老神在在看向正隆，每个男孩都有一个英雄梦，也许为殿下确立具体目标，他能够拓宽眼界更好的成长起来。

　　“嘿嘿，那还用说？我正隆是一个骄傲的男人。”正隆挺起胸膛信心百倍的说道。

　　林西索早已把正隆和菲菲儿抛到脑后，他并不知道繁星号上有一位了不起智者坐镇。

　　眼下最为重要的事情是剖析怪物残骸，看看它还有多少部分保留人类特征，尤其是幽眼看不透的那颗圆珠，要取出来好好研究一番。

　　精巧的手术刀慢慢划开残骸，孔雀在旁边全程记录数据，林西索切割速度越来越快，忽然有一种危机感袭来，连忙倒退身形。

　　“噗嗤……”

　　从近乎碳化的半具残骸上喷出绿色烟雾，接着一颗婴儿拳头大小的绿色珠子砸到隔绝磁场上，瞬间暴闪出一片磁光。

　　“不好，腐蚀磁力特性。”林西索惊呼一声连忙加大磁场能量，绿色珠子竟然在半个呼吸之间融化掉隔绝磁场，并且放出绿色烟雾污染更广空间。

　　蓝血陨星骤然提聚能量，医疗室中一层层磁场压制下来，到了十八层磁场的时候才将将把绿色珠子控制住。

　　林西索站在磁场外观察，这绿色珠子不但具有磁力，而且带有浓重毒性，它似乎是变异体依靠本能凝结出来的内置生化武器。

　　孔雀抑扬顿挫的汇报道：“请注意，我伟大睿智的主人，经过扫描发现这颗珠子并不完整，如果有足够多的炼晶滋养它会更加厉害。幸好客船上能量有限，也幸好坠落在贫瘠星球，如果让珠子成长起来。天啊，我敢打赌那是一场灾难。”

　　“嗯，问题棘手了。”林西索略微沉吟，抖手增加医疗室磁场，慢慢的绿色雾气和珠子被磁场分离开来，这是一件危险的武器，很容易失去控制污染周围空间。

　　天诛船队向超空间虫洞飞驰，由于魅影号有军方认证号码，穿越虫洞的时候不需要缴纳任何费用，称得上畅通无阻。

　　林西索完全沉浸在研究之中，这不免有些唐突佳人。珍珍无奈的在医疗室门口徘徊，一扇门好似隔绝出两个世界。

　　姐姐珍妮正和佩恩腻在一起，船队中每个人都有事情做，就算一直吵着要好好歇上一歇的培琳也找到新的方向，开始整合最近一年魅影号收集到的装备，悄悄为制作转生孽龙积攒经验和实力。

　　珍珍猛然间发现自己在这个船队中确实是多余的人，而她和林西索完全处于两个世界当中，平素的怦然心动只不过镜中花，水中月，看似美好却触摸不到……

　　星海无垠，岁月穿梭，天诛船队鱼贯而出。

　　魅影号又一次来到界外星空，而林西索已经在医疗室中呆了十九天，试想十九天一直面对半具烧焦尸骸，普通人万万做不到这种地步。

　　疯狂的研究终于有所收获，林西索渐渐揭开绿色珠子形成奥秘。珠子是以心脏为根基不断加持源能力，最后形成的能量结晶物质，其嵌入能量方式非常巧妙。

　　如果珠子孕育到一定程度，也许抵挡C级船战技有些难度，不过利用此珠逃跑还是不成问题的。

　　珠子以磁力为力量来源，而珠子带来的绿色雾气则是吸收人类身体以及不同金属所形成的废气，毒性尤为强烈。

　　实验结果显示，绿色珠子形成几率或许不是很高，可是一旦形成便形成浩大灾难，再过一段时间大概能听到相关消息。

　　直到魅影号接近杰克的蜃楼号，林西索才从医疗室走出来。

　　分析变异体具体情况正是土环星企业集团需要林西索做的事情，天诛船队进入第二银河以后，还可以有限的利用姐妹会消息渠道，这对于船队行动很有好处。

　　玛纳最开始并不是被姐妹会买去的，她和克罗巴克拉有其他身份作掩护，短期之内倒是不会被打上异类标签。

　　六艘星际游轮降落到停泊平台，虽然杰克接到信息后极力邀请天诛船队进入他的私人库房，但是林西索并不想那么麻烦，到蜃楼号只是顺路罢了。

　　“姐姐，到家了。”珍珍看向蜃楼号，她终于领悟到这里才是她的家。

　　“是呀！在太空中飘来荡去不适合咱们姐妹俩，哪里都没有家好！我给佩恩二十年时间，二十年后他要陪我过稳定生活。呵呵，谁知道那个家伙居然跟我讨价还价起来，说要帮西索三十五年，这样才肯退休。”珍妮欢笑着提起裙子，单脚顺缆绳滑行下去。

　　“唉！我的预期在哪里呢？”珍珍不由一叹，转回身刚好看到林西索。

　　“亲爱的珍珍，并不是每个人都适合刺激的冒险生涯，你应该有稳定的美好生活。代我感谢杰克大叔，清单上的物资令我十分满意。”林西索微微一笑忽然上前拥抱珍珍，二人再次见面时不知要等到何年何月，这份友谊也许会变得疏远。

　　很短暂的一个拥抱，却让珍珍感觉到温暖和不虚此行，她放开心怀笑道：“尊敬的林船长，祝你一帆风顺，我们是好朋友，对吗？也许在你下次到访时我早就嫁人了，记得为我准备一份丰厚礼物。”

　　“好的，如您所愿，珍珍小姐。”林西索很绅士的告别，事实上二人都感到一阵轻松，他们的交集仅止于朋友二字。


第470章 轩界

　　星海人家，家在星海，一颗颗恒星旷古犹存，一束束星光默然而发。

　　航道上行来六艘飞船，第一艘太阳帆鼓荡，瑰丽艳甲虫匍匐在薄云之上，帆影顷刻间飘出去很远，依稀看到帆面上绘制十六朵血色昙花。

　　第二艘船形似银蝎，蝎尾根部喷射出十四道光束，雄纠纠气昂昂跟在帆船后面好似保镖。

　　第三艘船更为奇特，船的前面有坚固支架，支架宛如探出船身的栏杆打着六只绿色大灯笼。细看才发现每只灯笼中豢养着一条威武龙兽，六条龙兽做张牙舞爪状，其身体不时闪现出光轮，船速似乎得到很大加持。

　　第四艘船已不能用奇特来形容了，而是古怪与可怕。很少有人把飞船造成一团蠕动血管的形态，鲜红船身仿佛一簇火光，又如同搏动心脏，更加离奇的是每过半分钟船身变得透明起来，仿佛下一刻就会消失不见。

　　第五艘船外形好似利爪，如果五指紧扣可成梭形，坚固撞角带有银色花纹。此船除了五支撞角，炮台同样不少，分别布置在“手背”上，共三十五尊“炮楼”。

　　最后一艘船略显厚重，加装捆绑式推进器才跟得上队伍。这艘船看起来更像辅助货船，不过船底不时喷出炽热粒子流，竟然是以宇宙超低温降低船底温度才能安然行驶。

　　这样一支奇异船队进入第二银河已经五天五夜，他们的目标在星图上一看便知，是前往凯撒王国最为著名的冒险家乐园，特朗宁星域。

　　凯撒王国在第二银河只是微不足道的小国，然而这个小国幸运的紧邻超空间虫洞，自古以来交通要冲最容易带动经济发展，而小小的凯撒王国做得相当出色。

　　冒险家乐园特朗宁星域在凯撒王国北方，虽然这里没有凶猛的虫潮以及蕴藏宇宙奇物的虫塔，但是却吸引着许多冒险者前来，其主要原因有三。

　　第一，冒险公会受凯撒王国重金邀请，在特朗宁星域开设职业等级认证所，凡是具有一定能力的武修士都可前往该地凭本事取得认证。

　　经过两千多年的苦心经营，特朗宁星域职业认证所早已成为规模宏大的人才集散地。

　　想吸收优秀船员的星际游轮一定要去特朗宁星域寻找，想开始梦想的武修士更要前往此地。周边产业养活数不清人口，在那里武修士很平常，并非常人眼中高高在上的存在。

　　第二，特朗宁星域占有地利，虫洞四通八达延伸向第二银河各处，而且在这里可以搜罗到许多消息，来自各个阶层的消息未必准确却相当精彩。

　　第三，特朗宁星域之所以称为冒险家乐园，是因为这里有一处神秘星云。据说星云当中有远古时代留下来的超空间虫洞，一些强大虫族偶尔会穿越过来。

　　神秘星云赫赫有名，似乎此地具有莫可名状空间特性，产生炼晶的速度远远超过其他地方。这样一来那些有胆量前往神秘星云的船只也许满载而归，也许永远留在星云之中，因为你不知道前路上会不会遇到难以对付的虫族。

　　星云当中的虫族通常独来独往，并没有形成大规模虫潮。有人猜想穿越超空间虫洞的虫族一定受到某种限制，所以只有那些异常强大的家伙过得来，而依靠群体力量肆虐的虫族均无功而返。

　　这个猜想很接近事实，令人眼红的是每过十几年就会有幸运的家伙归来，从而引发新的冒险浪潮。

　　尽管一些流言揭露那些幸运儿是凯撒王国为了增加人气而使用的花招，不过还是有越来越多星际游轮前赴后继赶往特朗宁星域尝试挑战神秘星云。

　　星云确实很迷人很美丽，不过每年都会吞噬掉至少五十艘星际游轮。虽然这个数字对于界外银河来说不值一提，但是累积千年也是相当可观的数目了。

　　林西索前往特朗宁星域首先为了得到消息，同时看看有没有合适船员，至于职业认证和神秘星云，一心扑在研究上的魅影号船长可没有想那么多。

　　天诛船队进入特朗宁星域北方站点接待行星，所谓的职业认证所当然不会仅仅在一地开办，这片星域至少有三十几处资源星和数百座太空站负责接待来自四面八方的冒险者，冒险家乐园实至名归。

　　六艘星际游轮进入稀薄大气层，很快接到导航信号。

　　停泊区十分气派，是由水晶玻璃堆砌起来的蜂巢状堡垒，淡紫色的生态圈笼罩在附近，翠绿色植被随处可见，处处透着繁华与清新气息。

　　魅儿瞪圆眼睛，停泊区固然有普通飞船，不过星际游轮所占比例已经达到百分之四十五，光是这一片停泊区就有不下千艘星际游轮，可想而知整个勃朗特星域每天驻留多少艘星际游轮。

　　天诛船队六艘星际游轮虽然外形有些独特，但是隐身在众多船影之中并没有想象中那般显眼。

　　林西索来到此地才知道什么叫做繁华，从停泊区的设施就可以看出第二银河的发展度远远超过第三银河。

　　魅儿接通此地网络，光屏上弹出眼花缭乱广告，事实上不用下船就可以了解到足够多的信息。

　　林西索面向其他几面光屏，拍了拍手说道：“兄弟们，终于到地方了！下面听我安排，罗德里克负责交易，看看这里有没有珍稀特产。佩恩辛苦些，带领大家喝酒，保姆的工作可不好做。莉莉丝带领女性船员自由活动，康纳和弗朗西斯去跑跑补给，达达蒙和苏巴巴跟我走。还有一个好消息，船队为每个人补贴五单位炼晶，算是为抵达第二银河第一站讨个好彩头，花销多过五单位炼晶的船员便要自己掏了，不够的话向各自船长借贷。”

　　“好哦！太好了，风风光光去喝酒。”船员们兴奋的大叫，五单位炼晶的补贴可不算少，即便在第二银河也能喝到好酒，顺便买回一大堆生活用品。

　　佩恩带着大队人马出发，目标直指停泊区边上的豪华酒吧。这里的酒吧全天候营业，还有赌场和舒适的温泉会馆，真是一级享受。

　　“船长，用不用我随行？”崔河塘忽然出现在林西索身后，以他的性格不喜欢去外面胡吃海喝。

　　“不，有更重要的任务交给你。”林西索说完用心念沟通，崔河塘集中精神聆听。

　　“好，船长尽管放心离开，船上由我和魅儿照顾。”崔河塘点了点头，林西索交代的主要任务是防着艳无双。

　　达达蒙和苏巴巴很快来到魅影号听从差遣，老大找他们必定有重要事。力族向来老实憨厚，他们并不多嘴，只是默默跟随。

　　林西索走入艳无双房间，这段日子她和曲风吃住同室，两个人的关系似乎更近一层。至于他们平时用心念交流什么，即便拥有魅影号终极权限也无从知晓。

　　“林船长，有何事？”艳无双长身而起，阴暗的身影在舱壁上逐渐壮大。

　　“好消息，到特朗宁星域了，我想是时候让曲风前去布置，相信你们二人已经制定出详细计划。至于魅影号需要什么，清单里面写得明明白白，想来与神器相比我的要价不算高吧？”林西索目露精光，他列出的资源价值二十几万单位炼晶，这只是艳无双换取曲风自由的第一笔投入，接下来天诛船队完成一次任务以后还会有第二笔。

　　艳无双咬了咬嘴唇，她毫无选择余地，魅影号船长的贪得无厌让她恨得牙根直痒痒。不过艳无双又觉得，这未尝不是一件好事，只要天诛船队与万神组织发生冲突，那么冲突会快速升级，之后就是设局取得神器的重要时刻，没有什么比木家的权势和恢复容貌更加令她心动。

　　在林西索的密切监视下，曲风带着他的战兽飞离魅影号，艳无双通过什么方式联系旧部人马并不重要，这是一次互相利用的战斗，看谁的算计更高一筹。

　　目送曲风离开，林西索带着苏巴巴和达达蒙离开魅影号，三道人影渐行渐远。

　　“船长，我们去哪？”达达蒙终于忍不住发问。三个人在笔直柏油公路上走了半个多小时，就这样不急不缓走着，而柏油公路也很奇特，延伸到视野尽头仿佛永远都是那样笔直。

　　如果是散步大可在停泊区附近，此处渺无人烟，林西索也不飞行，半个小时走过的距离还不如飞行两分钟，实在让达达蒙摸不着头脑。

　　“有点耐心，据说这周围有镜像阵，必须徒步走过来。”林西索背起手笑呵呵的向前，大约十五分钟以后出现异象。

　　原本什么也没有的道路两旁出现不少建筑物，而柏油路上立着拱形门，门上写着两个字，轩界。

　　“好奇怪的地方。”达达蒙向身后看去，发现停泊区就在不远处的样子，镜像阵真的好神奇。

　　林西索踏入轩界，身后道路陡然消失得无影无踪，小镇不大，正前方是漂亮的喷泉。

　　“船长，这里怎么冷冷清清的？”达达蒙紧随林西索走入拱门，他戒备的向周围建筑物扫视。

　　“别紧张，诸如此类秘境在B级蜃楼号上也曾遇到过，我是经由朋友指引才侥幸知道此地，到酒吧中坐坐吧！”林西索饶有兴趣的打量左右，身形一晃出现在矮小酒吧门前，用手轻轻一推走了进去。


第471章 蛮蛮

　　酒吧中非常冷清，只在角落中分开坐着三个人，摇曳灯光让视线为之一暗，以林西索的修为竟然看不清三个人的容貌。

　　“老板，三杯火焰酒。”林西索来到吧台前就坐，酒吧老板是一名邋遢的中年人。

　　“呵呵，今天生意不错，往常可是半个月不见一位客人。”中年人抓了抓肚皮取出一串古老钥匙，然后转过身去试图打开同样古老的储藏柜。

　　“哗啦，哗啦……”中年人费了很大力气才搞清楚准确钥匙，然后从储藏柜中抱出一只圆顶金盒子来。

　　从盒盖上的封签标记可以看出这是一瓶珍藏五百年以上的火焰酒，林西索的目光登时变得不一样起来，火焰酒是特朗宁星域招牌酒，它有推进血液循环，增加细胞活力的好处，而年份越多的火焰酒功效越卓著，价格也越昂贵。

　　“老板等一等，这酒多少钱？不会狠狠的宰我们一刀吧？”达达蒙从后面走了过来，他与苏巴巴这些年经常和人类打交道，已经很好的融入人类社会。

　　“天啊！难道我的眼睛花了吗？竟然是力族，算起来我已经有三十九年没有见到过力族成员了，在界外旅行真是令人怀念的岁月。”酒吧老板狡猾的看向林西索，边打开盒子封签边说：“两位力族年轻人，你们的首领都没有问价，何不趁机坐下来好好享受一下珍藏五百八十六年之久的火焰酒？”

　　达达蒙和苏巴巴看林西索没有意见，于是紧挨着吧台坐了下来，力族向来喜欢人类酿造的美酒，他们二人也不例外。

　　纯红的酒液倒入细口长杯，酒吧老板就像一名正在表演节目的小丑，他滑稽的拿出火柴在桌子上轻轻一划。

　　这火柴很不一般，火柴棍上跳跃的火苗让吧台附近温度陡然上升一到两度，酒杯中的酒瞬间燃烧起来。

　　林西索微笑着接过酒杯，将杯中不停撒欢的火焰一仰而尽。

　　火焰在喉咙里乱窜，不过林西索感觉到浑身毛孔全部舒张开来，身子里暖洋洋的非常自在，好似刚从暖阳下睡个懒觉苏醒过来。

　　“好酒！”林西索瞳孔都仿佛燃烧起火苗，整个人由里到外散发出凌人气势。

　　达达蒙和苏巴巴有样学样抬起酒杯，他们迫不及待的吞噬火焰。细看那火焰边缘呈白炽色，并且带着酒液不停打旋，此情此景说不出的怪异。

　　“哈，真是好酒。”苏巴巴抹了抹嘴巴，发自内心的赞叹。

　　而达达蒙却闭上双目细细感受酒中滋味，从他的面部表情就可以看出正在享受喜悦。

　　酒吧老板晃了晃酒瓶子，别看盛放酒瓶的盒子体积不小，其实这酒瓶只有十公分高，能够倒满三只酒杯已是它的极限，所以酒瓶中只有几滴残液。

　　“酒是好酒，不过老板这一瓶酒肯定价格不菲，我的朋友说过在轩界可以打探到任何消息，在下第一次前来不知道此地规矩，所以还请多多指教。”林西索拿出两个鹅绒袋摆到桌面上，每个鹅绒袋里放着一百单位炼晶。

　　酒吧老板笑呵呵的拿起鹅绒袋掂量了一下，眉开眼笑的说：“不瞒三位，其实这瓶火焰酒年份再高也不过五十单位炼晶罢了。既然初来乍到希望得到指点，为客人服务正是我的职责。”

　　中年人麻利的收好鹅绒袋，他走到最不起眼的储藏柜前略微迟疑，回过头来不好意思的笑了笑，半分钟以后从柜子中取出三张发黄纸张。

　　林西索将纸张接到手中认真翻看起来，手指不停在页面边缘搓动，他看得聚精会神，时而皱起眉头，时而略微思考，似乎有什么重要信息写在纸上。

　　达达蒙和苏巴巴好奇的看向船长，在他们眼中纸张并没有什么奇特之处，仅仅是三张发黄的白纸罢了。

　　“噗”纸张突然之间碎裂，纸屑飘到空中自燃起来，过不一会化为点点火星连灰烬都没留下。

　　“谢谢老板，看来我这一趟来对了。”林西索满意的点头致意，又取出一只鹅绒袋放到吧台上，三张纸上透露的信息值这个价。

　　酒吧老板笑得合不拢嘴，他赶忙收起鹅绒袋随口提醒道：“年轻人，去轩界的钟楼上看看，那里风光不错。不过不要试图从钟楼拿走东西，那样很不明智。”

　　“谢谢提点！”林西索并没有离开酒吧，而是带着达达蒙和苏巴巴来到角落中。

　　对面坐着一名身形有些佝偻的红发老者，此老并不知道有人过来，他的手中拿着陈旧游戏机，借着昏暗灯光正玩得起劲。

　　事实上，角落中一共坐着三个人，不过林西索看也不看其他二人，而是径直走到老者面前礼貌的说：“蛮蛮先生，我郑重的邀请您登上魅影号，没有想到轩界可以招募到像您这样的镜像大师。”

　　老者头也不抬的冷哼道：“该死的酒吧老板，见钱眼开的家伙，竟然把我的事情写在小纸片上，狡猾透顶。”

　　林西索看向吧台，酒吧老板已经不知所踪，似乎对于这位蛮蛮先生相当忌惮。

　　“想雇佣我很简单，三个要求，那个该诅咒的家伙一定已经告诉你了。”蛮蛮先生忽然抬起头来，他的瞳仁逐渐立了起来，好似毒蛇的眼睛，不片刻瞳仁又变化出点点银光，煞是漂亮。

　　“我知道，这三个要求倒是很有趣。”林西索的话音未落陡然出手，脑后呈现出弯钩玄月，向角落中坐着的另外二人出掌。

　　自从纯化源能力以来，林西索的本事呈直线上升，轻飘飘的掌风印了出去，顿时在空中叠加出七层乳白微光。

　　耳轮中就听轻微爆鸣声，灯光下另外两位酒客好似破布撕裂开来。

　　达达蒙和苏巴巴立刻猜到这二人是镜像，不过刚才明明感应到真人气息，难道是佝偻老者搞的鬼？

　　林西索探手抓向老者，手臂离奇般穿过光幕，佝偻老者的身体从中间裂开缝隙。

　　“喂，喂，喂，轻着点，我年纪大了，该死，真该死。”尖叫声从老人身体中传出来，达达蒙和苏巴巴惊呆了。

　　过了片刻，林西索抽回手臂，手中牢牢抓住一只鹦鹉。没错，就是一只色彩斑斓的金刚鹦鹉。

　　鹦鹉嘴里骂骂咧咧：“哦，混蛋，你是个大混蛋，有这样请人的吗？对了，你是怎么识破伪装的？如果不是那两个子镜像先一步被打破，想抓我？哼，没门。”

　　“蛮蛮大师，相信这只鹦鹉也不是你的最终形态，如果我没有猜错，你是非常稀有的变形怪。嗯，摩根人好像称你们为偷窃者，我刚好获得过一位镜像师的笔记，上面说变形怪是天生的镜像师。摩根人非常讨厌你们，三千多年前驱逐所有变形怪，所以你们游走在人类社会，以不同面貌出现。对了，酒吧老板说您是九级镜像师，已经取得认证，是真的吗？”林西索的语气依然客气，要知道他手中捏着的可是一位镜像大师。

　　“切，九级镜像师算什么？如果有合适的装备，再恢复本体，制造大型空间镜像手到擒来。喂，喂，喂，你这个人真是本末倒置，三个要求之中最后一个要求才是找出我的真身。小家伙，急性子。”鹦鹉老气横秋的斥责起来，并且很不客气的拍打翅膀站到林西索头顶上。

　　“哈哈哈，站得高，看得远，鹦鹉与船长向来是良配，你一定是星际游轮船长对吗？我的眼光很独到。”蛮蛮放声大笑。

　　达达蒙和苏巴巴很难把金刚鹦鹉和刚才那位佝偻老者联系在一起，不过这家伙胆子的确不小，竟然敢踩在堂堂魅影号船长的头上。

　　林西索伸手掐住鹦鹉的脖子，把它从头顶上揪下来，魅影号需要镜像师。

　　酒吧老板并不知道蛮蛮是变形怪，幸好林西索对于镜像师并不陌生，而且凭借玄月的空间感应很顺利的抓住对方本体。

　　此刻，林西索不由苦笑道：“蛮蛮大师，招募你的要求有难度，其一、取得隐藏在轩界的镜像装置。其二、提供两千单位炼晶作为首付款。其三、找到你的真身。这第二和第三条对于我来说并不难，唯独第一条有些麻烦。”

　　蛮蛮展开翅膀尖声尖气的叫道：“第一条怎么了？那个该下地狱的酒吧老板不是说得很清楚吗？到钟楼去，只需要小小蛮力就能破除镜像掩护，我需要一件趁手装备。不要怕，冒险公会若是追究起来我死心塌地跟你跑路。”

　　林西索吞了吞口水，这位九级镜像师变形怪蛮蛮绝对是怂恿愣头青犯罪的活宝级存在，轩界的秘密全靠镜像阵隐藏，如果把镜像阵除去不是明摆着和此地主人做对吗？

　　“我的船上有几件镜像师遗留装备，蛮蛮大师不妨登船去看看。至于钟楼，恐怕不是镜像装置那样简单。”林西索想到酒吧老板的提醒摇了摇头，之后带上金刚鹦鹉走出酒吧。

　　根据酒吧老板那三张纸上的说明与指引，在轩界当中有五个地方和三个人不能错过。

　　这五个地方分别是凯撒六星楼，异端收容所，金兰星花圃，岁月旅店，以及轩界赌坊。

　　而三个人分别是九级镜像师蛮蛮，九级驯兽师吴丹，而最后一人竟然是一位摩根人，他叫摩尔烈。


第472章 紫轩

　　林西索并不急着去钟楼，蛮蛮乖巧的停在他的肩膀上。这位异族镜像师眼睛转来转去，不知道心里正在想什么。

　　时间不大，三人来到一栋六边形小楼门外，镇子上有很多建筑物，不过只有六星楼刻画凯撒王国标记，证明它属于凯撒王国。

　　“船长，这楼给我感觉怎么坐落于云里雾里？感应力无法渗透进去。”达达蒙疑惑的瞪起双眼，任他如何努力也感应不到楼中情况。

　　“别费力气了，六星楼有奇妙矩阵阻挡探测，希望能找到玛纳说的人。”林西索推门走入楼中，门是虚掩着的，并不阻止外人进入。

　　三人刚刚踏进门中就觉得身形一阵迟滞，他们好似在水里行走一般，过了十几秒钟才恢复正常。

　　达达蒙和苏巴巴互相看了一眼，六星楼被排斥力场保护起来，竟然比力族的手段还要高明几分。

　　要知道力族是施展力场的行家，能够令达达蒙和苏巴巴吃惊，可见凯撒六星楼很不简单。

　　楼中景色虚幻莫名，前面忽然现出三条隧道，不知道通往何处。林西索略微沉吟说道：“看来此地主人不希望咱们走在一起。达达蒙向左，苏巴巴向右，我从中间走。你们两个机灵些，在轩界应该不会遭到攻击。”

　　“遵命！”苏巴巴二话不说向右边的隧道走去，他的身形瞬间消失得无影无踪。

　　达达蒙要比苏巴巴小心，他全神贯注慢慢行进，过不一会也消失在隧道之中。

　　林西索身形一晃投入黑暗，走了几步借助空间移动已经来到隧道尽头。只见面前是一扇刻画着凯撒王国标志的大门，高处铸有狰狞铜狮头，狮子鼻孔喷出淡淡雾气。

　　“哼，人类就喜欢把自己搞得神神秘秘，六星楼住着一个小丫头，做成一笔生意至少赚三百单位炼晶，小家伙你不会炼晶多到没处花吧？”蛮蛮尖声尖气揭六星楼的老底，它现在是金刚鹦鹉，不怕有人把它认出来。

　　“在下林西索，朋友介绍而来，想问三个问题。”林西索高声呼喊，高处铜狮头猛然喷出浓雾。

　　在浓雾当中，面前的大门成为烟云渐渐消散，只见一团团姹紫嫣红亮光在远方来回闪烁，有一抹紫红出现在云烟之上。

　　林西索脚下轻轻一跨，须臾之间来到紫红近前，原来是一名女子。此女抱着水晶琵琶，身穿一袭紫红色长衣，光着脚丫坐在云头，美目顺势看了过来。

　　“想不到林船长如此年轻帅气，我与玛纳神交已久，在一个偶然机会下我们通过有趣的方式结识。玛纳告诉我，她的一位朋友会在这几天到达此地。我却有些不好意思相见，毕竟与正统智者比起来，占卜师只是骗人的行当。”紫衣女子含笑拨动琴弦，一个音阶发出来以后，周围云光大肆涌荡起来。

　　等到烟云逐渐平静下来，林西索赫然发现二人站在一间精巧客厅内。门帘采用粉红色水晶作为装饰，客厅紧邻喷喷香的闺房。

　　紫衣美女倚靠鹅黄色沙发摆出一副慵懒的样子，尤其是一颦一笑间露出两个迷人小酒窝，既让人觉得可爱又让人觉得神魂颠倒。

　　“敢问小姐芳名？玛纳只说让我到轩界找人，我在酒吧坐了一会，打探到一些消息就立刻过来与小姐会面。”林西索在紫衣美女示意下坐了下来，不过肩膀上的金刚鹦鹉色迷迷的盯着人家美女看，还好蛮蛮现在的形象只是一只漂亮鹦鹉。

　　“哈，人家深居简出，名字已经记得不得了。林船长可以叫我紫衣巫女，或者干脆叫紫轩算了，因为这里是轩界。”紫衣美女盈盈一笑，目光在林西索身上游走，她的精致小脚晃来晃去很是惹眼。

　　“紫轩？这名字不错，我此次前来是想打探一下万神组织的具体情况，还有第二银河木家的势力构成，以及红色风暴的行踪”林西索倒是不客气，一口气提出三个问题，同时取出五只鹅绒袋作为酬金。

　　“哎呀！你这个人怎么那么没有情趣？既然是朋友介绍来的，我紫轩肯定不会收费。好不容易有个人能说说话，看把林船长急的，好像人家会把你给吞进肚子里似的。先说说，我美不美？”紫轩拨弄琴弦，竟然大胆的挑逗起帅哥船长。

　　“美，即便不用周围的致幻药剂，紫轩小姐也是一等一美女。”林西索屈指弹出一缕青色，客厅空中显现出淡淡粉红，随后青色与粉红互相抵消消失不见。

　　“呵呵，林船长真会说话。不行啦！我好嫉妒，玛纳有这样一位帅哥船长，而我孤苦伶仃无人陪伴。人家心里纠结的很，如果把消息全部透露给你，下次见面不知要等到何年何月，老妈说过趁着年轻应该找个好男人嫁出去。”紫轩说出这话以后脸颊变得绯红，不过她对于致幻药剂被识破一事倒是一点也不尴尬。

　　此刻，紫轩就如同找到心爱玩具的小女孩一样，看向林西索时双眼带着亮光。

　　“紫轩小姐既然是占卜师，不妨为我占卜一下感情。”林西索此时此刻倒不急着问问题了，这个紫轩一看就是难缠角色，想从她的嘴里套消息似乎不大容易。

　　“对呀，我怎么没有想到，我应该好好占卜一下。”紫轩拨动水晶琵琶，充满韵律的音阶好似飞到空中，一道道音色在客厅中引发震动。

　　林西索有些讶异，紫轩突然闭上双眼皱起眉头，她飞快的拨动琴弦，一波波绚烂光彩围绕水晶琵琶打转，精神层面好似涌起神秘浪潮。

　　“叮……”声音歇止，紫轩站了起来，疑惑的看向林西索。

　　“怎么样？占卜有结果吗？”林西索心中觉得好笑，弹着水晶琵琶占卜也许称得上星际时代一大创举了。

　　“你是一个不祥之人，血液中充满不祥因子。小时坎坷，稍大一些更是充满血光之灾，好像有什么东西在守护着你……”紫轩似乎有很多话要说，却又硬生生咽回去，最后只是淡然一笑。

　　“说得有些准确，不过这与感情无关呀？”林西索刚听出点滋味，结果紫轩大美女闭口不言了。

　　“嘻嘻，当然没有完！老妈说过，和你这种男人最好少牵连到一起，因为会让女人心力憔悴，甚至苦等上百年。林船长，想从我这里打探到消息吗？请允许紫轩提出一个微不足道的要求，你必须为我找到可以聊天的伙伴。而且只能在这轩界之内寻找，满足我的要求以后，无论万神组织还是木家，我都愿意免费奉告所知道的一切细节。不过想查找红色风暴还是趁早打消念头吧！如今寻找红色风暴的组织不计其数，没听说有哪个组织得手，红色风暴隐藏很深。”紫轩抬起下巴，不怀好意的瞄了金刚鹦鹉一眼，她的目光让蛮蛮不寒而栗起来。

　　“呃，臭丫头，几年来你总是以这种眼神看我老人家。为什么，为什么镜像师这么不值钱，随便一个家伙都能把我看穿。”蛮蛮气愤的扑打起翅膀来。

　　“哼，色鹦鹉，你的眼神我这辈子不会忘记。”紫轩抬手打开两面光屏，屏幕上显示出达达蒙和苏巴巴。

　　林西索瞳孔微缩，这才察觉到所谓的凯撒六星楼是一艘星际游轮。只不过它隐藏得太巧妙了，如果不是源能力在空间方面有建树，恐怕到现在仍然蒙在鼓里。

　　“林船长，在你帮我寻找聊天伙伴的时候，你的两名属下陪我玩玩。放心，我会好好对他们的，这还是第一次接触力族，说不定是个不错的课题呢！”紫轩娇笑着挥了挥手，林西索恍惚间回到凯撒六星楼入口处，这艘星际游轮对于空间的掌控妙到巅毫。

　　“蛮蛮大师，能否给个建议，我去哪里给占卜师找聊天对象。”林西索感觉十分为难，玛纳只说到轩界找一位美女接洽，却没有说这位美女还有要求。

　　林西索通过酒吧老板给出的信息很容易分析出要找的人在凯撒六星楼，因为其他那些地方都不太像有美女的样子，似乎在轩界居住的人不是隐士就是年纪比较大的武修士，这样一来紫轩的要求就变得有些刁难人了。

　　“桀桀，冲着你叫我大师的份上，我给你一个意见。小丫头只是想找个整天听她唠叨的人罢了。这个人未必是人类，其他种族生命也能满足要求，你去金兰星花圃走一趟，应该能有收获。”蛮蛮凑在林西索耳边嘀嘀咕咕，说了许多话。

　　听完蛮蛮的长篇大论，林西索面色变得古怪起来，这金兰星花圃是金兰星毁灭以后移居过来的一家人，说是一家人，其实是整个族群。

　　金兰星人擅长侍弄花花草草，他们本身就是由植物进化而来。而变形怪不愧被摩根人称为偷窃者，蛮蛮觊觎花圃中的一件宝物已久，他怂恿林西索去“拿”。

　　“唉！竟出些馊主意，我可不是贼，不过前往金兰星花圃势在必行。”林西索向镇子后身走去。

　　紫轩用指头绕着头发，她站在楼上看向林西索的身影不由一叹，并以一种低沉语调吟唱道：“银河三千年的命运发生转折，历史下的迷影开始显现，谁能看得清背后的身影？谁能看得清人类文明走向，身在局中，无处可躲……”


第473章 滋润

　　阳光洒落轩界，这真是一个宁静的小镇子，它仿佛一座隐士村，住着形形色色人物。林西索先后遇见邋遢的酒吧老板，喜欢抱怨别人的镜像师蛮蛮，还有漂亮的女占卜师紫轩，接下来要进入花圃寻找金兰星人，不知道会是怎样的种族。

　　林西索刚刚踏入花圃，就觉得空气格外清新，也许是花圃中游离宇宙能含量比外面略微多上那么一丝的缘故，让人心旷神怡。

　　“喂，你踩到我的裙子啦！”脚下忽然传来悦耳女声，林西索好奇的低头观看。

　　只见一张番茄脸正仰头看向冒失的闯入者，这大概就是金兰星人。她拥有番茄般的脑袋，茄子般的身体，身体上还连着瓜藤。

　　林西索急忙挪开左脚，不注意很难发现脚下有一位异族朋友，因为她太像堆放在一起的果蔬了。

　　花圃中蠕动起来，一棵棵纤细花草抬高身形，很快露出为数众多的番茄脸。

　　很多小号金兰星人好奇的打量来人，也许金兰星幼童没有见过人类，轩界实在太冷清了，冷清到不会有人前来花圃打扰金兰星人的生活。

　　“大块头，你有什么事情吗？”一张略显青嫩的番茄脸凑了过来，从声音判断他也许是雄性。这些金兰星人秉承了人类的一些特点，男声女声很明显，而且使用的是星际标准用语。

　　“你们好，我的一个朋友住在凯撒六星楼里感觉很孤单，所以想找人每天陪她聊天。而我是一个四处飘泊的星际游轮船长，很快就要离开此地，在离开前我要尽量帮朋友解决问题。”林西索说着蹲下身体，金兰星人的身高不到膝盖。

　　“聊天？我们金兰星人喜欢宁静，我们喜欢享受阳光和雨露，聊天实在是一种无聊的事情，我们并不孤单也不寂寞，只要我们的根系连在一起，就可以共享所有喜悦。”最初的番茄脸摆弄着她的瓜藤嫩茎仰头做出回应。

　　“呃？你们难道一点也不想了解外面的世界吗？不想了解人类吗？我只需要一位金兰星人帮忙，也许在下带来的礼物对你们有帮助。”林西索变戏法似的从沉沦空间中取出五只精致小瓶，里面装着橙、黄、青、绿、紫五种浓度亚沙之泪。

　　林西索盘坐到花圃中，轻轻的打开橙色瓶子，然后倒出一滴液体，瞬间方圆五米内的鲜花青草得到滋润，植物们变得充满活力。

　　“快看呀，他是怎么做到的？”一些金兰星人好奇的凑了过来，他们捂住细小嘴巴露出不敢相信的眼神。

　　“呵呵，很简单，这是精灵族亚沙之泪，潜藏着神秘的生命能量，对于植物有很多好处。不过我不保证这东西对金兰星人同样起作用，用来妆点你们的园圃再合适不过。礼物既然拿出来了，我就没打算收回去，在下真诚希望得到金兰星朋友的帮助。”林西索将小瓶子摆到面前，金兰星人刚刚见识到橙色亚沙之泪的厉害，他们很想知道其他四种色系具有什么样的功效，可是不能白拿这礼物。

　　“狡猾的人类。”蛮蛮含糊不清的嘀咕道，双眼贪婪的盯向亚沙之泪。

　　忽然，金兰星人让出一条狭窄通道，一张面部有些打蔫的番茄脸走了出来，看得出他是花圃中的重量级人物。

　　“尊敬的客人，您的礼物很贵重，我们金兰星毁灭以后，大家好不容易找到栖身之所，实在不想因为这些礼物招致不幸。请随我来，花圃中有一颗种子已经埋下去好久，却没有生根发芽，也许贵客的礼物对它有些效用。”金兰星老人拄着拐杖做出邀请动作，林西索急忙收好亚沙之泪跟了上去。

　　一个家族需要长者，一个种族需要智慧的指引。

　　眼前的这位金兰星老人骨子里透着精明，他看出亚沙之泪具有的价值，可是这种东西留在园圃中说不定招致其他人类觊觎，倒不如用掉的好。

　　金兰星人太过孱弱，如果不是有好心武修士帮他们移居到轩界小镇，恐怕早已灭绝。

　　“贵客，请在这里把你的药水浇灌下去，如果你是为了这颗天脉菌种而来，大可将其挖走，不过请不要伤害我们。”金兰星老人用拐杖随意的指了指一圈黄色小花圈出来的地界，在人类世界中金兰星人已经习惯逆来顺受，甚至无奈示弱。

　　“桀桀，原来在这，我很久以前就感受到花圃中有宝物。船长，快把天脉菌种挖出来给我。”蛮蛮兴奋的大叫起来，不过它的鸟嘴被林西索掐住再也说不出话。

　　“呵呵，老人家见谅，这鹦鹉是我刚找到的船员，让您见笑了。”林西索一只手掐住鹦鹉嘴，一只手放出存放亚沙之泪的五只小瓶，在精神力量精妙操控下橙色亚沙之泪首先浇灌到地面。

　　大部分金兰星人都聚集过来，他们带着祈盼的目光盯向林西索，把魅影号船长看得有些不好意思。

　　两分钟以后，林西索见橙色亚沙之泪滴下去不起作用，连忙使用黄色亚沙之泪。

　　林西索提纯源能力以后，仍然保留了与植物沟通的能力，在黄色小花围拢地面下面确实潜藏着一颗菌种。略微感应便可发现，菌种散发出隐晦能量波动，让外界对它无从探测。

　　蛮蛮在轩界似乎不敢乱来，所以怂恿别人为它做事。不过这只鹦鹉能感受到菌种的存在，也不愧九级镜像师的名头了。

　　黄色亚沙之泪浇灌下去以后地面有了一丝萌动，当然这是林西索借由源能力得到的感受，一个小生命迫切的想获得力量诞生。

　　林西索用幽眼暗中察看菌种萌发状态，接下来他同时动用青色和绿色亚沙之泪。

　　绿色亚沙之泪是纯粹生命能量，没有经过任何渲染，可以为种子增添活力。它与其他四种色系亚沙之泪不同，并非促进植物疯狂生长，而是具有安抚和巩固生命能量的特性，一味催发植物生长潜力非明智之举，所以要用到绿色亚沙。

　　蛮蛮奋力扑腾翅膀挣脱钳制，它对林西索的无礼举动感到很生气，然而花圃中的奇异景象吸引了这位九级镜像师的目光。

　　亚沙之泪惠及广大，整个花圃所有青草和花卉尽情伸展肢体，在几分钟内壮大一圈。

　　林西索惊讶的看向地面生长出的嫩芽，菌种得到滋润后终于生根发芽。根据对菌类植物的了解，这种菌类完全生长起来肯定是庞然大物，而且它的出现可以加快凝聚宇宙游离元素，甚至为金兰星人形成某种保护机制。

　　“太好了，菌种终于生根发芽。”金兰星人载歌载舞，他们有几千个理由高兴。

　　“哈哈，我们的菌种复活了。”金兰星老人踉跄着退后几步，一屁股坐到纯白的蘑菇伞盖上，事实上他只是凭借侥幸心理进行尝试，没想到亚沙之泪如此神奇。

　　“还有最后一瓶亚沙之泪，也为菌种的成长贡献力量吧！”林西索轻轻倒出紫色亚沙之泪。通过与菌种的短暂沟通，这家伙一旦生根发芽生命力强劲，紫色亚沙之泪正好起到强行催化作用，并不会造成过度生长的现象。

　　紫色亚沙之泪滴落，花圃陡然间升高几厘米，然后以更快的速度拔地而起，大约十五分钟以后已然形成拱形“小山坡”。

　　“贵客，谢谢您解决了我们的问题。为了表示感谢，我们愿意每天派出一队金兰星女孩陪您的朋友聊天。此外，还有一些果实相送。”金兰星老者重新拄着拐棍站立起来，他仿佛一下子变得很年轻，说话的声音也大了许多。

　　林西索微微一笑，花圃中的景色更加美丽，起初想到花圃一游，是想搞些轩界特有植物回去栽培，现在不用出手，金兰星人自动奉上。

　　这些金兰星人纯朴善良，他们送出的谢礼让林西索大吃一惊，竟然有几株珍贵的宇宙植物。

　　得到的谢礼中首推一株灯笼草，可以在半米范围内聚集宇宙游离元素，难怪花圃中的游离宇宙能比外面多了那么一丝，看来多半是灯笼草的功劳。

　　人家金兰星人是侍弄花草的大行家，隐藏几株植物太容易了，林西索进入花圃后根本未察觉这些珍稀宇宙植物的存在，也算是善有善报。

　　告别金兰星人，林西索再次回到凯撒六星楼的时候看到达达蒙和苏巴巴正坐在门外歇息，他们两个好像经历过一场大战，看样子有些虚脱。

　　“你们怎么了？”林西索无形中荡起浑厚气势问道。

　　“啊，老大回来了，我们两个很好。”达达蒙站起身来看向地面，如同一个做错事的孩子。

　　“不好，我们打了一架，经过紫轩小姐占卜，达达蒙这小子居然对我两个妹妹都有意思，他没有否认就说明是真的。”苏巴巴气鼓鼓的说道，要知道力族向来遵从一夫一妻制，想姐妹通吃的家伙绝对称得上异端。

　　林西索放声大笑，达达蒙的想法也不为过，毕竟是拥有星际游轮的“力族之王”。

　　正在这时，六星楼上传来声音：“林船长，我已经将记忆卡交给达达蒙，里面有万神组织和木家详细资料。顺便说一声，下个月就是特朗宁星域神秘星云的探索期，贵船队不妨过去碰碰运气，万神组织似乎十分重视此次探索。当然，我只是一名占卜师，没有智者一言定乾坤的能力，消息如果有误不要怪人家哦！”


第474章 异端

　　林西索总觉得紫轩有意避开他，这位神秘占卜师究竟看出了什么？不得而知。

　　如果仅仅是一位占卜师，又怎么会拥有一艘独特的星际游轮？玛纳是在什么样的情况下与紫轩结识？目前一切成谜，留待日后摸索。

　　轩界还有三个地方有必要逛上一逛，分别是异端收容所，岁月旅店，以及轩界赌坊。

　　这三个地方都很有特色，其中异端收容所住着奇形怪状生命体，从他们那里可以换取到珍贵资源。

　　林西索一直试图修复空间釜，然而这件紧急时刻可以用来避难的厉害装备还欠缺一些稀有原料，如果真的像酒吧老板介绍的那样，在异端收容所一定会有所斩获。

　　第二个地方，岁月旅店据说是整个轩界最为古老的建筑，它甚至比凯撒王国还要古老，想获得第二银河细致星图，去岁月旅店绝对没有错。

　　再说说轩界赌坊，此地称得上轩界当中最为恐怖的场所，没有人知道赌坊的主人是谁，赌坊中只有一只轮盘等待出得起赌资的人前来搏命。

　　“老大，您不觉得奇怪吗？这座小镇就像一座游乐场，如果对外开发的话，孩子们一定喜欢过来游玩。”达达蒙看向道路两旁的建筑物说道。

　　“嗯，我注意到了，确实是按照游乐场进行布置。不过在我小的时候从来没有到过游乐场，只听大人描述过，今天算是弥补小时候的遗憾吧！”林西索背起手来走向镇子边缘一栋孤立建筑，鹦鹉蛮蛮变得乖巧起来似乎愿意跟随年轻船长。

　　苏巴巴和达达蒙紧走几步发现地面有浓重烧焦痕迹，眼前这栋建筑仿佛被岩浆浸泡过，造型非常怪异。

　　不用林西索上前叫门，大门自动敞开，一股燥热旋风从门内释放出来，吹袭得三位客人退后半步。

　　“嘎嘎嘎，是人类。”

　　昏暗环境中亮起两团绿光，接着探出一颗丑陋头颅，从头颅上滴下粘液，瞬间在地面腐蚀出痕迹。

　　“我的，我的，我要吃人类。”

　　随着话音又探出一颗头颅，这颗头颅要比刚才的粘液怪物顺眼许多，只不过它那几排牙齿咔咔冒出火星，让人有些不寒而栗。

　　“你们这群混蛋，别吓跑我的客人。”带有脚蹼的大脚丫压了下来，把两颗头颅踩在脚底下。

　　门内传来窃窃私语声，火光突然间照亮整个大厅，只见一座座石墩上站着奇形怪状生物。

　　有的生物好似徘徊在空中的灰烬，有的则是废弃机械，而大厅中央巨大脚蹼的主人是一只雄纠纠气昂昂鸭嘴兽，它的吨位可不轻。

　　“诸位好，在下有幸来到异端收容所，听说这里能换取到珍稀资源，不知道贵所有没有千分金，沉积镭，影射沙这三种物质。”林西索打算直奔主题，事实上面对一大堆怪物还能保持镇定的人少之又少，更不用说稳稳站在那里准备交易。

　　“嘎嘎，这个人类很有胆色嘛！即便是巅峰高手见到我们也会皱眉的。哦，他带来两名力族，如今这个时代没有种族偏见的人类可是越来越少了。”粘液怪物的头颅仍然被鸭嘴兽踩在脚底下，不过这不妨碍它表达自己的意思。

　　“人类，你是想修复空间釜吗？不妨听我一言，用蓝金取代千分金，用阴影沙取代影射沙，一样能够达到预期。”鸭嘴兽挺起胸膛威严的说道，它就好像高高在上的神灵俯瞰众生，那种眼神让林西索心里很不舒服。

　　“您是创师吗？”林西索好奇的问了一句。

　　这只巨大鸭嘴兽竟然仅凭三样珍稀资源便联想到修复空间釜，如果它不用那种糟糕眼神看人，相信林西索会对它肃然起敬的。

　　“哈哈哈，创师算什么？我是创神，无所不知，无所不能的强大存在。”鸭嘴兽得意洋洋的摆出盛气凌人架势，以此来突显它高贵的身份。

　　林西索看了看自己肩膀上的鹦鹉蛮蛮，好像第二银河有点本事的异族都喜欢讲大话。

　　这时，很不合时宜的声音回荡在大厅中：“鸭子，别自欺欺人了，你只不过跟随创师做过苦力，凭借超级记忆窃取到资料而已，让你制作一只洗澡盆你都不会。”

　　“啊呀呀，豹子，你就喜欢和我抬杠。”鸭嘴兽气势汹汹的喷出火焰，然而火焰到达大厅最里面的一根石墩硬生生分成两半，一头枯瘦的豹子坐在那里。

　　当然，这不是普通豹子，而是不知道来历的异族生命，它的脑后编有一串串细长辫子，身体四肢与人类相似，皮肤呈宝石蓝色，胸脯一起一伏费力的喘息着。

　　“年轻人，欢迎来到异端收容所，我们是一批无家可归的生物，在人类世界中苟延残喘罢了。”蓝豹缓缓说道，他的语调带着古腔，仿佛坐在那里已经恒久。

　　“尊敬的长者，您的生命正在流逝，从您的呼吸中我能感受得到，您的身体受到过严重损伤，这里是在下精心配制的医疗药剂，希望对您有所帮助。”林西索面向石墩深施一礼，他不愧是药剂师，第一时间就判断出蓝豹身上带着隐疾。

　　须臾，精巧药瓶飞到蓝豹近前，医疗药剂并不只对人类有效，只要不是来历太过古怪的生命服用药剂都会从中得到好处。

　　“谢谢你，年轻人。我已经感受到金兰星人对你的谢意，然而异端收容所有异端收容所的规矩，这瓶药剂虽说质量不错，却只能换来一点助力，我可以让交换尽可能公平些，仅此而已。”蓝豹威严声音在大厅中沙沙作响，鸭嘴兽也禁不住缩了缩脖子，看得出这位枯瘦的异族长者在收容所地位不低。

　　林西索点了点头，来之前已经知道在这里没有什么公平可言，如果不是急需某类珍稀物资，谁也不会到此地进行以物易物的，好在他这位天诛船队首领还有些家当。

　　在一众怪物惊奇目光下，林西索首先拿出亚沙之泪，再有就是形形色色药剂以及虫壳，还有从花圃中得到的几株宇宙植物，除了那株灯笼草之外，几乎将无关紧要的东西全都拿出来了。

　　“就这点东西吗？”鸭嘴兽板起鸭嘴，要知道阴影沙和沉积镭这两种物质可是非常珍贵稀有。

　　“不换，不换，我们这些宇宙流浪者踏遍无数星系才收集到一点物资，为了避免坐吃山空在这里进行交易，没有好处绝对不换。”多齿头颅附和鸭嘴兽老大。

　　“这些还不够吗？我再找一找。”林西索有些不好意思，除了从金兰星花圃得到的植物以外，其他物品都属于“垃圾”。

　　翻找半天，林西索又拿出一些狂化药剂和几百单位炼晶，以及部分来自界外银河的收藏品，其中甚至包括一小段铂澜树根。

　　“咦，铂澜树根，这东西对战兽和我们异族有强烈催情作用，足够换取一小撮阴影沙和沉积镭了。”鸭嘴兽果然识货，一下子叫出坚硬树根的来历。

　　“鸭子，别得寸进尺，那几块钛晶和一块高品质临界钒难道你没看到？你简直是异端收容所的败类，我要求你做出额外补偿。”蓝豹高声断喝，他吃过治疗药剂以后非常开心，药效比估计的情况还要好，所以决定帮林西索一把。

　　“哼，哼，老不死的，一身伤还能撑到今天。”鸭嘴兽悻悻的说道，随即向脚下两只怪物使个眼色。

　　时间不大，两颗头颅分别叼来四只小盒子，它们瞪大眼睛想吓唬林西索，看到这个人类面无惧色，于是乎索然无味的放下盒子退了回去。

　　“这是？”林西索隔空轻拂，四只小盒子立刻被掀开。

　　“看好喽！这些是千分金，沉积镭，影射沙，阴影沙。你的空间釜一定是古老的半成品，真正的空间釜只要千分金就能自我修复。我跟随的那位大创师曾经为军方服务，所以没有人比我更加了解空间釜特性。有了这四种物质，即便空间釜再次受到损伤也能短时间内恢复。不过你拿出来的物品必须全部留下，要知道我已经让出很多利益，欢迎下次有困难的时候光顾异端收容所。”鸭嘴兽狂笑不止，今天的交易它赚大了。无论铂澜树根还是临界钒都是好东西，再加上钛晶和其他零零碎碎物品，完全可以在今后的岁月中拆分交易。

　　林西索想的却是另外一回事，打造转生孽龙除了近巅峰高手脊椎骨，还有几种原料十分少见，这异端收容所倒是突破瓶颈的好地方，即便多破费一些，却能带来更多好处。

　　收好物品，林西索告别鸭嘴兽和蓝豹，这轩界真的很不错，倒是可以作为旅行当中的重要站点常来看看。

　　苏巴巴和达达蒙边走边嘀咕，他们还在为力族婚姻法则拌嘴，不过苏幕幕和苏浅浅各有千秋，年轻人情情爱爱是很正常的事情。

　　林西索刚刚来到岁月旅店立刻站住了，旅店二楼端坐着一道高大红影，那红影仰头猛灌酒水，丝毫也不在意人类接近。

　　“呵呵，摩根酒鬼，轩界最近几个月的特色之一。”蛮蛮扑打翅膀尖锐的叫道。

　　“人类，见到我以后你的瞳孔微微缩了一下，而且身体进入作战状态，是不是在其他地方见到过摩根人？可否说来听听？”

　　出乎意料，这位摩根人语气和善的聊起天来，林西索苦受半摩根化困扰，又曾遭到过建炎号追杀，一时间旅店门前气氛紧张起来。


第475章 老摩

　　“哼，人类都是不可理喻的疯子，不过我对你的过激反应很感兴趣。”摩根人从二楼跳了下来，普通人类在他面前如同矮小侏儒。

　　“摩根人，你为什么到人类世界来，我同样很感兴趣。”林西索身体微倾，时刻保持最佳出手方位。

　　摩根人充满裂纹的皮肤带有一股燥热，这股燥热即便林西索三人站在十几米之外也能感受得到。

　　双方凝视良久，摩根人似乎看出林西索不好打发，他忽然以异常凝重的语调说道：“小子，你是专门来找茬的吗？摩根人与人类的争端已经是三千年前的事情了，我们摩根族人口不算多，在自治领勉强过得去。几年前有药剂师过来找我们，说人类世界出现了非常诡异的半摩根化变异体。那个什么红色风暴四处散播有污染的药剂，本人是摩根自治领外界治安管理局的人，这是我的身份证明。”

　　林西索真没有想到眼前的摩根人说起话来文绉绉的，与他的粗豪外边一点也不搭调。而且他拿出一枚徽章，上面有摩根族和光明联邦印记，这家伙居然是办案专员。

　　“你们摩根族到底是什么样的存在？老实说我很疑惑，几年前本人曾经遇到过摩根人的星际游轮，它叫建炎号。”林西索试探着询问，眼神一眨不眨的看向对面的摩根人。

　　“建炎号？”摩根人喜上眉梢，总的来说他的表情变化与人类没有多大区别。

　　“是的，那是一艘武装到牙齿的星际游轮，在层层装甲掩护下船体好似一座狰狞堡垒。”林西索又回想起那妖异的黑影，以及锐利的爪子。

　　“这次我授命出来调查红色风暴，可惜一点线索也没有。至于你遇到的建炎号应该出自摩根遗族，他们利用摩根黑晶污染恒波树人，之后达到掌控星际游轮的目的，我们正统摩根人不屑于这样获得力量。每个族群都不可能只存在一个声音，我们摩根议会怀疑红色风暴与遗族有关，可是前面几位探员失踪了，轮到我出马一点线索也没有，能不能说说你遇到建炎号的具体经过。”摩根人问道。

　　“具体经过？那是因为争夺一块摩根黑晶引起的战斗，我没想到这东西可以污染恒波树人……”林西索将遭遇建炎号的前后经过简单叙述一遍。

　　摩根人究竟是怎样的种族？由于摩根人自闭，人类对他们知之甚少。

　　林西索隐隐觉得不对，催化药剂的隐患彻底爆发以后，任何一位有些实力的药剂师都能分析出变异体是先朝着半摩根化方向发展。

　　催化药剂的爆发太过明显了，把视线引向摩根族，重重迷雾下究竟是谁在操控整件事的发展？事到如今越发的扑朔迷离起来。

　　“呃！几年前的界外？争夺摩根黑晶，看来遗族确实有大动作，我必须把这些信息记录下来传回去。”摩根人从衣兜中取出一支铅笔，然后煞有介事的在一张皱巴巴信纸上书写起来，不过他那斟词酌句的样子好似大号红娃娃，让人很难把他和传闻中的残酷种族联系到一切。

　　摩根人奋笔疾书，写好后从怀中掏出一只灰不溜秋机械鸟，这时候他看向林西索问道：“人类，还有其他线索吗？我们摩根人实在不适合搞文案工作，前面那几个探员就是忽略了信息的重要性，结果等到我接手这个案子狗屁也没留下。”

　　“你们摩根族就派你一人出来调查？”林西索感到有些心寒，同时对摩根族的疑惑再次加深，这究竟是怎样一个种族？令人十分费解。

　　“哈哈哈，虽然经费有限，但是也不可能只有我一个人出来呀！总共嘛？能有五百到一千位探员外出公干，有胆量到人类世界的摩根人实在不多，他们多半和我一样窝在某个地方等待你们人类自己解决变异体的事情。不过这很有可能成为你们人类剥夺我们最后一点点领地的借口，所以我们摩根族当中有些激进派一定在加强自治领防御工作。据说两千多年前，第一银河的人类为了驱逐我们花了很多心血，而我们族群中的一部分确实经历了苦痛，一些摩根人甘愿留在第一银河终身飘泊，所以便有了摩根遗族的产生，而我们是第二银河的新生代，并没有第一银河古老的摩根皇室那样悠久历史，也没有遗族那种刻骨铭心的仇恨。总之，我的工作是找到一些证据，证明与我们第二银河摩根族没有关联，只要撇开干系，一切万事大吉。”摩根人耸了耸肩膀，露出两排洁白牙齿。

　　林西索拍了拍额头，他从来没有想到这个时代的摩根人会是这个样子，由于沉沦之刃的记忆来自三千年前，所以摩根族理所应当的与恶魔画上等号，不过从眼前摩根人时不时的滑稽表情来看，人类对于摩根人的分化与改造十分成功。

　　“我简直不敢相信，摩根族难道是和平的种族吗？难道你们已经忘记了三千年前的种族恩怨吗？”林西索脱口而出心中想法，不过话一出口他就后悔了。

　　摩根人的眼神立刻变得犀利起来，他挺起胸膛认真的说：“不，我摩尔烈以及所有摩根人从未忘记过去。挑起战争的是统治阶层，他们想奴役人类。可是摩根族繁殖速度并不快，却妄想占据广大疆域，这不符合宇宙竞争规律，所以繁殖速度优秀的人类取代了我们成为第一银河主人，这是无可厚非的事情。”

　　林西索惊讶的听着摩尔烈的论调，真不知道是人类强行灌输给他们的意识，还是总结历史教训得出的结论，甚或在人类面前摩根人统一腔调如此表述。

　　“对不起，在下失言了。我正在寻找红色风暴的踪迹，无论此事是否与摩根族有关，总要先找到红色风暴再下定论。”林西索对摩尔烈兴趣缺缺，人家是办案专员，受到第二银河摩根族与光明联邦官方认可，那枚徽章不像是假的，否则这摩根人很难在人类世界行走。

　　实际上，摩根自治领若是真的有什么阴谋，也不是区区几百个办案专员能够消弭的祸事，人类霸权不容任何种族质疑。

　　“哦，没有其他线索了吗？那我开始发送消息了。”摩尔烈把纸条塞入机械鸟嘴中，然后把鸟放了出去。

　　这种原始的信息传递方式如此可笑，也许凯撒王国官方势力会帮助摩根人传信。

　　林西索抬步走入岁月旅店，摩尔烈也许是个滑头，也许是个心机足够深沉的家伙，无论是哪一种人都别想从他嘴中套出更有价值消息。

　　“喂，等等，人类，我决定跟着你走，我以三十几年的办案经验打赌，在你身边一定能抓住更多重要线索。摩根议会开出的奖励还是很让人心动的，要知道我上有老下有小，外面还有几个情人，日子不好混啊！”摩尔烈像熟人一样跟到林西索三人后面，他的这种举动令达达蒙微微皱眉。

　　“你想跟我走？不怕我把你干掉吗？”林西索转过身来看向两米五高的大块头。

　　“嘿嘿，我只不过是一个摩根族小人物，浑身上下又没几个钱，不过按照人类武修士的划分原则，我还有那么一丁点修为。反正介于无害与废物之间，如果你能带上我，我情愿给你做临时保镖。想一想，有一个摩根人做保镖，在其他人类面前是不是很有面子？”摩尔烈特意擦了擦头上的犄角，他的脸上露出和善微笑，轻轻曲臂以展示迷人肌肉。

　　“唉！世道变了，摩根族居然也有无赖存在！”林西索脑海中回荡着无奈的叹息。

　　达达蒙和苏巴巴原本以为老大不会让这样一个危险人物进入船队，然而老大就是老大，心机不是他们能够猜测得透的。

　　林西索与摩尔烈对视半天，突然开口道：“好，你可以跟着我，只要你不怕死。”

　　“哈哈哈，这是半年来我听到的最好消息。人类，不管你叫什么名字，我要说轩界这样冷清的地方实在不适合一位摩根干探，以后叫我老摩吧！终于可以离开这个鬼地方了。”摩尔烈非常兴奋，他搓了搓手掌一溜烟跑回房间去收拾行装。

　　“我竟然收留了一个摩根人？”林西索摇头苦笑，要知道他还没有解决艳无双。

　　在这个时候让一位摩根人进入船队并非明智之举，然而只有摩根人最了解摩根人，也许在老摩身上能够找到突破口，从而查清楚红色风暴的底细。

　　林西索来到旅店柜台前，一名花甲老者正在修理机械狗，老者那种专注神情丝毫不亚于工作时候的培琳。

　　“住店还是找星图？”花甲老者头也不抬的问道，他修理机械狗的动作虽然很慢，但是双手很稳，没有半点颤动。

　　“您好，我需要星图，同时想找九级驯兽师吴丹。”林西索不急不缓的说出来意。

　　“吴丹？那个烂赌鬼，你应该去赌坊找他。对了，摩根人是不是要跟着你离开轩界？正好，先把老摩的房费给我缴清。”老者推了推小眼镜，抬头看向林西索。

　　“房费是怎么回事？”林西索瞥向二楼。

　　老摩从楼梯上探出头来不好意思的解释：“那个啥，出来的时候钱都留给几个相好的女人了，兄弟先帮我垫一垫，赶明有了钱一定还。”

　　林西索面色古怪的看向摩尔烈，心说：“这家伙不会是为了躲债才从摩根自治领逃出来的吧？”


第476章 赌徒

　　“好吧，我愿意帮这个家伙付房费，怎样搞到星图？请开个价。”林西索洒脱的掏出一袋炼晶。

　　“年轻人，想要星图？建议你去五楼碰碰运气！事实上这栋建筑原本就是一座天文馆，它的年纪比我可要大得多。记住，你们只有一次机会。”旅店老板收起房费又去琢磨他的机械狗了，似乎维修这样一只残破的机械狗是他生活的全部。

　　林西索怔了怔，星图在五楼吗？看来岁月旅店还有不为人知的另一面，在酒吧中看到的那三张纸只说这里能够搞到星图，具体过程却没有写清楚。

　　摩尔烈的行装很简单，只有十几个沙袋般的腰包，虽然他对力族的来历一无所知，但是他已经认定林西索是一位和善的“好老板”，至少帮他还清了房费。

　　岁月旅店的五楼挂满蜘蛛网，这里恐怕已经一百年没人打扫，到处堆积着破破烂烂杂物。

　　“哇哇，好脏，这里好脏，我老人家有洁癖。”金刚鹦鹉站在林西索的肩膀上大声抱怨，这位九级镜像师立刻引起摩尔烈的注意。

　　“别出声，我们只有一次机会。”林西索神情冷峻，他正用幽眼巨细入微观察周围环境，不论旅店老板说的一次机会是什么含义，在没有摸清状况之前，只能当这句话不是无的放矢，而是真的只有一次机会。

　　林西索看得很认真，幽眼可以穿透物质表面，看到肉眼无法看到的东西，甚至是负面能量和空间扭曲，这等同于一种源能力，而且是非常有用的源能力。

　　时间一分一秒过去，这一次机会究竟能够持续多久，林西索不知道，不过他也不需要知道。

　　“嗖”很轻微的响声传来，林西索身形原地消失，再次出现时已到达第五层的众多杂物之间，他的手紧紧拽住一条纤细金属带。

　　达达蒙和苏巴巴如影随形，在力场帮助下快速滑移过来，这时候他们看到老大抓住一只机械飞鼠，而那条纤细金属带正是飞鼠的尾巴。

　　“好了，这飞鼠就是星图。”林西索笃定的说道，随即敲了敲飞鼠银亮脑瓜壳。

　　“啊呀呀，混蛋，别敲俺的脑瓜壳，敲坏了你根本赔不起，俺是岁月旅店的镇店之宝，天文鼠。”飞鼠怒目而视，天蓝色小眼睛一闪一闪显示出它的愤怒。

　　“三十单位炼晶换取一份详尽的第二银河星图，包括你所知道的特朗宁星域神秘星云一切信息，如何？”林西索紧了紧左手，以免这个狡猾的小家伙逃跑。

　　天文鼠是岁月旅店的超级活宝，它来无影去无踪，很少有人能够像林西索一样把它逮到。很多游客吃过天文鼠的苦头，却未必能得到星图。

　　“哈哈，聪明的人类，懂得等价交换原则，不过你出的价格实在有些……”天文鼠忽然发现抓住它的指头正在用力收缩。

　　“哦！我差点忘记了，除了三十单位炼晶，还有你的自由。”林西索变得固执起来，他并不打算多付出哪怕半单位炼晶。

　　“小气鬼，三十单位炼晶就想要细致星图？还有那神秘星云的信息。俺有必要提醒你，俺体内珍藏的星图并非街边货，而是数十位天文智者穷极一生精力收集到的宝贵资料，在外面三千单位炼晶你也买不到。”飞鼠有些夸大其词，不过它说的是事实，这座岁月旅店的前身确实是一些杰出天文学智者的聚居地。

　　天文学智者绝对是稀罕存在，他们可以不通历史，可以不管经济，更是和战略智者差着十万八千里。不过天文学智者情愿把自己的一生奉献给宇宙，他们探索各类天体奥秘，他们着魔般拼接星图，他们喜欢聚集在一起推衍星云变化。

　　正是因为特朗宁星域存在神秘星云才在此地聚集一批天文学智者，随着岁月流转，原本的天文馆已经成为岁月旅店，不过这些伟大智者留下了痕迹，他们把毕生资料封存在机械飞鼠体内，等待有缘人前来寻找，这在轩界不是什么秘密。

　　“好吧！三十单位炼晶以及你的自由，除此之外我再加上一小撮稀有金属。”林西索试探了几次，发现这只机械鼠外壳十分坚硬，幽眼甚至无法对它进行透视。

　　如果天文鼠真的那么好对付，恐怕它早就被别人抓走了，也许在飞鼠肚子里安装着玉石俱焚炸弹，林西索试探几次无果只好做出小小让步。

　　一小撮稀有金属最多值一百单位炼晶，不过林西索现在可不比刚刚从界外银河回到第三银河那会，为了打造天诛船队，他的身家剧烈缩水，目前天诛船队总储备炼晶刚好维系在二十五万单位，这还囊括了罗德里克最近贡献的全部家当。

　　二十五万单位炼晶刨除要用来购买资源的部分，维持日常运转的部分，给大家发薪水的部分，其实并不算多。而且魅影号和宙斯号原本充足的弹药储备一下子扩充到六艘船上，以后的战斗必须尽量节省弹药。

　　总而言之一句话，林西索除了麾下星际游轮核心舱室基准炼晶以外，他手头的炼晶快用光了，而诸如钛晶等稀有资源更是用千克来计算。

　　现在挤出来一点资源少一点，曲风联系艳无双旧部需要时间，所以林西索打起神秘星云的主意，希望过去捞上一笔以解燃眉之急。

　　“哼，真是小气的人类，俺这里的星图已经很便宜了，你有幸得到俺的指点却不知道珍惜机会，你总得心甘情愿的让俺为你服务吧？强求不得。”机械飞鼠人工智能非常杰出，它的面孔不知道是用何种金属打造而成，表情堪称惟妙惟肖。

　　“呵呵，你喜欢什么？看你的体积，维持运作并不需要多少炼晶。啊，我怎么这么傻，既然你叫天文鼠，一定对宇宙中最为神秘莫测的天体感兴趣，在界外银河的时候我的星际游轮曾经进入过白洞，那真是亿载难逢的好机会。”林西索吊足对方胃口，这一剂对症下药刚好戳到了天文鼠的软肋上。

　　那些天文学智者留下的机械鼠继承了主人的嗜好，对于天文学同样痴狂。宇宙中黑洞稀松平常，然而与黑洞对立的白洞仍然停留在猜想阶段。还没有谁具体观测到白洞，如果真的有白洞信息，那么天文鼠愿意以它知道的所有星图交换。

　　空口无凭，林西索取出金属书播放出一些在白洞中经历的片段，天文鼠看得哈喇子都快留出来了，这也许是人类踏足界外银河两千多年的重大发现。

　　“俺，俺无法表达芯片的激动心情，俺强烈要求与你这本书交换数据。”天文鼠此刻如同乖宝宝一样，它在林西索手中不再挣扎了，蓝色小眼睛亮得可怕。

　　“没问题，我需要你的全部星图。”林西索喜出望外，能够以这种方式与天文鼠达成交易再好不过。

　　孔雀释放出数据流，其实是一道细小红色光束，红色光束射入天文鼠左眼。与此同时，天文鼠右眼也射出光束，星图正在传输给金属书。

　　林西索只对星图感兴趣，至于一只机械飞鼠，还是让它生活在岁月旅店顶楼吧！

　　交易完毕，林西索拍了拍金属书，孔雀震惊于星图的精确程度，正在整理相应资料以便提升数据库存档。

　　进入轩界时，林西索只有达达蒙和苏巴巴两个跟班，然而逛了一圈以后又多了两个跟班，分别是化身金刚鹦鹉的九级镜像师变形怪蛮蛮，还有一位付不起房费的摩根“神探”。

　　当然，林西索并不满足，在轩界当中还有一位适合做船员的驯兽师，佩恩身边虽然有莫妮卡，黄问天，阿斯旺，契科夫四个人帮忙，但是氟龙号缺少一位真正的驯兽大师坐镇，九级驯兽师勉强称得上大师了，应该对船队有所帮助。

　　轩界赌坊并不难找，从岁月旅店出来拐几个弯就到，从赌坊门前甚至可以看到镇子上唯一的钟楼，根据蛮蛮的说法，钟楼是遮掩轩界镜像阵的中枢所在。

　　林西索步入赌坊，刚好看到一张苍白面孔，这是一个两鬓微白的中年人，他正气极败坏站在一只轮盘前，手中捏着一块闪着微光的方形筹码。

　　“该死，该死，真该死，怎么又是轮空？我要赌一只伽马兽。”中年人两个眼窝深陷，他在轮盘前已经耗费了全部精力。

　　“吴丹？我要是你，立即罢手。”林西索看向轮盘，不知道为什么总感觉这轮盘散发出隐晦精神波动，只是细细感应又不得要领。

　　“罢手？你是谁？凭什么叫我罢手，我把全部积蓄都赌进去，只想得到梦寐以求的伽马兽。一个驯兽师身边没有战兽，他还能做什么？我甚至不如低几个级别的智者值钱。”吴丹陷入疯狂之中，他的神智变得有些不清醒起来，最终在轮盘再次运转之前把他最后一块筹码扔到了画有伽马兽的格子里。

　　轮盘快速运转起来，林西索吃惊的发现轮盘上有三百六十个小格子，每个格子当中都画着武修士不同职业梦寐以求装备，驯兽的格子里画的自然是战兽，几乎都是超阶幼崽或者准超阶战兽。

　　恍惚间，林西索一阵眩晕，他看到一株幻雷草以及一小段可以暂时提升精神力量的药剂配方，这可是惊喜发现。

　　轮盘仍在转动，除了驯兽师吴丹以外，似乎还要多上一位药剂师赌徒。

　　这时，林西索身后刚刚进入赌坊的达达蒙，苏巴巴，摩尔烈看向轮盘的目光也变得直勾勾起来。


第477章 满月

　　“伽马兽，伽马兽，快把伽马兽给我。”驯兽师吴丹厉声叫道，他的声音仿佛乍然闪现的流星，给赌坊中原本死气沉沉的氛围带来一丝光亮。

　　林西索霍然有了自主意识，这真是一次独特经历，刚才几秒钟整个心神都被轮盘吸引住，同时体内源力大幅度下降，就连达达蒙手中拿着的那盆金兰星人赠送的灯笼草也蔫头耷脑起来。

　　“好邪异的赌坊。”林西索狂催精神力，脑后显现出弯钩玄月，在皎洁的月光映照下顿时感觉到清爽许多，不过鼻孔中还是喷出两团闷热白气以缓解压力。

　　“呃，见鬼，这轮盘是一件吸取生命能量的邪修装备。”鹦鹉蛮蛮不安的晃动着身体，由于它是变形虫，又是九级镜像师，苏醒速度倒是与林西索旗鼓相当。

　　“妈的，怎么回事？好端端的怎么觉得轮盘越来越遥远。”摩尔烈扯着破锣似的嗓音叫道，他的眼神快速清朗起来，这才发现周围气氛有些诡异。

　　达达蒙和苏巴巴也先后清醒过来，当林西索发动玄月的同时，周围产生空间波动已把自己人保护起来，可是驯兽师吴丹距离轮盘位置太近，一时之间没能将其纳入保护范围内。

　　“叮咚”轮盘又一次轮空，三百六十个方格中有一个是空白格，只听驯兽师吴丹悲呼一声，整个人摔倒在地。

　　林西索急忙挥手道：“别轻举妄动，吴丹修为不弱，只是生命能量和精神力正在衰竭，暂时还死不了。”

　　“那我们怎么办？捣毁赌坊吗？”达达蒙目光中划过一丝惧色，这轮盘实在有些邪异，向来自傲的精神力量在轮盘面前显得那样孱弱。

　　“不，轩界屹立不倒，自然有它的道理和规矩，咱们不宜过多插手，你们三个先退出去，由我救治吴丹。”林西索退后半步，他利用脑后玄月掩护达达蒙他们冲出赌坊大门，以便脱离轮盘诱惑。

　　达达蒙三人出去后，林西索抖擞精神，他其实并没有说实话，吴丹的情况十分糟糕，心中暗道：“难道轩界赌坊就是草菅人命的地方？这很难让人想象。”

　　“伽马兽，我的战兽。”吴丹嘴中还在喃喃自语，他的执着也许让他成为九级驯兽师，不过想通过一只轮盘得到梦寐以求战兽，目前来看是痴心妄想。

　　“唉！也许每个人心中都有一份痴心，一份不劳而获的侥幸心理，我并不比吴丹强多少。”林西索如是想着，脚下迈出了坚实的一步。

　　赌坊中的轮盘陡然间又转动起来，而且大有越转越快趋势，林西索诧异的发现他布置在周围的空间防御正在土崩瓦解，这种情况大大超出预计。

　　“年轻人，想赌一盘吗？只要你能让轮盘停在指定位置上，那么轮盘上刻画的物品和装备随你选。不过机会只有一次。”冥冥中传来诱惑声音，可是即便利用幽眼也查找不到这声音的根源。

　　“我不感兴趣，只想把吴丹带走。”林西索瞳孔微缩，原本借由玄月已拉开与轮盘距离，然而这一刻轮盘在眼前正在慢慢放大。

　　“同样道理，想带人走，需要让轮盘轮空。”冥冥中的声音戛然而止，而轮盘转动速度进一步加快，这是逼着林西索出手。

　　在轩界之中林西索不想动用七彩玛瑙螺，谁知道操控轮盘会是什么样的人，过多暴露实力没有半点益处。

　　问题随之而来，以吴丹九级驯兽师的实力都要被轮盘吸光生命能量，那么林西索区区七级药剂师岂不是更容易殒身于此？

　　“轮空，只要让轮盘轮空就行吗？”林西索又踏出一步，这一步使他正好面对轮盘，而脚下正是陷入昏迷状态的吴丹。

　　冥冥中的声音没有再次出现，不过赌坊中产生异乎寻常压力，似乎在催促林西索参与赌局。

　　这是一次惊心动魄赌局，也许失败后林西索将被轮盘吸走大部分生命能量以及耗光全部精神力量，并成为跟着轮盘转动的行尸走肉，可是赌坊的大门不知道什么时候已经闭合，想出去除非动用黑凤凰寂灭炮，否则有很大难度。

　　林西索不想打扰沉沦之刃，自从进入第二银河以来，沉沦之刃正在全力搜索沉沦碎片，这也是不想动用七彩玛瑙螺的原因之一。

　　就在这紧要关头，弯钩玄月在林西索脑后跟着转动起来，一圈，两圈，由弯弯月牙逐渐饱满起来，几秒钟过后形成一轮满月，一轮金黄色的满月。

　　实际上，此刻的玄月才是林西索源能力真正状态，在一刹那之间林西索的瞳孔变成十字星形态，那是碧绿的十字星，一团诡异绿光在他的眸子里来回晃动。

　　林西索的瞳孔变成十字星的同时，目光锁定了轮盘上的空白格，这便是他要为之奋斗的目标，让轮盘轮空。

　　满月会照，林西索的精神力量在轮盘上狂飙，不知不觉间脚下的地板出现细微裂痕。

　　一场另类的战斗在暗中进行，轮盘的转速越来越慢，到了最后已然一格格向前转动。

　　赌坊中十分安静，只有轮盘运转时的沙沙声。

　　此刻，林西索与轮盘之间发生空间扭曲，虽然范围很小，但是却在空中摩擦出细小火花，时不时的耀闪出青色电弧击在轮盘之上。

　　“咯、咯、咯”整个轮盘好似承受不住负荷颤抖起来，而空白格正向指针位置坚定不移前进。

　　“再近一格，快要到了，我不会输！”

　　林西索纯化源能力以来还没有全力施展过，今天他打算借助赌坊中的邪异轮盘好好检验一下自己的能力。

　　要知道源能力才是实打实能力，而黑凤凰寂灭炮和七彩玛瑙螺都是外物，武修士的战斗力主要体现在基础实力上，不能因为向药剂师领域发展就过于依赖药剂和装备的威力。

　　“叮咚”随着一声轻响，林西索脚下的地板陷进去半公分深。

　　轮盘指针精确无误的指向空白格，在空间力量拉扯下轮盘又一次轮空，只不过这次意义不同，赌坊是输家。

　　“好了，愿赌服输，人我带走。嘿，不知道救这个家伙划不划算。”林西索提起驯兽师吴丹莞尔一笑，只是他的面孔苍白得可怕，脸上已经没有一点血色。

　　精神力耗尽以后，林西索的源能力自然而然消散，赌坊大门很不情愿的打了开来，轩界有轩界的规矩，而破坏规矩需要胆量，赌坊主人还没有这个胆量公然挑战整个轩界。

　　林西索走出大门后回头看了一眼，此事自然不算完，回船后一定按照沉沦之刃传授的方法苦修精神力，争取在下次进入轩界时风风光光赌上一把。即便在赌坊中真正定胜负的机会只有一次，只要能够得到轮盘上刻画的物品，肯定可以赚上一笔。如果赌坊主人无法兑现承诺，那么便把整个赌坊拆掉。

　　达达蒙在门外翘首以待，见到老大出来总算放下心来，力族的职责就是保卫魅影号以及魅影号船长安全，这条信念已经贯彻到每位力族船员心中，也许在以后的岁月当中会扩展到整个力族。

　　林西索默默站立一会，他能够清晰感觉到精神力正在快速恢复。这是晋升七级武修士的好处，同时也是对抗轮盘得到的小小奖励。

　　在纯化源能力的时候，林西索刻意加强了玄月遇强则强特性，而空间类源能力最为神秘莫测，通过拉锯式的暗中较劲使源能力得到一丝加强，不过表现在精神力上却是前进一大步。

　　“小子，你很不错，几乎让老人家我心动了，看起来你是个人物。”镜像师蛮蛮很难得的夸奖起林西索来，一个人之所以让人敬重，主要看得还是实力。

　　“走，去钟楼看看。不知道特朗宁星域其他地方有没有类似轩界的存在，目前为止只知道此地而已，或许下次前来可以直接降落到此地，只要蛮蛮帮个小忙隐遁船队行踪并不难。”林西索第一次来到轩界，自然要在主要地点逛上一逛。

　　镜像师在武修士中要比药剂师还难得，他们向来行踪诡秘。如果不是林西索曾经打捞到一艘镜像师的星际游轮，今天想如此顺利的抓住蛮蛮基本上没有可能。

　　“噔、噔、噔”强有力脚步声在钟楼内部回荡，林西索一行人来到钟楼顶层。

　　这里有一只笨拙铜钟，虽然依靠机械运转，但是它的结构太简单了，简单到只有一些杠杆和齿轮，不过楼内非常干净，似乎有人经常过来打扫。

　　“你说这里是镜像阵中枢？我瞧不出任何异样来。”林西索在蛮蛮耳边说道。

　　“桀桀，如果那样简单被你看穿，本镜像师又怎么会觊觎这里的装备呢？”蛮蛮抬起头来四处打量，似乎它也没搞清真正的镜像装置在哪里。

　　“铛、铛、铛……”

　　忽然之间笨拙铜钟自行敲响，令林西索毛骨悚然的是，他没有发现钟楼内的机械运转，那么铜钟是如何敲响的？

　　在一连串声波中出现一道身影，钟楼周围景物飞速变化，由清净小镇瞬间扩展为星空，林西索等人站在钟楼上看向远方，立刻被一支船队的身影深深吸引住。


第478章 群架

　　“咦，这个地方怎么会有船队？”达达蒙看向星空，只觉得空间变得无限遥远。

　　大家突然间醒悟，所有景象应该是借由镜像阵演化出来的虚拟场景，并非真的挪移到星空中。

　　林西索聚精会神盯着这支虚拟船队，船队由远及近快速驶过来，一共有十艘船。

　　准确的说是十艘星际游轮，每一艘船都很雄壮，带着非比寻常气魄。由悬浮在船体附近的移动炮台来看，其中至少有五艘星际游轮在B级，而另外五艘星际游轮或许是精英级。

　　“嚯嚯嚯，看到这支船队了吗？它的名字叫做满天星。”说话之人是一位头发稀疏老者，此老身高只有一米三多一些，矮小身影立在栏杆上，手中拄着考究的烫金木棒。

　　接着，老人缓缓讲道：“满天星船队在两百年前曾经叱咤风云。不过很可惜，该船队进入特朗宁星域神秘星云以后再无踪影，我怀疑他们发现超空间虫洞跳跃到未知银河去了。请把满天星船队找出来，即便是残骸也好。如果探索到满天星具体位置，我愿意支付二十万单位炼晶。如果找到任务物件，我愿意为你们船队每个人量身打造一件智能甲胄，老朽决不食言。”

　　“您是？”林西索瞳孔紧紧收缩，这老人仿佛不是突然之间冒出来，而是让人生出他一直站在栏杆上的感觉。

　　不得不说轩界充满神秘色彩，住着形形色色人物，面前的老人开口就是二十万单位炼晶，并且演化出浩大场景，有些让人反应不过来。

　　“我是轩界主人，由于种种原因，无法离开此地。嚯嚯，林船长，你具备执行任务的必要条件，在你麾下有一支还算过得去的船队，并且取得了天文鼠知道的星图，同时又有这位九级镜像师帮忙，就算再过一百年，也未必有比你更合适的人选了。”老人把玩起烫金“文明棍”，似乎笃定林西索会接受这项任务。

　　“太危险了，我要为整个船队负责，所以无法接受您的委托。”林西索无奈的摇了摇头，作为船队领袖必须具备评估风险能力，有些任务可以接手，而有些任务即便利润再丰厚也要当即放弃，这是星际游轮领域中不成文的规矩。

　　“孩子，先别忙着拒绝。如果是在两百年前，我会毫不迟疑的扣押你的重要船员作为要挟，如果是在一百年前，我会暴躁的把你以及你的船队彻底抹杀。感谢时间，终于让我学会忍耐，所以你拒绝我以后仍然好好的站在这里。世间任何事物都有其价值，你开个价，怎样才肯冒险帮助孤苦伶仃的老人去寻找满天星踪迹呢？”轩界主人看向林西索，充满皱纹的面孔显得肃穆而沉静，岁月在这张脸上留下了足够多的痕迹，证明他现在只是一个可怜的老人。

　　林西索震慑于老人的霸道话语，同时又觉得他很可怜，在矛盾中理智告诉他不能接手这项艰巨任务。

　　满天星船队去的地方一定是危险区域，而林西索只想借着探索期碰碰运气。这是截然不同两种概念，每个人心中对冒险和送死都有一个衡量，而老人正是让天诛船队去送死。

　　“老人家，我并不能做出任何承诺，因为星云范围十分广阔，即便有天文鼠提供的星图也很难在短期内探索完毕，说不定要花上整整十年时间才能找到超空间虫洞，而且在星云中还要时常面对强大虫族侵袭。我只能去碰碰运气，如果有满天星船队的消息，我立刻回来相告。如果没有，只能说抱歉了。”林西索极其婉转的拒绝老人，不过他不是一个残酷的人，所以不忍心断绝老人全部希望。

　　“嚯嚯，我制作了一架机器，它能探寻到虫洞和超空间虫洞准确位置，这种技术并非一般人可以触及，对远航冒险帮助极大。在界外银河一定有探索未知虫洞的任务，有了这架机器如虎添翼。当然，机器免费赠送，前提是你必须帮助老朽在满天星旗舰上搜寻一条刻满回形花纹的祖母绿项链，我的女儿也许正在项链中长眠。”轩界主人露出和善目光，当他提到女儿时神情带着骄傲。

　　“抱歉，我仍然不敢保证找到满天星船队的踪迹。”林西索苦笑道，这强加式的任务太过泛泛，没有一丁点具体方向，没有一丁点可操作性，即便找到超空间虫洞的位置也不敢冒然穿越，宇宙中最大杀手就是不稳定空间结构，想必谁都不愿意往坟墓里钻。

　　轩界主人吧嗒吧嗒嘴，想了一会交给林西索一枚空间戒说道：“好了，戒指里面装着我的全部筹码，如果它令你满意就拿走，如果不能令你满意，留在钟楼上。”

　　话音未落，钟楼顶层的所有异象顷刻间消失不见，让在场众人以为是一场梦。

　　林西索稍作感应倒吸了一口冷气，财帛动人心，光是老人留下的这枚戒指恐怕就价值不菲了，而戒指里面的东西更加令人怦然心动。

　　轩界主人或许是一位创师，他留下的物品中以机械造物和原料为主。

　　二十七架形态各异机械人排在戒指当中，一看就是军方制式产品所无法比拟的杰作，而众多原料也很珍贵，其价值已不下于五万单位炼金。

　　最重要的是十几份标识着武修士各个职业的记忆卡，里面一定有宝贵资料。另外，还有超空间虫洞探测仪以及四件独特装备。

　　“接还是不接？”林西索敲了敲皮兜，希望从金属书那里得到启迪。

　　“伟大的主人，您不应该怯懦。我知道，是满天星船队的强大蒙蔽了您睿智的双眼，然而那终究是两百年前的事情，也许危险已经离去。据我测算，以天诛船队目前的程度，只要主人小心一些，应该有很高几率取得成功。”孔雀抑扬顿挫讲解起来，虽然金属书放在皮兜中，但是这不妨碍它与林西索交流。

　　“好吧！我接手这项任务。”林西索面色变了几变，终于答应了老人的要求。

　　这位轩界主人似乎一点也不怕林西索拿到好处不干活，轩界主人为什么无法离开此地？他又是什么来历？答案只能留待日后慢慢探寻。

　　戒指中的物品如果只是头款，那么完成任务后能够狠狠赚上一笔，反正是去神秘星云区域探索，拥有超空间虫洞探测仪，说不定真能找到满天星船队残骸。

　　要知道像“满天星”这样一支船队，它所具有的价值无法估量，如果天诛船队根植于满天星船队向上发展，会省去数十年乃至百年苦功。

　　自从见到轩界主人以后，鹦鹉蛮蛮不敢再叫嚣了，它巴不得早点离开钟楼，并且迫不及待想离开轩界。

　　几分钟过后，林西索一行人脱离轩界向停泊中心飘然飞去，前前后后耽搁了很长时间，现在已经入夜。

　　“孔雀，谢谢你的提醒。”林西索在移动中轻声说道，他的背后已经完全湿透。

　　“呵呵，谢！如果不接手这项任务，那个老家伙有百分之七十八点五的几率干掉咱们。两百年前老家伙的女儿就在满天星旗舰上效力，这老家伙具有的实力深不可测。亲爱的主人，您在轩界的表现太过耀眼了，以后还是尽量保持低调些比较好，第二银河比第三银河早发展千年，称得上藏龙卧虎，咱们初来乍到实在不具备多少优势，艳无双那边也要小心。”孔雀话音准确的传递到林西索耳边，即便在高速移动中也听得真真切切，不过其他人听起来十分模糊。

　　林西索暗自点了点头，非常认同孔雀的说法，就在面对轩界主人最后一刻，沉沦之刃也感受到隐藏很深的尖锐杀机，从而做出提醒。

　　其实在钟楼上孔雀故作姿态劝说是在演戏，智者护符具有强大分析功能，尤其是金属书生成固定性格以后，人工智能水平突飞猛进。

　　通过轩界主人的出现方式以及说话停顿时间长短，孔雀不停揣摩其心意，最后得出“极端危险”四个字。

　　在外行走本身就充满风险，遇到霸道蛮横的人也很正常。

　　林西索精心收藏好钟楼上得到的空间戒，谁知道这玩意有没有做手脚？必须经过蓝血陨星和七彩玛瑙螺双重能量检索才能放心使用。

　　小心驶得万年船，林西索在这方面从来不差。

　　众人还没有到达停泊中心，就听到康纳在耳机中大骂：“妈的，敢找天诛船队的麻烦，兄弟们干死这帮雷火船队的兔崽子。”

　　耳机中传来嘶嘶啦啦响声，看来双方已经打上了，林西索正憋着一口气，二话不说冲着停泊中心边缘的温泉会馆而去。

　　别看达达蒙和康纳有间隙，打架的时候力族船员们肯定冲在前头，佩恩也像是受到不小刺激，加入打群架行列。

　　“砰”会馆大门陡然间被踢飞，有个大嗓门叫道：“谁敢找我们雷火的麻烦？我们老大来了，天诛船队算个鸟？兄弟们给我往死里揍这些天诛船队的小瘪三。”

　　从门外挤进来一群人，为首之人是一个很年轻的俊小伙，这群人当中不乏武修士高手，亮出激光剑就涌了上来。

　　天诛船队这边都是赤裸裸汉子，泡温泉很少带激光剑，只有康纳手臂上寄生鲍鱼枪，仍然凶悍的进行还击。

　　就在天诛船队一方被明晃晃激光剑逼退到会馆一角之际，会馆外面爆发出轰鸣。

　　整个会馆是一栋穹顶建筑，轰鸣过后穹顶彻底被掀飞了，林西索手臂上套着黑凤凰寂灭炮徐徐下落，天诛船队的老大同样不是吃素的。


第479章 破解

　　一剑，林西索只出了一剑，十五米长剑芒轻轻一划，那些雷火船员手中的激光剑全部成为废品。

　　“康纳，究竟是怎么回事？”林西索的强势登场镇住了所有人，温泉会馆中只有稀稀拉拉流水声在响。

　　虽然雷火船队的船员不知道黑凤凰寂灭炮极限程度，但是那耀眼剑芒却是炫目至极，没有人敢于上前叫嚣，包括雷火船队老大。

　　“老大，您总算回来了。”

　　康纳急忙抓起毛巾挡住下身，并用手指向对面大声叫道：“就是这帮雷火船队的王八蛋，他们奚落天诛船队用力族做船员。妈的，都已经星际年代了还搞种族歧视，明摆着是想挑事让咱们让出这里的温泉，我呸。”

　　康纳很不屑的啐了一口，粗豪的声音震得会馆发抖，同时还有一片片洁白灯光从空中洒落。

　　“下面的人听着，我们是职业认证所护卫队，你们赶紧罢手接受调停。”十五名武修士站在悬浮车上喊话，不过下面的人谁也没有把他们放在眼里。

　　林西索看向佩恩，佩恩点头证明康纳说的是真话，对方确实很过分。

　　这时，林西索瞄向雷火船队老大，突然开口道：“你们赔偿这里的损失，并留下五百单位炼晶，这件事到此为止。不过下次再敢出言不逊，我会灭掉雷火。”

　　什么是嚣张？这就是嚣张。

　　刚才魅儿已经查过雷火船队信息，总共五艘星际游轮，其中两艘是B级，三艘是C级，表面实力与天诛船队差不多少，可是考虑到魅影号的战绩数值以及船战技犀利程度，如果对方没有强大底牌，那么雷火与天诛没有可比性。

　　“狂妄，你……”雷火老大刚要说什么，林西索举起黑凤凰寂灭炮，一团诡异黑芒隐隐跳动起来，无形压力覆盖半公里范围，让雷火船员透不过气来。

　　威慑，这是彻头彻尾的威慑。

　　空中职业认证所的十五名护卫队成员转身就跑，这里如果发生战斗已不是他们所能参与的，凯撒王国官方也惹不起一些强大星际游轮船队，现在只希望不要出什么大乱子。

　　“哼，天诛船队是吗？好，有种！这里是一千单位炼晶，记住我是雷火老大诺尔凯，我们走。”诺尔凯本来想要较量一番，然而在他身边始终站着一名瘦弱的中年男子，正是这名瘦弱中年人示意雷火老大离去，形势对雷火一方极其不利。

　　“呵呵，算你们聪明。”康纳屁颠屁颠跑过去取炼晶，洗个澡居然赚一笔，也许下次应该把事情闹得更大些。

　　“好了，找麻烦的人已经离开，看来你们这帮家伙警惕性太差，给我滚回船去训练到明天早上。如果真的遇到生死大敌，你们连选择死的权力都没有。”林西索狠狠的踢向康纳，把胖子踢得嗷嗷直叫，打架还要老大出面摆平，老实讲这很丢脸。

　　随着天诛船队的不断发展，个人实力也会进一步体现出来。正好从雷火老大手里得到一笔炼晶，林西索打算让所有船员进入职业认证所锻炼一下。

　　普通武修士的认证只是在陌生环境中战斗，这很符合林西索的口味，力族船员平均修为大概在三级左右，虽然提升速度已经很快，但是仍跟不上需求。天诛船队最低标准是五级，即便暂时无法达到，也要打下坚实基础。

　　林西索是个行动派，他当晚就制定好船员认证计划，只要达到相应成绩，船队会提供丰厚奖励，可以是武修士各职业信息，也可以是非常不错的装备。

　　很快，摩尔烈和蛮蛮在魅影号上有了自己的房间，灯笼草则交给轩辕三兄妹照看。而驯兽师吴丹被林西索随意扔入急救舱修养，能不能恢复过来全凭运气。

　　“魅儿，告诉其他几艘船全力戒备，我有重要的事情要做。”林西索一边说着一边走向船长室，他手中托着那枚空间戒。

　　“咦？从哪搞到的空间戒，看品质还不错嘛！”魅儿略微吃惊，船长总能搞到好东西，出去几个小时瞧起来收获不菲。

　　“呵呵，这枚戒指有可能是祸害根源，我实在吃不准，里面也许有某些追踪装置，或者潜藏着超出想象的危险。”林西索笑了笑，只不过笑容中带着一丝苦涩。

　　“船长大叔是想利用蓝血陨星对戒指进行能量探测吗？不要，千万不要，如果真有什么影响会对魅影号不利，去恒波树人那里，她们有办法。”魅儿提醒道。

　　“你是说恒波树人居住的断层空间？好办法！”林西索眼前一亮，他抱住魅儿痛快的叫道：“对，对，恒波树人智慧超群，有她们帮忙一定能够趋吉避凶，这戒指的问题可是困扰了我一路，谢谢你，宝贝魅儿。”

　　林西索在魅儿脸蛋上亲了一下，这可是他第一次采取主动，虽然魅儿只是一团能量，但是一丝丝甜蜜顺着能量通道传递回核心舱室，稚嫩的光树突然间闪亮。

　　核心舱室中的情景没人看到，包括林西索，魅儿脸色有些红润，撑开一对蝴蝶翅膀快速赶往生态园区。

　　空间门立在生态园区中央位置，里面是恒波树人大本营，也是魅儿的智慧源泉。

　　魅影号干掉的星际游轮不占少数，每当打捞到一座核心舱室，康纳就会把恒波树人移植到断层空间，里面还有另外一支族群，太尔玛瑙螺。

　　林西索挤入空间大门，这里可以说是魅影号的机密所在，太尔玛瑙螺对于虫族充满诱惑，而供养如此多恒波树人花销也很大，两个族群壁垒分明的在断层空间中扎下根来，它们倒是很适应这里的生活。

　　“哞……”

　　见到有人来了，一只小号七彩蜗牛叫了起来，它很顽皮的蠕动身体来到船长身边，魅影号船长也便是所有七彩蜗牛的主人。

　　自从一号蜗牛吞噬黄金脑虫以后蜕去七彩螺壳，不过它正在结出新的螺壳，而且经过佩恩检查，一号蜗牛竟然怀孕了，很快这里将会有很多新生命诞生。

　　林西索踏上阡陌小路，不一会来到一座微型树林前。

　　只见一棵棵半米高光树悬浮在空中，其中最为魁梧的存在自然是林中略带寒气的符霜号树人。

　　精英级星际游轮的恒波树人比其他树人强壮得多，简直称得上鹤立鸡群，符霜号树人已经渐渐成为树人老大。

　　“符霜，在下有一事相求，请帮我查找这枚空间戒存在的问题，首付款是五百单位炼晶。”林西索拿出几只鹅绒袋，这已经是手头最后一笔闲散炼晶了。

　　恒波树人需要摄取足够多的宇宙能才能旺盛生长，往常魅儿从树林套取各类信息没少了做交易，如此恒波树人更能保持以往的骄傲。

　　魅影号每过一段时间就会提供给断层空间一部分炼晶，然而恒波树人并不买魅儿的账，她们不喜欢接受施舍，所以宁可推举出一位老大与外界沟通，利用交易的形式换取所需，也不愿意无功受禄。

　　这么多恒波树人掌控着各种各样资料，而老大“符霜”更是精英级星际游轮恒波树人。最为难得的是时不时会有新树人加入，树人大本营的资料库如同滚雪球一样正在越滚越大。

　　所以，当魅儿想得到战绩榜计算公式的时候，她如愿以偿。甚至于魅影号船身各种金属元素完美融合比例，还有培琳研制黑凤凰寂灭炮遇到的难题，背后都有树人大本营的影子。

　　虽然恒波树人喜欢沉默寡言，但是只要她们有需求，魅儿就有办法搞到想要的资料以及星际游轮提升时缩短能量消耗的公式。

　　要知道，核心舱室的微型机械人便是建筑工人，它们也负责冶炼金属制造合金。

　　虽然星际游轮自带资料库可以处理好晋升时大部分情况，但是星际游轮也在更新换代当中，新一代星际游轮总要比旧时代星际游轮在信息上多占一些便宜。

　　魅儿号想要强大起来必须高效利用微型机械人，如何让手中资源达到最精妙的配比方案，这对魅儿而言十分重要，而恒波树人大本营就可以提供经验和帮助。

　　树人对于炼晶的需求很大，单个树人的消耗并不算什么，然而数量达到成百上千呢？这会是一个无底洞，一个大多数船长都无法支撑的无底洞。林西索收留如此多恒波树人需要魄力，而眼下破解空间戒的奥秘就需要恒波树人出马了。

　　话音刚落，树人便以行动作为回应，空间戒被吸到林中，光树的根系早已交织到一起，一股寒气慢慢逼近戒指。

　　破解工作正式开始，空间戒在层层光膜中打了开来，戒指里面的东西纷纷呈现。

　　珍稀原料，机械人，记忆卡，装备。树人们暗中发力，强盛的能量侵入这些物品当中探索，感应中树人的动作总是慢吞吞的。

　　林西索随时准备接应，空间戒忽然叮咚作响，仿佛一只使劲晃动起来的铃铛。

　　“哼！果然有问题。”

　　林西索利用幽眼细心观察，与此同时那些机械人陡然亮起双眼张牙舞爪的试图撕裂一切，只是一层层寒气堆叠，凡是有异常的物体均被冻结。

　　“噗嗤”浓密烟云从空间戒中冒了出来，并在微型树林上空形成光云，光云渐渐成型凝聚出一张人脸，这张人脸赫然是那位轩界主人。


第480章 占卜

　　“桀桀，不错，真的很不错，这么快就将老朽的埋伏逼出来。林船长，请放心使用这些物品，稍后会有一位使者前往贵船。”光云组成的人脸说完这句话以后立刻散去，同一时间那些被寒气封锁的机械人安静下来。

　　其实，只要让林西索回到魅影号，无论轩界主人有多么厉害，林西索都不会怕。

　　“切，这人脸皮真厚，被抓个现形还要过来纠缠。”魅儿走到树林前，在断层空间中她的拟化形体显得很单薄，好似随时都会消失在空中。

　　“嗯，难缠的老人！”林西索留下五百单位炼晶，并从空间戒物品中挑选出一些原料送给恒波树人。这里就如同恒波树人的部落，有来有往才好慢慢建立友谊。

　　寒气慢慢收拢，除了破解“埋伏”的好处费，其他物品在恒波树人的操控下已经回到空间戒当中。

　　十五分钟之后，令林西索没有想到的是，前来做说客的人竟然是紫轩，这位神秘占卜师光着脚丫飘到甲板上，引来一片口哨声。

　　“小妞，陪哥哥过夜好吗？”康纳出言调戏，眼神在占卜师身上来回游走，很多船员要在魅影号上训练到明早，所以魅影号上灯火通明十分热闹。

　　“咯咯咯，胖帅哥，想占卜吗？保证价格优惠！”紫轩怀中抱着水晶琵琶，她的手指正慢慢接近琴弦，漂亮的脸蛋露出迷死人笑容。

　　“紫轩小姐，在魅影号上弹琵琶是无法让这个胖子得到教训的，毕竟我这个做船长的不能让手下受伤。”林西索不知什么时候出现在紫轩背后，让美丽的女占卜师禁不住有些动容。

　　“哎呦，林帅哥，我们又见面了。”紫轩暧昧的揽住林西索，另一只手提着水晶琵琶转了一圈，随着二人身形扭转甲板上冒出火星。

　　可不要小看紫轩弄出来的这些火星，船上的气温骤然升腾，下一刻所有火星飞向康纳。

　　令人惊奇的一幕出现的，魅影号桅杆上迸射出细小蓝光，这些蓝光后发先至赶上火星并形成磁场阵列。

　　紫轩的水晶琵琶奏响一道道鸣音，接下来火星与蓝光互相发起冲锋，甲板上登时出现好看光波，之后所有异象消失不见。

　　康纳的额头渗出一滴冷汗，他向来喜欢口花花，没想到今天遇到的漂亮小妞这样泼辣，如果不是在魅影号上，他百分之一百会吃亏。

　　紫轩微微一怔，旋即银铃般轻笑，并且小声说：“林船长，了不起，如果我没有占卜错，这便是传说中的终极权限吧？”

　　听到“终极权限”四个字，林西索心中极为吃惊，仅仅凭借一点点痕迹就推断出魅影号发动蓝血陨星时候的状态，这个紫轩一定是智者，而且级别不低。

　　“呵呵，终极权限？好像没有什么了不起。”林西索轻描淡写的回应。

　　紫轩重新打量魅影号，这艘星际游轮让她有些看不透。并非船体晋升时涉及到的参数看不透，而是此船的前程扑朔迷离。

　　占卜师靠占卜吃饭，不过更多的时候需要凭借锐利双眼，一艘正处于C级瓶颈期的星际游轮，它的未来其实不难估量。然而，当紫轩透视魅影号的各项数据时，总好像有未知因素掺杂在里面，这种感觉非常怪，是出道以来不曾有过的感觉。

　　实际上，林西索握有比终极权限更加犀利的状态，那就是魅儿的守护状态。

　　当恒波树人进入守护状态以后会在瓶颈期基础上大幅度提升魅影号实力，从某些方面论断魅影号甚至可以与处于B级瓶颈期的星际游轮进行短暂交锋而不落下风，强横之姿可想而知。

　　“我想在这里说话有些不方便，难道不请我进去坐坐？”紫轩媚态十足的说道。

　　这个猫一样的女人足以让所有男人心动，林西索在紫轩说话的刹那也被她深深吸引住，不过有了轩界赌坊与轮盘对抗的经历，堂堂魅影号船长还不至于失态。

　　“好的，请。”林西索做出邀请。

　　魅儿不知道什么时候跑到太阳帆横杆上，她正居高临下看向美丽的女占卜师。

　　紫轩被引到船长室，林西索坐到办公桌后面在身上摸了摸，很快找出一根菌丝烟点燃。

　　今天发生了许多事，林西索要借助菌丝烟那一丝镇静作用把前前后后的事情好好想一想，顺便听听紫轩有什么说法。

　　船长室内一时间变成很安静，谁都不愿意先开口，林西索更是不着急，索性把紫轩大美女晾在一边。

　　时间过得很慢，林西索抽掉一根菌丝烟掐灭烟蒂，然后他当着紫轩的面拿出小巧工具制作起菌丝烟来。

　　“林船长，我承认你的耐性不错，而且制作出来的菌丝烟有模有样。”紫轩终于开口，并且忍不住赞上一句。

　　“嘿嘿，那是当然，在家乡的时候我们林家是采菌人，所以我制作菌丝烟的手法相当地道。知道吗？手工制作出来的菌丝烟更有味道，那些机器会把菌丝的纤维破坏掉，按照我们老家的话说，抽起来夹生。”林西索微微一笑，把刚刚制作好的菌丝烟递了过来，而紫轩并没有拒绝。

　　美女占卜师抽了几口咳得够呛，菌丝燃烧后形成的气体在肺里滚荡，不过又感觉到一股子清新正在身体里蔓延，老实说感觉还不赖。

　　林西索哈哈大笑，能看到美女露出窘态，郁闷心情瞬间好转，心中阴霾也一扫而空。

　　“嗯，味道还不错嘛！我好怕染上烟瘾。”紫轩学着林西索的样子慢慢抽起菌丝烟，只是短短半分钟她就已经完全适应。

　　“紫轩小姐，为我占卜一次如何？此去神秘星云收获如何？”林西索突然郑重其事看向紫轩，二人的目光在空中碰撞。

　　“林船长真是聪明人，既不拒绝轩界主人的任务也不说接受，却偏偏让我为此行占卜。”紫轩轻轻的拨动琴弦，一道道音符回荡在船长室内，随着旋律快速展开和拉升，精神层面似乎酝酿风暴，耳边甚至听到虚幻雷声。

　　紫轩的神态越来越严肃，她仿佛正在看向遥远事物，如果是一般人肯定会跟着紧张起来。

　　林西索饶有兴趣的看向紫轩，无论这个女人接下来说什么，他都不会感到惊讶。

　　“林船长，我看到前方潜藏着巨大危险，即使没有轩界主人的任务，你的船队也会前往星云深处，万神组织正在寻找满天星船队，那里有一件物品，一件牵扯到红色风暴的物品。”紫轩以一种玄奇语气说着，她此时此刻好像被其他存在支配一样。

　　“轩界主人，满天星船队，万神组织，红色风暴，怎么串成了一条线？难道说万神组织和红色风暴有牵连？”林西索眼睛立了起来，如果万神组织真的在找满天星，轩界主人如此迫不及待的找天诛船队前往就解释得通了，可是怎么又牵扯出红色风暴？这里面一定有内幕。

　　紫轩恢复神情，她无奈的耸了耸肩说：“占卜嘛！未必准确，我只是看到神秘星云中有无数条线，而万神组织和红色风暴似乎都在一条线上，天诛船队也正在向这条线上靠拢。对了，还有一件事，你要小心雷火船队，雷火首领诺尔凯非常记仇，你已经得罪此人，两支船队始终要进行一场较量。”

　　林西索并不担心雷火船队，他一直把紫轩看待成智者，智者最擅长的正是推衍。

　　很显然，这位坐镇轩界的美女占卜师知道一些重要消息，而她通过这些消息分析出一条线索。又或者她是为了让天诛船队寻找满天星而故布疑阵，不管怎么样这趟神秘星云之行林西索肯定要去。

　　“好了，先把占卜放在一边，我想讨要些实实在在好处，轩界主人在空间戒里做了许多手脚，而魅影号上的秘密说不定已经被你们探知，没有足够的利益做驱动，本船长情愿做懒汉。”林西索摊了摊手，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“嘻嘻，你这人真是无赖。首先声明，我只是受到一位老人的托付前来说服林大船长罢了，至于好处嘛！刚才的占卜还不够吗？”紫轩看向一言不发的林西索举手投降道：“好了，贪财鬼，我算准和你讨价还价不会有好结果，所以提前公布答案，明天带着你的人去职业认证所，会有令你满意的报酬。记住，下次没有免费占卜了，我的要价可是很高的。”

　　林西索磕了磕菌丝烟，嗅着烟中的淡淡清香思考片刻点了点头说：“好，等到明天再说，魅儿送客。”

　　“送客？臭男人，这就下逐客令，冷血动物。”紫轩站起来直跺脚，不过魅儿的眼神让她很不舒服。

　　并非林西索冷血，毕竟紫轩很让人赏心悦目，不过这位美女占卜师不停扫视船长室布局，她上船以后已经收集到不少数据，所以要尽快把美女“请”下船。

　　虽然林西索很有自信，紫轩不可能扫上两眼就看出魅影号真正实力，但是推衍出大概框架还是很有可能的，尤其是钛晶嵌入船体的构成模式，或许应该按照半个月以前制定的计划进行调整了。

　　在计划中，钛晶将构筑复杂微观结构，在受到冲击千分之一秒内将把力量传导分散到所有钛晶微粒上。本来林西索不具备给魅影号做小手术的资本，不过得到轩界主人的空间戒以后，计划能够提前实施了，魅影号将变得更强，更棒。


第九卷 万神！始祖志


第481章 认证

　　青青草色在脚下延伸，自动喷泉勾勒出几道彩虹，粉紫色小花成片盛开，一粒粒白嫩嫩果实垂在叶尖，清新空气让人骨子里有些沉醉。

　　没错，是沉醉的感觉，那些白嫩嫩果实名叫醉果，花香带有迷幻作用，普通人到这里来用不了几分钟就会醉倒。

　　林西索独自一人走在草地上，职业认证所并不集中在一起，有些特殊职业甚至隐藏在深山老林中。

　　由于魅儿正在给魅影号动“小手术”，大约要滞留在这颗行星十天时间，闲来无事林西索准备验证一下自己在药剂学领域的层次，不知道能不能达到七级以上。

　　很多武修士选择一到两项职业，这也是没有办法的事情，并不是所有武修士都能开发出源能力。人类基数如此庞大，武修士越来越多，掌握的手段也层出不穷，单纯的武修士很难混得开，所以要千方百计进修不同职业，从而使自己手中的力量多元化。

　　只有林西索这样幸运的家伙才会提纯源能力，尝试将自身力量化繁为简，以便追求想象中的极致。其实，大部分武修士还在为没有源能力而头痛，不得不去选择如矩阵师和智者这样的职业，好让自己尽量变得更有用些。

　　草地仿佛没有尽头，林西索老老实实在草地上行走，不时出现的草药令他很感兴趣。

　　药剂师也好，矩阵师也罢，这些职业有一个共同特点，那就是没有良好指引和物质基础很难向高处发展。

　　也许进修武修士的时候大家应该学习资源论，蓝金是资源，炼晶是资源，装备需要炼晶购买，职业相关物品更是要花大价钱取得。实力与身家紧密相连，并非瞧不起那些贫寒武修士，而是实力越强，身家也会越丰厚，身家越丰厚自然提升速度也会越加快，从而构成良性循环。

　　风儿吹过草地，林西索猛然抬头，一片薄雾从身边轻轻拂过，眼前忽然出现宫殿式建筑群，这里就是药剂师的职业认真所，陈旧的门扉好像已经封闭多年。

　　“吱呀呀”林西索踏上石阶，在他的精神力触碰下，大门缓缓向两边打开。

　　一缕缕粉尘飘荡在空中，林西索微微皱眉，这些粉尘带有毒性，脑子里瞬间划过相应解药配方。

　　“哦！原来如此，在草地上遇到的植物可以解除这些粉尘的毒性。”林西索怡然不惧走入宽敞大厅，他的身体具有超强抗药性，就算直接暴露于强辐射和毒性环境下也不会感觉到任何不适，除非是五级以上药剂。

　　药剂配方其实也分级别，好的配方千金难求，一般配方则随处可见。

　　林西索曾经想过自行开发配方，不过搞了几次实验就放弃了，开发新配方需要投入大量时间，虽然到了一定程度药剂师都会走这条路，但是并不是现在。

　　大厅内布局很简单，地面铺着复古式地毯，墙壁上铸有铜浮雕，壁炉里噼里啪啦燃烧着青绿色火苗，证明此地有人居住。

　　林西索扫视一圈，抬步向二楼走去。别看一楼大厅这样冷清，感应中至少有八个人站在二楼走廊上。

　　脚步声延伸出去，当林西索来到二楼的时候目光相继扫来。只见八个人正守候在一座铜雕大门前，他们穿的服装各异，应该来自不同国度。

　　“哈哈，又有新人来了，谁说药剂师稀少？这里就有九位药剂师。”粗豪的大婶掐腰笑道，她为队伍壮大而高兴。

　　大部分药剂师都很孤僻，除了这位粗豪大婶对林西索表示友好，还有一名戴着软帽的少年点头致意，其他六人则面色冷淡，有两名年轻人甚至表示出不屑。

　　林西索礼貌性微笑回应，然后无所谓的站到队伍后面，顺手拿出一根菌丝烟在烟盒上磕打了几下，菌丝烟非常奇妙的被点燃。

　　这种抽烟都要耍帅的小动作令前面两名年轻人反感，其实林西索向来如此，只是借着抽烟想些事情。

　　天诛船队如何在第二银河发展，如何面对万神组织，这都需要“掌舵人”深思熟虑。林西索今年不到二十九岁，在星际年代这是刚刚走出校园或者还在学校中继续进修的年纪，而他已经拥有一支船队，其层次远非普通武修士可以想象。

　　时间不大，铜雕大门“嘎吱吱”打开，顿时从前面冲出来一道红光。

　　另外八个人好似早有准备，撒烟灰的撒烟灰，打针的打针，那位粗豪大婶甚至于疯狂嗑药，眼睛瞪得比牛眼还大。

　　不等红光靠近林西索，他就已经知道这是异种辐射，带有很强放射性能量，可以让人的身体在短时间内病变。

　　谁都没注意到，林西索斜背皮兜中放出一丝浮光，辐射红光到达近前如清风扑面化于无形。

　　九个人当中有三人摔倒地面，他们三个人的嘴巴一张一合说不出话来，皮肤变得相当干燥，不过从眼神来看这三人并没有失去意识。

　　铜门内忽然传来机械式声音：“请注意，通过草地到达认证所门前的人为一级药剂师，到达二楼的人为二级药剂师，挺过辐射的人成功晋升三级，没有挺过来的人请回吧！”

　　话音未落，从铜门内飞出三只机械蜜蜂。

　　这三只机械蜜蜂款式相同，都是指头般粗细，腹部嵌有通明小瓶，瓶子里装的液体带有微光，它们飞到三人脖颈上迅速注射解药。

　　没有挺过辐射的三人垂头丧气，他们并不是第一次来到此地，药剂师这个职业真的很难晋升，费了数年苦功仍在二级徘徊，想晋升到三级今天又无望了。

　　接下来，成功晋升的六个人走入铜门。

　　林西索打量其余五人，那位粗豪大婶气喘吁吁，戴软帽少年面色苍白，而两名面带不屑的年轻人稍好一些。最后是一位金发老人，此老安然无恙。

　　“看，这小子距离铜门最远，一定是我们挡住了辐射，让他占了便宜。”微胖年轻人小声和他的同伴嘀咕。

　　“谁说不是！药剂师需要大无畏精神，这种胆小鬼即便侥幸晋升三级也绝不会达到四级。”另一名年轻人的眼神更加不屑，药剂师是很注重经验的职业，虽然天份极其重要，但是普通药剂师之间喜欢以年龄衡量对方。

　　林西索踏足药剂学领域完全是逼出来的，他可不是省油的灯，刚想教训两个不知天高地厚的家伙，却被粗豪大婶拦住了。

　　“黑发小子别冲动，你不是蓝盾兄弟的对手，他们的爷爷是一位赫赫有名的八级药剂师。”粗豪大婶完全出于好心，却不知道她的好心救了蓝盾兄弟的命。

　　“呵呵，算了，不与他们一般见识。”林西索若有所思看向前方，注意力从蓝盾兄弟身上挪移开。

　　认证所二楼完全是生态园区，前面种植着许多奇花异草，机械蜜蜂在花丛中忙个不停，繁茂的枝叶到处都是，某棵毒银杏旁边立着牌子，上面写到：“通过此地前往三楼，成功之人晋升四级，并可以得到认证徽章。”

　　林西索来认证所还有一个目的，是想看看轩界主人添加多少“酬劳”，黑凤凰寂灭炮已经调整到最佳状态，七彩玛瑙螺也随时可以施展出来，所以说即便是龙潭虎穴也全无惧色。

　　蓝盾兄弟趾高气扬冲入“丛林”，他们来之前早有准备，今天的目标是五级药剂师。

　　金发老者大踏步向前，他二十年前就已经成为四级药剂师，最近陪侄孙到特朗宁星域认证，顺便也看看自己达到什么程度。

　　令金发老者有些郁闷的是，他的侄孙没有哪怕一点成为药剂师的天赋，注定无法继承他的一身专长，所以这次出来游历也是为了寻找一名有天份弟子。

　　粗豪大婶毫不掩饰怯意，自言自语道：“奶奶的，三级药剂师没有认证徽章，只有升到四级才有，可是我好像闯不过去呀！”

　　软帽少年深深吸了一口气继续向前行走，隐藏在坚强意志下的本质实际上是娇柔身躯，虽然她女扮男装手法很高明，却瞒不住林西索的眼睛。

　　“大婶，别犹豫了，几步路而已，很快就到三楼的。”林西索笑着说道，一片指甲盖大小微弱青芒附着到粗豪大婶背后。

　　“对，怕个球，认证死亡率不到百分之一，我肯定没那么倒霉。”粗豪大婶大步流星冲入丛林，瞬间压出一条道路。

　　认证所不保证人员绝对安全，认证的过程有很多危险存在，前来认证的武修士不乏逞强之人，所以每天都有人死去。

　　林西索走在最后面，生态园区没有道路，这里的植物长势惊人，有的含有神经类毒素，有的则是含有剧毒拟态生物，每走一步都会遇到危险，很是考验药剂师的基本功。

　　生态园区面积广阔，走进去甚至会迷路，三楼的入口究竟在哪？除了不断探索还需要一点点运气。

　　“嘶”一只毒蜥蜴弹出长长舌头，可惜它选错了目标，蜥蜴的舌头在空中诡异的打了一个结，面前人类凭空消失。

　　林西索如同逛着自家花园，园子里的生物和植物对他无法构成威胁，不过这里倒是采集标本和药剂原料的好地方，本着走过不放过原则，金属书中多了许多花花草草。

　　大约二十分钟后忽然传来打斗声，林西索抬起手臂，掌心睁开一道缝隙，蓝紫色眼珠子透视过去。


第482章 中断

　　“咦，这两个人怎么打起来了？”林西索微微一怔，通过幽眼他看到蓝盾兄弟大打出手。

　　幽眼顺势瞧向其他三人，金发老者快要走到三楼的楼梯入口处了，不过园区中滋生出大量菌丝，已经把金发老者陷在其中，没有几分钟恐怕走不出来。

　　再瞧粗豪大婶，她正在与一株毒蚣藤搏斗，药剂师的本事在这位大婶身上完全体现不出来，倒是体现出一身蛮力。

　　这毒蚣藤是很有名的植物，外表好似大蜈蚣，最喜欢潜藏在阴湿土壤中，一旦有猎物踏入攻击范围，它会立刻卷曲身体弹出土壤，并且利用“蜈蚣脚”吸取猎物身上的蛋白质。

　　大婶背后抽出肉眼难见青丝，正是林西索留下的一点点守护药剂。

　　青丝数量不多，遇到危险也只能发挥七分钟作用，若是在七分钟之内这位豪迈大婶还无法走到楼梯入口处，那么提前获得认证徽章并不是一件好事，相反自信心膨胀以后还会给她带来灾难。

　　林西索继续查探，幽眼扫视一周发现失去了软帽少女踪迹，此事立刻引起重视。

　　“奇怪，跑到哪去了？”林西索重新探测，最终他在远方靠近园区墙壁的一株食人植物中看到软帽少女。

　　少女全身发出淡淡微光，使她即便被食人花吞掉也不被酸液分解，不过看她的样子支撑得很辛苦，也许下一刻娇柔身躯就会成为花肥。

　　“吃些苦头也好，防御类源能力，似乎并不多见。”林西索淡然一笑，他之所以注意这名少女，是因为少女身上有一股熟悉气息，那气息来自于催化药剂。

　　身影一闪，林西索已经来到蓝盾兄弟附近，两把激光剑正嗡嗡作响交缠到一起，空气中有一股烧焦味。

　　“臭虫，这是我先发现的蓝谷草，爷爷找了好久的植物，你不能和我抢。”微胖年轻人气极败坏吼道，他的吼声传出去很远。

　　“癞蛤蟆，难道你就不懂得谦让吗？爷爷的配方应该传给我，我才是蓝盾家族的继承人。”另一名年轻人边说边出剑，恨不得把他的兄弟砍翻在地。

　　林西索的目光移动到不远处，那里有一株蓝色植物，不过蓝得有些妖异，有些让人心寒。

　　“哼，一个是臭虫，一个是癞蛤蟆，倒是非常贴切的称呼！蓝谷草怎么会随意摆放在这里？学业不精，自讨死路。”林西索摇了摇头，看也不看便离开此地。

　　蓝盾兄弟并不知道这株蓝谷草是伪装，地下潜藏着歹毒生物，谁去拔草谁倒霉。

　　“噗、噗、噗……”

　　独特轻响过后，金发老者从菌丝中走出来，楼道就在眼前不远处，再有几步便到地方，可是他感觉到眼帘异常沉重，心中划过一丝不祥。

　　“扑通”金发老者跪倒在地面，身体摇摇晃晃失去全部意识，最后那一刻他还在感叹这麻醉药的厉害，四级药剂师的认证有这么难吗？

　　五分钟以后，一具壮实身躯跌跌撞撞冲入菌丝当中，肉眼看不见的青丝陡然间闪了一下，接着壮实身躯轰然倒地。

　　又过去五分钟，一道娇柔身影步履蹒跚的走了过来，软帽已经不见，露出披肩长发，这是一个很有灵性的少女，不过她尚未走到菌丝区域便已经昏厥过去。

　　时间不大，响起嗡嗡声，两个身上布满伤口的年轻人被抬了过来，他们正是蓝盾兄弟。

　　林西索有些不解的看向楼梯口，职业认证到此刻戛然而止，黑暗的楼道慢慢变亮，从楼上走下来一人。

　　“啧啧，你都快把我园子里的好东西掏空了，如果本人再不出现，那些珍贵苗裔恐怕都会被你拔走。”说话之人是一位老者，年纪大概在一百几十岁上下。

　　老人的眼神很亮，身边环绕着众多机械蜜蜂。药剂师喜欢机械助手，因为机械代表着精准，代表着效率，能在认证所搞研究，说明此老在冒险公会身份不低。

　　“您好，采集的时候我十分小心，应该没有破坏苗裔的生长环境。在我的星际游轮上也有生态园区，保证不会亏待这些植物。”林西索抱着肩膀悬在空中，反正好东西已经进了口袋，没有道理再吐出来。

　　“可恶的小鬼，让老夫对你进行鉴定，看看你能达到几级药剂师。”老人说着甩出几根粉色菌丝。

　　这粉色菌丝到了空中迅速滋生，竟然在几秒内形成一张大网，并且朝着林西索笼罩过来。

　　“老人家您叫什么名字？我不想对老人动武。”林西索身形后退，左手轻轻拍打皮兜，瞬间爬出来一条半晶莹半紫色藤蔓。

　　摩根之藤身为禁忌之首，经过毒素陪练再度进化，虽然没有像禁忌之书上说的那样进化成晶莹剔透状态，但是在充足炼晶支持下，它已经具有相当强的毒性。

　　只见藤蔓快速一扫，空中的菌丝大网顷刻间化为灰烬，看得对面老人眉头耸动。

　　“臭小子，你哪找来的毒物？竟然如此霸道。”老人的神情显得十分认真和严肃。

　　“养出来的，藤蔓吃了一些毒矿就进化成这个样子了，您老打算给我颁发几级徽章？级别太低我可不答应。”林西索双脚荡在空中随意调侃，他丝毫也不在乎周围大肆滋生的粉色菌丝。

　　“哼，想要高级徽章，要看你有没有这个本事。”老人全神贯注，地面上的菌丝好似跳起舞蹈，左摇右摆升腾起来，突然在空中形成粉色长龙裹向林西索。

　　“我的天，好凶的老头。”林西索急忙向后空翻躲开粉色长龙，摩根之藤在空中啪啪猛抽，大段菌丝成为灰烬。

　　粉色菌丝生长速度奇快无比，几乎被消灭多少就补充回来多少，并且以更强势头裹向敌人，真是一场龙争虎斗。

　　“砰”林西索身形被逼落地面，菌丝好似没有穷尽拧成数股发动攻势，由最开始的一条粉色长龙增加到十条，不知道战胜菌丝能得到几级认证。

　　正当十条粉色长龙要把敌人彻底缠住之际，地面猛然飘荡起青色雾气。只见青色雾气凝而不散，快速纠结成一团，无论菌丝怎样缠绕都无法把雾气真正包笼。

　　“老大爷，请你小心一些，我可要出狠手了。”林西索在青色雾气中称得上立于不败之地，作为年轻人他要向老一辈药剂师表示敬重，所以好心的提醒对方。

　　“别在老夫面前张狂，有什么招数尽管使出来。”老人的脾气似乎不大好，属于又倔又硬那一类人，一旦较上劲，不容易收手。

　　青色雾气忽然膨胀，在林西索周围形成薄薄的一层，一部金属铸就的书籍徐徐飘起，页面快速展开。

　　“臭小子，这是什么东西？”老人大为惊奇的看向薄雾之中，硕大身影开始翩翩起舞，百只蝴蝶从金属书中传送出来。

　　粉色菌丝终于破掉青色薄雾，不过那些有半个人身大小的蝴蝶放出光芒，乍然闪现的光芒很好看，将附近区域点缀得光怪陆离。

　　这些当然不是普通蝴蝶，只是翅膀看起来有些类似，身体结构与蝴蝶没有半点相似之处。

　　每只硕大蝴蝶腹部生有六块宝石状凸起，光芒正是来自于这些宝石。

　　如果是普通光束也就罢了，光芒之中正在汇聚成辐射区，一种从未见过的辐射迅速生成。

　　老人愕然的发现菌丝长龙在辐射中变得软趴趴起来，活力逐渐消失，濒临灭亡。

　　“老爷子，再动手我可不敢保证能留下生态园区的植物，还要继续吗？”林西索拿出几支金属试管夹在手指间，试管里面装的是活性腐蚀药剂与神经类毒素。

　　“罢手吧！辛辛苦苦移植来的物种经不起摧残，在我这里最多得到七级药剂师的认证徽章，再高的级别必须前往特朗宁星域总部进行认证。老夫勉为其难认可你的实力，过来领取认证徽章吧！”老人退了几步，看向辐射蝴蝶时充满渴望。

　　辐射蝴蝶是用生命之源和战略虫塔找到的辐射陨铁培育出来的，是林西索搞危险实验时的好帮助，对面的老人是高级药剂师，一眼便看出了这些蝴蝶的价值。

　　“等等，我听说这里最高可以进行九级认证，怎么一下子缩减两级？”林西索不解的看向老人，七级徽章并不能满足他的胃口，最起码应当搞回去一枚八级药剂师徽章，放到船长室的办公桌上可以高兴几天。

　　“小子你听好，想得到八级徽章是让老夫灰头土脸，想得到九级徽章是把老夫打个半死。八级徽章去年已经被人领走，直到今天冒险公会也没有补上，九级徽章我这里倒是有一枚，不过需要你进行抢夺。别吃惊，你当高级徽章是随便颁发的吗？每三年能出手一枚就很不简单了。高级药剂师都有去处，并不在乎认证，认证所主要面向的是四级到八级职阶，如此而已。”老人简单的做出解释。

　　“原来是这样，下面聊聊轩界主人的酬劳，我并非贪得无厌之人，只是寻找满天星船队很危险，重赏之下才有勇夫。”林西索直指主题。

　　“放心，亏待不了你，在谈酬劳之前老夫想知道，这五个人如何处置。”老人露出古怪笑容，指向地面上昏倒的五位认证者。

　　“他们？他们与我有关吗？”林西索微微一愣。

　　“有关，当然有关，老夫找这五个人来，就是为了与你谈条件。”老人自信的说道。


第483章 收留

　　天诛船队的船员分批进入职业认证所，佩恩取得了七级驯兽师资格，而崔河塘取得了六级矩阵师徽章，莎莎更是出人意料的成为八级图腾师。

　　今天并非所有船员参加职业认证，林西索很清楚危机四伏，姑且不说轩界主人和雷火船队，就算事先放走的曲风，都极有可能纠集杀手给天诛船队一个迅雷不及掩耳的打击，所以要格外小心。

　　药剂师认证所静悄悄的，地面上躺着五个人，一位是身材如暴龙的大婶，一位是面容刚毅的金发老者，还有一位女扮男装少女，以及浑身是伤的蓝盾兄弟。

　　“很抱歉，我看不出这五人和酬劳有什么关系。”林西索摇了摇头，对面的老人要用五个不相干的人物做筹码，这有些可笑。

　　“真的没有关系吗？要感谢轩界占卜师紫轩，她说有关系，那么就肯定有。”

　　老人指向地面上的金发老者继续讲道：“这个人名叫埃尔文，他本身并没有什么价值，不过他的侄孙是一家大型机构的耳目，消息非常灵通，对于天诛船队在第二银河闯荡大有好处。再说说这头母暴龙，别看她其貌不扬，却巧妙的毒杀过一名军火商。那位军火商与万神组织交往甚密，听说军火商死掉以后遗失了很多重要资料，相信这些资料能卖大价钱。”

　　林西索略微动容，点了点头说：“确实有用处，紫轩能把这些人聚在一起，恐怕也费了不少工夫吧？”

　　听到此话，老人哈哈大笑道：“这些人在命运的驱使下自投罗网，这正是紫轩的高明之处，她能通过错综复杂的关系预测到未来。接着刚才的话题，你脚下的小女孩是很不错的实验素材。”

　　“素材？她在你眼中只是一件素材吗？”林西索本能的皱起眉头，说实话这名小女孩非常可怜，无论身心和身体都处于低谷期，如果没有一个强势的人出面保护她或者收留她，那么一些大机构的智者会像疯狗一样追寻过来把祸患抹掉。

　　“不错，在我眼中只有素材和非素材的分别。红色风暴的催化药剂让很多药剂师束手无策，听说有一位不世出顶级药剂师也无法配制出解药，目前只能通过压制和引导等手段弱化催化药剂的药性，远没有把变异体直接干掉来得高效和价格低廉，所以说这小女孩的命运完全掌握在林船长手中，要杀要留还是定期让她提供血液进行研究随你的心愿。”老人的面色越来越冷，大多数药剂师见惯生死，他们是一群极为冷血的家伙，在药剂师眼中只有成本和更有效配方，而不会关心那些不相干人的死活。

　　“好，这个女孩算作轩界主人的先期酬劳。”林西索说得斩钉截铁，星际本就是残酷的地方，别人如何看待注射过催化药剂的小武修并不重要，关键是要积攒反抗命运的力量。

　　“下面说说这对兄弟，他们的爷爷是八级药剂师，与九级药剂师也仅有一线之隔，此人就在这颗行星上隐居，并且成立了蓝盾家族。据紫轩讲，蓝盾家族在做走私生意，最近在偏远行星收购到一件宝物。不过该家族的人尚未意识到收购的物品那么有价值，货船编号五七九，林船长应该知道怎么做吧？”老人说完拍了拍手，数千只机械蜜蜂利用牵引光线搬运过来一口厚重的黑色棺椁。

　　“怎么？轩界主人要送我一口棺材？”林西索看向黑色棺椁，突然发现幽眼无法透视进去。

　　“别吃惊，紫轩说林船长很有可能正在辅修虫师，而这具黑色棺椁是用来装虫人的，算是虫师之中很另类的装备。只要抓住虫人将其装入棺椁，再用主人的血液培育，说不定会培育出很厉害的虫人进化体。”老人说着拿出一块记忆卡连同棺椁一同送到林西索面前。

　　“虫师装备？”林西索拿起记忆卡大略看了几眼，这具黑色棺椁的确功能很强大的样子。

　　对于轩界主人送出的物品林西索极不放心，心中暗自嘀咕：“不能大意，带回魅影号必须让恒波树人进行安全检查。不过，恐怕又要破费一笔炼晶了。”

　　“林船长，你我双方交易到此为止，希望贵船队带好消息回来。我就当这五个人死了，他们接下来的命运与职业认证所无关。”老人很不客气的下逐客令，挥挥手驱使机械蜜蜂把五个倒霉蛋搬运出去。

　　“肯定又是紫轩的预测，这些好处刚好在我的接受范围边缘。”林西索轻声吹起口哨，然后打开金属书把黑色棺椁收纳进去，那些辐射蝴蝶也一并收好。

　　认证所的药剂师老人并没有与年轻药剂师交流的想法，机械蜜蜂嗡嗡叫着“送客”，看来此老还在为生态园区“丢失”的动植物生气。

　　五个倒霉蛋并排倒在青草间，不得不说紫轩很会谋算，林西索总觉得自己是惹麻烦上身。

　　“啧啧，也许占卜师在你们身上另有布局，不过我可不打算把你们全部带回魅影号。”林西索盘腿坐在草地上摸着下巴思考，与智者进行短暂交锋有助于智力提高，眼前的五个人确实很有用处。

　　想了几分钟，林西索首先拍了拍金发老者。一层淡淡金光钻入金发老者埃尔文的鼻孔，时间不金发老者的手指动了一下。

　　“唰”金发老者一个翻滚警觉的跪在地面扫视周围环境，老牌冒险者就是经验丰富，即便昏迷神经也在紧绷之中。

　　“哈哈，别担心，危险已经过去了。”林西索露出友好微笑，天诛船队需要一条眼线，然而这条眼线如果是在紫轩的帮助下建立起来，绝对不能大用。

　　“怎么会在这？对了，你是那个我看不透的年轻人，记得我昏迷前快要抵挡三楼入口处，我好像遇到了粉色菌丝。”金发老者戒备的看向林西索，对于旁边躺着的四人却看也不看一眼。

　　林西索开门见山的说道：“不要紧张，认证过程中出了一些小差错。您叫埃尔文是吗？先自我介绍一下，本人是魅影号船长林西索，同时掌管着一支六艘星际游轮的小船队，我们刚刚来到第二银河，希望得到您和您的侄孙帮助。一点点信息就好，要知道我可是好不容易才从认证所的老家伙那里把你们讨要回来。”

　　金发老者有些疑惑的说：“星际游轮船长？小伙子，看得出你是一位大人物，不应该在我这样的小人物身上浪费时间。”

　　林西索急忙摆手辩解：“不，不，不，我从来不是什么大人物，一直在夹缝中求生存。您的侄孙一定能提供有价值信息，我很欢迎您二位到魅影号上坐客。”

　　“这？”金发老者本想推托，然而他迟疑了，很明显自己的老命掌握在这位林船长手中。

　　清风从草叶间划过，金发老者鬓角流下一滴冷汗，对方完全可以用他的老命去威逼侄孙，然而人家说得十分客气，只是为了得到一些情报，拒绝之前要先想想后果。

　　“尊敬的林船长，我知道该怎样做了，回去之后立刻和侄孙到魅影号坐客，请您放心。”金发老者最终选择屈服，同时有些后悔不该听侄孙的劝说走出家乡。

　　金发老者想得很明白，小胳膊扭不过大腿，对方如此年轻便拥有一支船队，无论这位林船长怎样谦虚，在他看来都是大人物无疑。

　　林西索颇为赞赏金发老者，此老能屈能伸，并且深明利害关系和此时此刻的形势，这样的人会活得很久，而且活得很好。

　　目送金发老者离开，林西索转过头来看向其余四人，心中琢磨起来：“让粗豪大婶到浪奇号给康纳当厨娘也许是不错选择，这两个人说不定对胃口，当然要出于自愿。而蓝盾兄弟处于昏迷状态更方便些，等他们清醒时相信魅影号已经得到蓝盾家族的那箱货物。唯独这名长发少女不好处理，应该唤醒问问她的意思。”

　　被注射过催化药剂的少男少女命运悲惨，他们被当做祸害，被无情抹杀，指望那些当权者去听听这些可怜人的心声可能吗？除了屠刀不会有任何其他结果。

　　时间不大，少女睁开双眼喃喃自语道：“我死了吗？唔，死了也好，能见到家人。”

　　少女似乎很疲倦，她重新闭上眼睛，泪水顺着脸庞滑落。林西索在旁边叹了口气狠心的打碎少女的期盼：“对不起，你还没有死呢！”

　　“你是什么人，是来抓我的吗？”许久，少女闭眼问道，她很凄美的躺在草丛中，在她抵抗食人花消化液的时候已经脱力，即使昏倒这么长时间也没能恢复过来，身体就如同干涸河流，连同身心彻底的失去活力。

　　“自暴自弃了吗？十年前我得到一份幸运，被好心的约翰大叔买了去。现在这份幸运轮到你了，到魅影号上给我做助手吧！我需要一位药剂师助手，你看怎么样？”林西索抚向少女额头，一股蓬勃生命能量传导过去，方圆五米的青草随着一波波绿光疯狂生长起来，阳光下呈现出奇异一幕。

　　这名幸运的少女又一次睁开双眼，映入眼帘的是一张帅气面容，以及促狭式的微笑。


第484章 好运

　　林西索满载而归，带回来一具黑色棺椁和一大一小两个女人，大的是身材如同暴龙的大婶，小的是一位颇有灵性少女，于是乎天诛船队的人手再次得到扩充。

　　“康纳，大婶交给你来照顾，我已经和她谈妥，到浪奇号上做厨娘，你们几个家伙有口福了。”林西索坏笑着留言，康纳已经赶往蓝盾家族处理蓝盾兄弟。

　　粗豪大婶在军火商家里做的就是厨娘，所以才有机会把军火商给毒死，不过那是为她的丈夫报仇。

　　现在大婶无家可归，她本来是想搞到认证随同星际游轮远走界外银河，既然林西索愿意收留她，双方一拍即合。

　　至于那名少女，名叫克丽丝汀，她的目标是进入认证所找到大药剂师，希冀着解开身上的枷锁。然而催化药剂没有她想得那样简单，少女差点成为大药剂师的素材。

　　“克丽丝汀，不错的名字，讲讲红色风暴怎么样？老实说，咱们有着相同的经历，别看我现在坐在这个位置上，却仍然受到催化药剂的毒害。”林西索靠在舒适转椅上，哪里也不如家好，魅影号就是家，现在这个家收留了孤苦无依少女。

　　“林船长，您真的愿意收留我吗？我是一个灾星，一路上为那些主顾带来许多不幸，他们有的被警察抓去，有的则被武修士打得遍体鳞伤，也许悄悄死掉才是我这样的不祥之人最好归宿。”少女低下头去，她无法面对那对清澈眼神。

　　“不，你并不是灾星那样简单，如果我没有猜错你还杀过人，也许杀的还是无辜的人，在你身上有一股淡淡杀气。”林西索提鼻子嗅了嗅，其实他只能嗅到少女的体香，不过在精神层面确实感应到杀气。

　　克丽丝汀向后坐了坐，神情变得激动起来，泪流满面的叫道：“不怪我，那些人要侵犯我，我只好向他们出手。可是，可是我制造的毒素伤害过一位无辜的老妈妈，老妈妈对我很好，都是我的错。”

　　望着有些语无伦次的少女林西索加重语气说道：“每一条生命都很可贵，然而我不介意除掉那些挡在我面前的生命。克丽丝汀，好好活下去，这样才能把我们的不幸还给那些给予我们不幸的人。下面有两个问题，你从哪里学来的药剂学知识，再讲讲你的经历和长处。”

　　林西索的声音振聋发聩，他正用一股精神力量作为引导，让少女不要迷失在过去的血腥中，而是加强信念活下去。

　　精神力引导很有作用，克丽丝汀抬起头来，她的神态坚定了许多，并且从怀中拿出一张陈旧卡片讲道：“我的本领全是从这张古老记忆卡中学来的，虽然催化药剂的源头是红色风暴，但是我没有见过这支星盗团伙，是其他星盗贪图利益豢养了一批少男少女，我也在其中。”

　　随着克丽丝汀的叙述，林西索了解到第二银河的情况，十年前红色风暴把摊子铺得很大，催化药剂竟然成捆成捆廉价贩卖给其他星盗团伙。

　　五年前的冬天，一支星盗团伙打着福利机构名号来到克丽丝汀的家乡，很多贫困家庭为了廉价物资把孩子送到星盗飞船上做童工。

　　这些孩子的苦难从此展开，红色风暴也许会直接屠杀和掠夺，其他星盗团伙则更喜欢欺骗和施加小恩小惠。

　　并非所有孩子都适合注射催化药剂，星盗团伙也在利用血腥的方式测试，熬过来的少男少女得以存活，熬不过来的则成为太空垃圾。

　　就这样，克丽丝汀被星盗豢养了一年半，大约在三年半以前第二银河各大机构注意到变异体的危害，开始加大力度彻查此事，很多星盗团伙得到警告。

　　一批货物，本以为能卖个好价钱，结果被告知货物有问题无法出手，甚至会因此引火烧身，很多少男少女死于非命。

　　豢养克丽丝汀的星盗团伙本来还想观望一下，不曾想遭到几家机构联手清剿。

　　大难临头各自飞，星盗们抵挡不住攻势当晚散伙，而有些少年在战火中占领小型货船逃了出来，这其中就有克丽丝汀。

　　克丽丝汀的运气稍好一些，她在一名年老星盗的遗物中找到古老记忆卡，在接下来的逃亡路上她偷偷跑进一家图书馆，对记忆卡进行简单破译。

　　虽然克丽丝汀对记忆卡中的描述一知半解，但是没有打消她的积极性，她一边打工一边学习，慢慢的向特朗宁星域移动。

　　寻找一位资深药剂师解除催化药剂，这便是克丽丝汀的计划，现在看来她已经成功了一半。

　　“原来你是这般经历，这张记忆卡送给我怎么样？”林西索对记忆卡中的记载很感兴趣，同时也是为了试探克丽丝汀的心性。

　　“林船长，记忆卡无所谓，您真的打算收留我吗？”克丽丝汀并不在意记忆卡，那里面的知识早已倒背如流，她更关心的是对方说话是否算话。

　　“哈哈哈，你问了好多遍，我已经让莎莎帮你准备房间，从今天开始你就是我的助手。当然，我不要求你完全效忠于我，只当做一份工作好了。什么时候你对魅影号有归属感，并且把船当成家，那么你就是这里的一员。”林西索将记忆卡弹到空中，一道蓝光把记忆卡接住，随后魅儿的身形浮现出来。

　　“船长大叔，要解读这张记忆卡吗？”魅儿飘在高处，她的出现令克丽丝汀惊诧万分。

　　“当然，全力解读，如果我没有感应错，这张记忆卡分为六个区间。”林西索起身来到魅儿身边，蓝色辉光照射到记忆卡上，与此同时抽离出大量数据。

　　一串串字符显现出来，还有许多光影资料，不过这不是林西索需要的东西，记忆卡第一区间只记录了基本常识。

　　其实，克丽丝汀仅仅破解了第一区间，不过对于新手这些知识已经足够用了。

　　林西索继续观看，魅儿使用数据索引小心翼翼的破译，记忆卡每个区间都有保护措施，里面的资料不是说看就能看得到的。

　　第二区间介绍了大量独特植物的出处以及使用价值，这更像是材料学。不过很可惜，一些重要植物由于过度开采，早已经灭绝，还有一些植物早已经不在原产地，而是成为药剂师们温室里的花朵，总而言之这部分资料用处不大。

　　几分钟以后，第三区间破解出来，这才是林西索需要的知识，里面重点介绍药效搭配，有许多独到之处。克丽丝汀不知道什么时候走到字符近前，眼神变得痴迷起来。

　　魅儿咬了咬牙，开始破解第四和第五区间，大约十五分钟以后呈现出新的字符。

　　林西索扫了几眼之后欣喜若狂，别看第四和第五区间资料稀少，却牵涉出一系列配方。

　　很多古配方在今天看起来并不算什么，但是仍能得到借鉴，这张记忆卡破解到第五区间已经很有价值，养五个克丽丝汀都足够了。

　　林西索对于第六区间更加期待，魅儿这一次没有轻举妄动，而是带着记忆卡前往断层空间，为了稳妥起见需要找恒波树人们帮忙。

　　两个小时的等待并不枯燥，林西索按照习惯将资料进行归类，克丽丝汀只观看十几分钟便适应了助手的位置，这份工作看起来更像是秘书和实验员。

　　魅儿回来的时候记忆卡已经报废，这张记忆卡完成了自己的使命，将古代药剂师的知识传承下来，整个第六区间只有两条配方，让林西索看得几乎傻眼。

　　第一条配方是功能药剂，可以让人的双眼具有非凡视觉，能够观测到能量在空间运行轨迹，无论战斗还是侦破都有好处，只是配制成本不低，很难保证大量使用。

　　第二条配方是精神药剂，瞬间提升武修士的精神力，对于精神类攻击具有很强的抵御作用，而且副作用很低，这正是林西索梦寐以求的东西。

　　“克丽丝汀，你的记忆卡价值不菲，我给你折算成三千单位炼晶。有了这笔炼晶你可以在船上买很多装备，包括租用房间建立自己的小型实验室。不过船上炼晶正紧张，每位船员在魅儿那里都有信用额度，欢迎你来到魅影号生活。”林西索关闭光屏微微一笑，记忆卡中的数据已进入魅影号资料库。

　　三千单位炼晶不是小数目，足够克丽丝汀过上一段奢华的日子，只是药剂师是烧钱的职业，相信随着知识层面不断扩展，再多的炼晶也会觉得不够用。

　　克丽丝汀如同做梦，她不希望这个梦醒来，难道说五年的苦熬终于找到归宿了吗？想想自己除了这张记忆卡没有什么东西值得去图谋，而林西索查看资料的时候并没有避开她，甚至做出诸多指点，也许不能这么早相信对方，应该小心的观察一段日子再下结论。

　　金发老者埃尔文带着他的侄孙来了，这是一个名叫迈克尔的金发青年，他的到来给天诛船队带来一条重要信息。

　　林西索把克丽丝汀交给莎莎照看急忙赶往会议室，很多船只已经前往神秘星云进行为期五个月的探险，而迈克尔知道一条黄金捷径。


第485章 整装

　　金发老者埃尔文和他的侄孙迈克尔很愿意留在天诛船队，爷孙俩飘泊不定，这次出来也是希望到神秘星云看一看，而有关黄金捷径的消息算作他们的船费。

　　“迈克尔大哥，你怎么会成为蓝鸽子的外事人员？真的很难想象你这种身材会搞情报工作。”林西索表现得很随和，年轻人之间总会有这样或者那样的话题。

　　“嘿嘿，林兄弟年纪轻轻便拥有一支船队，已是高高在上的人物，可我们这些基层武修士总要混口饭吃，蓝鸽子是一家专门从事消息买卖的大型组织，它的分部恰恰在我的家乡，十几年前我递交了一份申请书，于是很幸运的成为蓝鸽子外事人员，说白了就是跑腿小弟，传递些次要消息罢了。”迈克尔憨厚的笑道。

　　迈克尔的身材适合去做健美先生，强劲肌肉好似要从衣服中弹跳出来，很难把他与精明的情报工作者联系在一起，也许粗犷外表正是一种最佳保护色，从而使他在业界内如鱼得水，混得风生水起。

　　迈克尔为蓝鸽子工作十几年，他手下有几十名小弟可以随时针对目标展开盯梢业务，性质类似狗仔队。不过迈克尔的主要业务还是买卖消息，上家自然是蓝鸽子，每个月只要向组织交纳一定费用和几条有价值消息即可。

　　“呵呵，蓝鸽子，很有趣的组织，把消息发展为商品，这种理念想做大并不容易。”林西索打了一记响指，魅儿带着爷孙俩去客房安歇，星图上已经标注出黄金捷径具体位置，天诛船队即将踏上探险之旅。

　　“老大，我回来了。”康纳探头探脑，见会客室里没有其他人急忙钻了进来。

　　“事情办得怎么样？”林西索站起身来一边欣赏会客室角落中的小鱼，一边漫不经心的询问。

　　小鱼是在虫塔中找到的奇特生物，可以在一定范围内制造干扰波频，也可以阻挡声波外泄，康纳接下来所说的话将被屏蔽。

　　“我办事，您放心，蓝盾家族那条老狗想用药剂迷倒我，也不看看我康纳是谁的小弟，守护药剂一使出来，那条老狗的脸色变得煞白。妈的，我二话不说把老狗的两个孙子给废了，最起码半年内别想下床走动。哼，他们咎由自取。货物是用莎莎姐的手镯带回来的，路上盯梢的家伙已经被莉莉丝带着杜辉三老解决掉，没有留下任何踪迹。”康纳凑到林西索身边嘀咕，然后从莎莎的手镯中取出一只半米高木瓶。

　　“这木瓶就是宝物吗？”林西索皱起眉头，感应中木瓶储存了一种粘稠液体。

　　“老大，货物我已经看过了，除了这只木瓶有些奇特，其他物品都很普通。”康纳挠了挠后脑勺，事实上他从蓝盾家族额外勒索了三千单位炼晶，要知道从事走私行业往往富得流油，该下刀子的时候康胖子从来不含糊。

　　“好，辛苦你了，把瓶子留下回去休息吧！”林西索不动声色的说道，一位母暴龙正在浪奇号上等船长归来，莉莉丝早已经报告康纳暗中做的小动作，三千单位炼晶权且算作安抚费吧！也只有康纳那里适合安排厨娘大婶。

　　“不累，我从蓝盾家族多讹了三千单位炼晶，不敢欺瞒老大。”康纳面对林西索从不撒谎，离开前还是把这件事说了出来。

　　“炼晶你只管留下，本船长为浪奇号添了一名新成员，好好对待人家。”林西索轻轻摆了摆手，他的目光已经被桌子上的木瓶完全吸引住。

　　“咦？老大啥时候变得这么大方了？肯定有鬼！”康纳心中疑惑不解，屁颠屁颠跑回浪奇号去看他的新船员了。

　　林西索端起肩膀细细观察起来，这木瓶当中储存着一种营养液，与亚沙之泪和苦树星黏液比起来不值一提，那么就是木瓶本身具有非凡价值。

　　智者最擅长在历史长河中寻踪觅迹，他们甚至连坟墓都不放过，可以通过蛛丝马迹推衍出宝物的下落。要说这只木瓶确实有些特殊之处，瓶壁密度很高，木料纹理勾勒出一副天然画卷。

　　“紫轩这是给我出了一道难题呀！孔雀，进行物质层面扫描。”林西索随口命令道，金属书抛出大量红色光线，一时间将会客室染成鲜红色。

　　“亲爱的主人，经过对比我可以肯定这只木瓶是紫檀天木，在我被制造出来的那个年代这种木头已经非常罕见，说是宝物也不为过。”孔雀立在桌面上转动起来，从金属书上折射出图像。

　　林西索认真观看，孔雀正在展示紫檀天木的用处，用这种材料储存药液实在有些暴殄天物，它的真正作用是促进武修士肢体再生。

　　众所周知，武修士在战斗中经常出现身体残缺的情况。在这个年代再生手术并不稀奇，魅影号上就有全套设备，只要大脑不受到损伤，保证经过半个月的时间，断胳膊断腿可以重新生长出来。

　　然而没有武修士喜欢这种再生手术，克隆出来的肢体如婴儿般脆弱，新生组织强度降低到零点，需要重新修行才能把损失弥补回来。

　　而且新生细胞对于宇宙能的兼容性也大幅度下降，凭空跌落一个级别是很正常的事情，有的武修士干脆终身停滞不前，这绝对是一场噩梦。

　　紫檀天木研磨下来的粉末具有很强“勾兑”效用，此物能够令旧有细胞中兼容的宇宙能迅速扩散到新生细胞组织当中，从而大大缩减重修时间，对于伤残武修士的好处不言而喻。

　　正是因为紫檀天木有着这种好处，而生长周期又极为缓慢，千年前已经消耗殆尽。如今指头大小一块紫檀天木，其价值不下于培育一名七级武修士，仅有的几处货源地不断拉高价码，普通武修士根本用不起也不敢用，因为怕惹祸上身。

　　也不知道紫轩从哪里搜罗到这只木瓶的踪迹，至此轩界主人先行付出的任务酬金已超出林西索的想象。

　　“拿人钱财与人消灾，轩界主人的任务我接下了。魅儿，钛晶微粒的构建情况还有几天结束？我们要进入神秘星云探险。”林西索收好木瓶，紫檀天木到了药剂师手中更能发挥效用，以后船员们即便伤残也有底气帮他们短期内恢复过来。

　　“还有七天时间，考虑到船长大叔从轩界带回来的机械人能够增添助力，这个时间可以缩减到四天半，如果多耗费一百单位炼晶还能再快一天，不过三天半是极限值，就算追加更多炼晶也无法提速。”魅儿不假思索的报告数据，魅影号通过这次提升已经完全坐稳C级瓶颈期，除非对船体造成重创，否则进化数值不会跌落，相反进入恒波树人守护状态以后，进化数值还要较以前大幅度攀升。

　　“好，四天以后起程，从轩界异端收容所带回来的珍稀材料足够空间釜自行修复三次了，有了这三次机会加上三层矩阵的保护，魅影号的防御力在普通的精英级星际游轮面前也能游刃有余。”林西索颇为自信，魅影号已经踏上强者之路。

　　艳无双的投资不会这么快到达，她与曲风究竟如何计划林西索不感性趣，只有浪奇号和刀锋号晋升到C级，天诛船队才有与万神组织接触的最低资格。

　　四天时间能做许多事情，林西索进一步完善魅影号防御体系，培琳认真专研轩界主人空间戒中的记忆卡，并利用翡翠地胆虫外壳设计虫型机械人。康纳终于接受现实，浪奇号厨娘不可能是珍珍那样的美女，只能是一头虎着脸的母暴龙。

　　驯兽师吴丹清醒了，他与佩恩见过一面以后立刻坐着轮椅进驻氟龙号。

　　氟龙与伽马兽比起来不遑多让，而且一下子出现六条氟龙，这简直是所有驯兽师的终极梦想，吴丹甘愿当一名“车夫”。

　　天诛船队的人员扩充到此为止，林西索始终觉得在精不在多。

　　轩界主人的空间戒中有一件镜像师装备，而魅影号船长密室中珍藏着几件镜像师遗物，鹦鹉蛮蛮很愿意与一位星际游轮船长成为搭档。

　　一切事务有条不紊运行着，林西索成为制定规则的人，天诛船队好似一座日渐繁华的小镇，焕发出勃勃生机。

　　在这座“小镇”当中，魅影号是酒吧以及物品交易中心，大家喜欢莎莎的海洋烧烤以及朗姆酒，如果在星战中取得胜利，船长会用甘醇的马蒂尼酒招待大家。

　　氟龙号则是果园以及新手学堂，佩恩对于新人的耐性无人可比，力族船员们总是恭敬的称他为老师。

　　宙斯号是对外窗口和银行，罗德里克欢迎大家把炼晶存在他那里，这样方便在冒险路上进行商业活动。

　　血酬号是移动岗哨，负责日常守卫工作，莉莉丝的勤奋有目共睹，几年时间蹿升到六级水准，指挥能力也快速提高，是一把锋利的死神镰刀。

　　刀锋号成为演武场和训练场，达达蒙狠狠操练力族船员，同时欢迎其他船员过来指教，尤其是康纳。

　　浪奇号则是冶炼加工工厂，凡是船队从外面得到的金属原料都要送到康纳那里进行多层次加工。至于胖子有没有从中克扣原料，那几乎是铁板上钉钉的事。

　　四天时间一晃而过，天诛船队向神秘星云进发，正如林西索预料的那样，雷火船队尾随而来。


第486章 挑战

　　“嚯嚯，雷火船队好嚣张。小林，让我瞧瞧天诛船队究竟有多强，停船把敌人干掉。”蛮蛮发挥它那唯恐天下不乱的个性，极力主战。

　　魅儿在光屏上打出数据，细致分析雷火船队基础战力，如果不考虑魅影号的逆天防御以及艳甲虫的辅助作用，天诛船队要比对方弱上一头。

　　第二银河藏龙卧虎，随便出来一支船队都很强，不等林西索做出决定，雷火船队老大诺尔凯已经先一步发来讯息。

　　虚拟图像弹射而出，诺尔凯以一种低沉语调说道：“林西索，既然来到太空，应该把你我双方的事情好好解决一下。虽然这里不是界外银河，但是一样可以快意恩仇。在认证所停泊区，我们雷火给冒险公会面子没有出手，现在已经不需要顾虑什么了。有三个解决方案，第一个方案双方派出高手打一场，赌注由你来定。第二个方案派船单挑，输家支付五千单位炼晶。第三个方案是你们主动认输，对雷火做出赔偿，赔偿金不得低于一万单位炼晶。”

　　林西索有些意外，对方没有上来就喊打喊杀，而是提出了解决方案。不得不说诺尔凯很理性，找场子的同时最大限度减少损失，毕竟双方没有达到拼个你死我活的程度，如果双方船队进行全面战斗，相信胜利者也要付出沉重代价。

　　天诛船队的船员们看向光屏哈哈大笑，这不明摆着送炼晶来了吗？与魅影号单挑除非精英级，即便B级也望尘莫及。

　　星际游轮的世界有纷争，有爱恨，有杀戮，两支船队结下梁子到太空中解决再平常不过，不过林西索倒是第一次遇到此类情况。

　　有实力才有面子，林西索点了点头认同诺尔凯的做法，第二条方案对天诛船队比较有利，如果说星际游轮单挑，还有哪艘船比魅影号更加适合？

　　“诺尔凯船长，你真的要与我方争执下去吗？我说过，再次招惹我们，会把雷火灭掉。”林西索坐在船长宝座上，旁边的立柱式小桌摆放一杯马蒂尼酒，话音刚落修长手指伸向酒杯，橙红的酒液一仰而尽。

　　以林西索的抗药性十瓶马蒂尼下肚都不会醉倒，他只是品尝酒液中富含的一丝辛辣与甘甜，同时以这种漫不经心的方式给对手施加压力。

　　诺尔凯的眼珠子转了转，他搞不清楚林西索是在虚张声势还是真有仰仗，不由得看向副官，也就是一直跟在他身边的那位中年男子。

　　林西索看不到诺尔凯与他的副官进行沟通，克丽丝汀乖巧的添满酒杯，于是乎橙红酒液在酒杯中轻轻晃动。

　　此时，双方船队互相比拼气势，仿佛下一刻就要上场拼杀在一起，谁也不愿意在气势上输给对方。

　　仅仅十秒，诺尔凯冷哼道：“林船长，如果你认为有实力消灭雷火，大可以现在就动手，不用在那里故作姿态。”

　　“好，我决定以一敌二，迎战你们雷火两艘B级星际游轮。如果我输了，情愿支付三万单位炼晶，如果你们输了也是一样，三万单位炼晶，如何？”林西索微笑着放下酒杯，他的话让诺尔凯不敢置信的瞪大双眼。

　　林西索觉得消灭掉雷火船队并不容易，不过单单是赌战的话，获胜机会比较大。

　　魅影号如今的实力差不多就是两艘B级星际游轮联手的强度，也许要冒上一点风险，如果处置得当甚至不用艳甲虫出战，三万单位炼晶对于天诛船队很重要。

　　“狂妄，姓林的，你会后悔的，是那艘名叫宙斯号的B级星际游轮出战，还是你所在的C级旗舰出战？”诺尔凯再难保持平静，他对林西索的嚣张感到愤怒。

　　这些天雷火船队做了许多准备工作，包括调查天诛船队的来历，不过只知道这支船队来自第三银河，具体背景尚不清楚。

　　星际游轮数量何止亿万，人类文明四处开花，光是三大银河就幅员辽阔，加上界外公共区和冒险区，跨度已经达到二十几个银河，串联起来足有六十万光年。

　　即便武修士生命漫长，想一辈子航行六十万光年也是不可能的事情，所以消息传递并没有那么迅速。也许魅影号在界外晨曦红场附近很有名气，也许天诛船队的名号已经被金狮帝国高层获知，可是魅影号在第二银河却是默默无闻。

　　没有人相信这样一艘C级星际游轮曾经击败过身为精英级的符霜号，即便紫轩追查玛纳的时候得到一点点信息，也不会被雷火船队探知。

　　诺尔凯有些想不通，为什么已经晋升到B级的宙斯号反而听令于身为C级的魅影号，这艘C级旗舰真的那样强吗？

　　天诛与雷火之间必有一战，究竟打到什么程度为止，诺尔凯没有说明，而林西索也没有多问，底限自然是打到心服口服为止。

　　雷火船队两艘B级星际游轮出战，一艘是诺尔凯的雷霆号，另一艘名叫雷音号。

　　其他船只离场，魅影号留在原地面对两艘B级星际游轮，大战前的气氛非常紧张，双方已经断绝联系。

　　这时候，林西索面向光屏高声喊道：“魅影号的兄弟姐妹们，我们告别界外冒险区已经几个月时间，在此期间魅影号没有经历过一场像样战斗。今天，机会就在眼前，告诉我，你们将证明什么？”

　　在魅影号上生存着一帮热血之士，哈雷首先回应：“船长，我们会证明自己是星战强者，谁敢挑战魅影号的尊严，必遭灭亡，谁敢向魅影号出手，必遭屠戮。”

　　哈雷捶了捶胸口，在他的带动下无论轩辕三兄妹还是顽皮的奥丁，都郑重其事的把右拳放在胸前宣誓：“星战最强，魅影无双，血战到底，有我无敌。”

　　林西索就是这样一位船长，他所培育出来的船员都是嗷嗷叫的野兽，平常大家好似无害动物，可是一旦上了战场就会爆发出势不可挡野性，直到把敌人撕扯成碎片才肯罢休。

　　魅影号船员的战斗素质是在一次次拼杀中磨练出来的，不等船长命令已经各就各位，在摩尔烈和蛮蛮眼中，只能用两个字来形容这些年轻人，那就是“好战”。

　　炮台区的主角自然是智者哈雷，不过九位强壮力族船员掌管辅炮，这样能够更好的施展跳跃式蜻蜓杀。

　　培琳手指翻飞，保证以最快速度调整机组性能，有一位好的机修师以及一队功能强大的机械人支撑，魅影号基础性能最高可以提升百分之六点七五。

　　莎莎神情严肃，长发无风自动，主控室爆发出蓝光，协调船体各部分能量运转是副官的职责，魅影号的备用能量系统随时准备开启，战斗一触即发。

　　在克丽丝汀的惊奇目光下，周围已经被绚烂光彩所覆盖，一层层磁光如同瀑布般冲刷下来，林西索和魅儿的身影渐渐淡去，共同融入主控室中央的浩大磁场。

　　崔河塘负责驾驶，在战斗过程中魅儿需要全力辅佐林西索，光脑虽然对行船有自动修正功能，但是依靠一位矩阵师的精妙操控，将在战场上占很大便宜。

　　矩阵师并没有什么特别之处，不过崔河塘是在白洞奇异天体上磨练出一身过硬驾驶技术，说是王牌驾驶也不为过。当然这只是其一，最为重要的一点是如果魅影号失去能量护罩而使用矩阵防御，这个时候就能突显出矩阵师的价值。

　　对于矩阵的强弱模式崔河塘了然于胸，他从来没有让林西索失望过，这次面对雷火船队也要做到最强。

　　林西索不用观看画面就能感应到全船各处细节，大家都已经调整好状态准备迎接战事，魅影号疯狂的发起冲锋。

　　晶莹剔透的马尔它撞角带着辉光刺向雷音号，哈雷小试身手，炮光封堵住雷霆号攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　波频中传来剧烈震响，耀眼炮光层层叠叠包住魅影号，雷霆号和雷音号的炮手很有一套。

　　马尔它撞角擦着雷音号的能量护罩滑了过去，诺尔凯并不是笨蛋，他看出来漂亮的晶体撞角不是摆设。一艘敢于迎击两艘B级星际游轮的船只，船体上的任何东西都有可能是凶器，在船战上大意不得，生死往往在一线之间。

　　事实证明诺尔凯的小心是正确的，雷音号只被撞角划了一下，防御系数噼里啪啦往下掉，能量护罩缩减百分之一点一二。

　　B级星际游轮的能量护罩可不简单，那是千锤百炼所形成的科技结晶，竟然如此轻易的遭受损伤，这还得了？

　　“快，评估敌船实力，所有船员守住岗位，下面将是一场血战。”诺尔凯说完身体冉冉升起，他本人竟然与宇宙奇物融合到一起，雷霆号陡然间爆发出强盛至极火力，一团团炮光洒落到魅影号附近，看起来雷霆号占据少许上风。

　　“哼，太小瞧我们的实力了。”哈雷嘴角很不自然的抽搐了一下。接着他把双臂插入磁性臂环。

　　半秒间隔，哈雷的手指突然冒出嘶嘶啦啦电弧，仿佛有千百道光标在磁性光驱中游走，魅影号炮台区随之咆哮怒吼。

　　“跳跃式蜻蜓杀，叠加，再叠加！”吼声在波频中蔓延。

　　战场上忽然扩散出无边光晕，雷霆号与雷音号同时受到冲击，两艘B级星际游轮竟然向侧面倾斜，宛如波涛中的一叶小舟。


第487章 攻防

　　魅影号和雷霆号擦肩而过，双方火力都很惊人，能量护罩一阵晃动，两艘星际游轮瞬间滑行出去十几公里远，交锋仍在继续。

　　林西索神情专注，他将双臂尽力向两旁伸展，一缕缕蓝色磁光向修长的白皙手指蔓延，缠绕。

　　魅儿紧紧抱住船长，长发在磁光中缓缓而动，操控磁场中演绎唯美画面，所有船员的精神力量调动起来在船体内部形成一波又一波共鸣。

　　魅影号好似慢慢苏醒的巨兽，吐露出汹涌澎湃气息，船体性能攀升到最高峰。

　　“哈雷，河塘，三位一体，D级船战技，羽化飘移。”冥冥中传来鸣音，哈雷与崔河塘的额头飘过淡淡蓝光，一缕缕光丝正在拂动。

　　魅影号动了，太阳帆散发出光爆，船身一个闪烁消失在原地，再出现时已经接近雷音号。

　　所谓的三位一体在电光火石间组成，哈雷疯狂用炮光封锁，不让雷音号侧身偏转，一层层可怕弹幕向外倾泻，一团团磁暴闪电群起而攻之。

　　崔河塘选择最佳撞击角度，马尔它撞角在雷音号的能量护罩上滑行前进。

　　光屏上显现林西索，哈雷，崔河塘的身影，他们三人好似背靠背站立，这一击配合得恰到好处，无限完美。

　　魅影号船尾绽放出十二圈光晕，魅儿正以最大推进力量带动雷音号向后飞去。

　　马尔它撞角尖端在雷音号船体装甲层上摩擦出细碎火星。一条二十三米长的划痕就这样以粗暴的方式“雕刻”在雷音号船体上，作为雷火船队老大，诺尔凯的面色自然好看不到哪去。

　　波频中传来一声大吼，诺尔凯下达冲锋指令，只见雷霆号朝着魅影号狂飙而来。

　　“来得好，正面冲锋。”林西索捻动手指，一缕缕蓝光开始飘散。

　　魅影号的能量系统疯狂运转起来，林西索略微思考竟然放弃继续打击雷音号的机会，裹夹万钧之力撞向雷霆号。

　　恍惚间，太空中好像有两只拳头碰在一起，魅影号与雷霆号船尾喷吐出数千米长光焰，这是人类文明机械力量的巅峰对决。双方好似骑士，以最原始方式捍卫自己的尊严。

　　魅影号主控室内，魅儿猛然抬起秀首，双眼以诡异速度划过数据流，蓝色光瀑垂落下来，然后向外扩散，精神层面响起巨大轰鸣。

　　双方船员都听到声响，魅影号的机组一点点闪亮起来，层层光芒放射，此刻两艘船刚好碰在一起。

　　诺尔凯瞳孔紧缩，在精神层面魅影号闪闪发光，变成一艘带有银斑的光质星际游轮，随后间隔零点零一秒，雷霆号轰然间颤抖起来，船体骨架发出刺耳噪音。

　　“船长，有些不妙！雷霆号受到重创。”中年副官的声音徐徐传来，随后一层层光屏堆叠展开。

　　雷霆号的状况比诺尔凯想象的程度还要糟糕，他终于意识到天诛船队旗舰何等强大，魅影号确实有以一敌二本事，不过此刻再想抽身为时已晚。

　　虽然雷霆号晋升B级已经数十年之久，船体尤为坚固，但是这种硬碰硬的撞击最伤根本，一个冲锋下来诺尔凯再也不敢鲁莽行事了。

　　魅影号在雷霆号船身上制造出一条触目惊心豁口，碰撞当中马尔它撞角轻而易举刺破敌船能量护罩。不过雷霆号不愧B级星际游轮，能量护罩只是被刺破而已，眼下尚没有一点崩溃迹象。

　　雷霆号吃瘪，船体内受到强烈震荡，部分修为弱的船员口喷鲜血，已不省人事。

　　魅影号可谓大占上风，撞击时产生的强大冲击力很精准的分散到船体融合的每颗钛晶微粒上。如此构筑钛晶远要比全钛晶打造船身更加具有韧性，这涉及到力学以及矩阵节点防御。

　　任何强大事物总有其道理，并非有好的原料就能打造出一艘举世无双强船，林西索和魅儿将全部心思扑到船上，如此才能让魅影号达到今时今日境界。

　　交锋不到五分钟，雷音号船身留下一道划痕，雷霆号船身留下一道伤疤，这两艘B级星际游轮看起来十分狼狈，反观魅影号完好无损，高下立判。

　　“诺尔凯船长，还要继续打下去吗？或者说你们两艘船同时施展船战技，来个生死决战。”林西索一面让哈雷加紧攻势，一面通过波频施加心理压力。

　　战场上存在多方面因素，战争的最高境界是不战而屈人之兵，魅影号已经做出足够多的威慑，如果让对手感觉到害怕从而放弃抵抗，这种结果看起来也不错。

　　胜利者可以得到三万单位炼晶，即便双方同为星际游轮船队，三万单位炼晶也不是一笔小数目。

　　林西索今天志在必得，通过这一轮交锋使他对魅影号更有信心，心中暗自赞叹构建钛晶微粒的巨额花销没有白费。

　　“哼，姓林的，少得意，雷火永远不会熄灭！”诺尔凯看似杀气腾腾，实际上却比刚才更加稳重了。

　　雷霆号与雷音号并在一处，开始发动导弹攻击，炮光也在递进式轰杀，两艘B级星际游轮在远处慢慢游走，摆出一副稳扎稳打磨死魅影号的架势。

　　“改变战术了吗？想拖时间，也许是个好办法。”林西索面色平静，并不因为敌方突然变换策略而感到心焦。

　　如果诺尔凯仍然一层不变喊打喊杀，林西索倒要好好鄙视一番雷火船队了，每支船队的首领即便不是智计百出，也一定在某一方面拥有长处，虽然对雷火船队并不了解，但是从战场的形势分析，实在不宜采取硬碰硬方式对付魅影号。

　　双方一板一眼打了起来，少了开头的激烈对决，多了一份互相试探的隐忍，诺尔凯脸色越来越苍白。对面的魅影号战斗经验丰富，船体防御更是出乎意料的难啃，光炮打在对方能量护罩上只带起不大不小涟漪，而且人家魅影号显然是边打边维护，照此下去就算打上三天三夜也分不出胜负。

　　半个小时以后，林西索忽然说道：“诺尔凯船长，我已经给你充足时间考虑，既然你们雷火没有认输的觉悟，那么就让魅影号首先打破僵局吧！”

　　话音刚落，魅影号已经冲了上去，这一次林西索不再留手，哈雷和力族船员全火力迎敌，复合式质子弹排山倒海亮相，战场一时间被核爆所覆盖，远处观战的星际游轮已分不清哪个是船影，哪个是炮光。

　　在这紧要关头，雷音号使用了船战技，粗大闪电撕裂核爆，片刻后一只浑身布满闪电的“大蜘蛛”冲出火力封锁，它的目标正是魅影号。

　　“终于来了，启动矩阵。”林西索闪念之间，一百零八面钛晶镜盾护住船身。

　　“咔”雷音滚滚，魅影号的能量护罩摇摇晃晃，不得不承认雷音号至少在船战技方面没有给B级星际游轮抹黑。

　　几条电龙席卷过后，魅影号的能量护罩一阵紧缩，在林西索的授意下培琳快速关闭护罩。

　　能量护罩崩溃会引起机组反噬，天诛船队没有停下来进行整修的计划，如此应对更有益处。崔河塘急忙偏转角度，让矩阵最强部位迎向雷音号。

　　林西索在矩阵上投入大把资源，已经改变使用矩阵时不便还击的缺点，一百零八面钛晶镜盾让出炮台区，炮光从始至终就没有停止过。

　　雷音号船长万分惊愕，大型防御矩阵并不稀奇，很多有些家底的星际游轮船长都会增添此类设置，然而在能量护罩还没有崩溃的前提下便放弃护罩防御而使用矩阵，这种情况还是第一次见到，这个魅影号似乎处处透着神奇与不可思议。

　　一百零八面钛晶镜盾硬生生抵御住电龙，雷音号与魅影号就如同两个街边打架的小混混，你轰我一炮，我还你一炮，杀得不亦乐乎。

　　不要忘记还有诺尔凯的雷霆号，这艘B级星际游轮具备B级船战技，林西索隐隐约约听到沉重话音。

　　“星光无尽更迭，追溯那一闪即逝的源头，B级船战技开启，雷霆震怒。”诺尔凯没有被魅影号的表现吓倒，他有自己的骄傲，雷火从不服输。

　　太空中打了一道利闪，雷霆号散发出绝伦电光，一把把闪电形成的光剑切开黑暗，让星光为之失色，这些光剑全部命中魅影号。

　　林西索并没有束手待毙，早在雷霆号形成船战技之前，他就已经开放第二层和第三层矩阵，与此同时崔河塘变换角度，尽可能的用雷音号去做挡箭牌。

　　须臾，电光组成的光剑顺着雷音号边缘传递向魅影号，崔河塘的计策宣告失败。

　　在星际游轮的历史上扈从船并不少见，扈从船与主船通常是借助同一件威力强大的宇宙奇物晋升上来，想当年魅影号与翡翠号就是采用类似模式，如果把沉沦之刃加持的磁性算进去，翡翠号便是魅影号的扈从船。

　　扈从船有一个好处，与主船善于互相配合，同时可以引导同性质能量，所以魅影号无法避过此劫。

　　电光不停闪耀，一百零八面钛晶镜盾在B级船战技的威力辐射下仅仅支撑了二十几秒便被林西索收了回去。

　　光剑攻向魅影号第二层防御矩阵，那是三十六座临界钒金字塔，遭受雷音号和雷霆号双重船战技可不是闹着玩的，第二层矩阵半分钟以后缓缓垂落。

　　这时候正是雷霆号船战技最强时刻，光剑触碰到第三层防御，那是十八只神秘的黑匣子。


第488章 蜕变

　　魅影号第三层矩阵散发出空间波动，雷霆号释放出的光剑到此为止，所有电光都被挡在空间薄膜之外。

　　林西索并没有动用第三层矩阵真正实力，十八只黑匣子已经装满七只，空间釜是保命奇物，不到万不得已不会动用。而另外六只黑匣子装有五色地胆虫和魔煞兽，挡住光剑的空间薄膜正是这六具尸骸保留下来的防御能力。

　　想当初五色地胆虫强大无匹，依靠魅影号独自一船很难把它们干掉，林西索是用方尖碑与查尔做交易，才最终拥有这五只异虫的尸骸。

　　魔煞兽纠缠氟龙号千年之久，让一艘强大的C级星际游轮险些解体，此兽同样依靠空间防御，如果不是林西索手中有精灵族圣物提坦之花，面对魔煞兽的时候恐怕也会无计可施，相比之下此兽比五色地胆虫还要霸道三分，防御力惊人。

　　尸骸如何发挥生前能力？林西索本来不具备这种逆天手段，不过沉沦之刃破解方尖碑部分内容，那些在虫族传承亿万年岁月的虫纹加上炼晶可以做到这一点。

　　如果把魅影号前面两层矩阵定义为C级和B级，那么最后这一层十八只黑匣子就是精英级，而且还在继续成长当中。

　　诺尔凯大吃一惊，魅影号的能量护罩厚实些也就罢了，竟然还有三层强大矩阵进行守护，难怪林西索如此狂妄。

　　这三层矩阵如果送给诺尔凯，估计雷霆号也能横着走。尤其是那十八只悬停在魅影号甲板上的黑匣子，竟然具备空间防御属性，两艘B级星际游轮施展的船战技至此全部被抵挡下来。

　　林西索不是省油的灯，雷音号和雷霆号就在近前，他岂会放过这种大好机会？

　　一种轻缓语调在波频中窜动，只听声音喃喃念道：“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　可了不得了，魅影号通体变得湛蓝，蓝血陨星释放出超强能量，一条条漂亮的蓝色流光正在生成，千百条光尾轰然陨落到雷音号与雷霆号的能量护罩上。

　　方圆十几公里染成蓝色，这蓝光竟有层次之分，中心区域是湛蓝，向外稍稍扩散是天蓝，最外围则是淡蓝，景象看起来很美，却透露出杀机。

　　此刻，雷音号和雷霆号被蓝色流光包围，无匹磁性如同钻头般穿射，前面已经遭到马尔它撞角攻击，魅影号的炮攻又如此厉害，所以这两艘B级星际游轮的防御系数坚持三十几秒便跌入谷底，能量护罩被魅影号的神限磁杀打成筛子。

　　艳甲虫匍匐在魅影号云台上，这只全长一百三十五的漂亮大虫子可不是摆设。

　　在林西索的驱使下，艳甲虫飞向雷音号，用如此强大虫族做“战斗机”的星际游轮绝对少有，决胜负的时刻到了。

　　雷音号被艳甲虫缠住，如此近的距离不容易发挥炮攻，除非有像哈雷这样的疯狂智者，才有机会化解眼前危机。

　　雷火船队显然不具备过硬的智者炮手，通常来讲能够向较高层次发展的智者喜欢做副官，最近例子就是诺尔凯身边的中年男子。

　　可以说愿意屈尊降贵做炮手的智者十分稀少，除非是给精英级或者传奇级星际游轮效力，在B级星际游轮上智者更愿意动嘴皮子。

　　很不幸，魅影号故技重施和雷霆号玩冲撞，而哈雷开始孤注一掷的爆发趵突击。

　　经过哈雷苦心磨练，跳跃式蜻蜓杀得到衍化，已由最开始的普通攻击形成双连击、三连击、趵突击，共四种层次。

　　跳跃式蜻蜓杀叠加五次形成趵突击，这可不是单纯的一道炮光叠加，而是五十几道炮光同时叠加。至于更高一个层次的雷霆咆哮杀，恐怕要等到魅影号达到B级以后，哈雷的精神力层次有所突破方能施展出来。

　　智者善于化腐朽为神奇，狂暴能量正在滋生，趵突击携带五道光圈，狠狠的拍在雷霆号的船体上。

　　雷霆号船员比较倒霉，只觉耳朵里嗡鸣不止，狂催源力抵挡冲击，这才觉得好受些。

　　哈雷的趵突击可不仅仅对船体造成损伤，还会进行劲力渗透影响到船体内部。

　　如果雷霆号有能量护罩保护，自然可以抵御炮光劲力渗透，关键是雷霆号的能量护罩被打烂了，临时开启的矩阵也在炮光下灰飞烟灭，诺尔凯可没有那么多钛晶做镜盾，也没有三层矩阵那么夸张。

　　“停，停下来，我们雷火认栽。”

　　就在林西索思考要不要使用药剂弹头的时候，诺尔凯在波频中宣布雷火投降。

　　如果雷霆号和雷音号开场时没有那么随意，一交手便死死钳制住魅影号，肯定不会这么快落败，甚至还能争取到一点点胜算。

　　可是，世间哪有那么多如果？林西索带着麾下船员在界外摸爬滚打四五年不是白白混日子的，魅影号船员有一股子凶性和自信，他们不怕战斗，因为战斗意味着福利，意味着收获。

　　林西索有些迟疑，都打到这种程度了难道放过雷霆号吗？这显然不是他的作风。

　　雷霆号和雷音号不顾一切猛退，雷火船队另外三艘船扑过来救援，天诛船队另外五艘船也介入进来，形成步步紧逼之势。

　　世事难料，或者说诺尔凯命不该绝，打远处驶来一支船队，这支船队尚未赶到近前便传来一副图像，林西索看过之后命令停止攻击。

　　图像中的人物是紫轩，这位美女占卜师横加干预，希望林西索放过雷火，信息中没有提及原因，只是希望魅影号给凯撒王国一个面子。

　　“呵呵，给凯撒王国一个面子吗？难道说这个诺尔凯与凯撒王国统治阶层有关系？”林西索略微沉吟，决定还紫轩一个人情。

　　那只紫檀天木的木瓶价值不菲，既然紫轩开口求情，就算冲着她提供木家和万神组织具体信息这一点，林西索也不会对雷火赶尽杀绝了。

　　远处船影及近，这是一支拥有三艘B级星际游轮的强大船队，至少比雷火船队更胜一筹。

　　“诺尔凯，愿赌服输，留下三万单位炼晶，带着你的船队离开此地。往后有天诛的地方，雷火需要避让，千万不要试探我的容忍度。”林西索并不在乎新近赶过来的船队，经历此战他对魅影号的实力有了更深体会，面对两艘B级星际游轮的时候，只要对方不是强得离谱的那种船只，即便进化数值高一些也能对付。

　　诺尔凯高声说道：“林西索，你的船很强，感谢你让我找到人生目标，我不会再浑浑噩噩过日子了。当有一天，雷火变得足够强大的时候，我们还会见面的。”

　　半分钟以后，装有三万单位炼晶的小箱子弹向太空，艳甲虫一个俯冲叼住箱子飞回魅影号，此战到此结束。

　　刚刚赶到的船队显然与诺尔凯认识，按照紫轩的个性很有可能又一次卖弄她的占卜艺术，这个女人水晶琵琶弹得不错，只是不知道她在整个事件中扮演什么角色。

　　林西索暗自猜测，也许是紫轩在背后操控一切，包括让康纳他们与雷火船员发生冲突，也许这位美女占卜师与玛纳相近，骨子里都有一颗不甘寂寞的野心。

　　不过猜测始终是猜测，林西索拿不出证据，所以他只当紫轩为了轩界主人测试魅影号的实力。

　　在这一刻，林西索的心智悄然间发生蜕变，他深深的意识到遇到任何事情都要搞出一个阴谋论实在没有必要。

　　土环星幸存者已经活得如此之累，凡事都要乐观向上，并且让自己尽可能的轻松一些。至于外界的风霜雨雪，随着天诛船队的强大必然成为清风拂面，林西索需要一种洒脱的人生，一种放荡不羁的心性来缓解压力，他要做一位冒险王。

　　雷火船队退场了，诺尔凯找到了人生目标，他要超过天诛船队，直到有一天高傲的站到林西索面前，让雷霆号肆意的蹂躏魅影号。

　　不过这位雷火老大并不知道，对面的魅影号船长同样找到了人生目标，也许是紫轩感染了林西索，突然之间明悟命运有它的不可预见性，索性活得更潇洒些。

　　紫轩宁可把她的推衍称为占卜，也不愿像其他智者那样笃定自己的预测，这代表着一种叛逆，一种逆向追求。林西索有自己的追求，以前的人生很累，整天忙来忙去，那么何不换种人生？

　　当然，林西索还是林西索，他只是变得更加帅气了，希望率性而活，仅此而已。

　　三万单位炼晶弥补了最近一段时间船队的消耗，船员们也得到一笔酬劳，天诛船队每个人都有小金库，只是数目多少而已。

　　魅影号在前，另外五艘船在后，天诛船队远称不上浩浩荡荡，却是行动迅速的赶往黄金捷径。

　　凯撒王国发起的神秘星云探索期如同赶集，有很多星际游轮愿意结伴而行，毕竟猎获到强大虫族也有价值。

　　神秘星云之所以神秘还有一个原因，在该星云范围内产生的恒星只有很短暂的几十年寿命，所以经常有超新星大爆炸，四处激荡的粒子流很危险，只有特定时期星云区域才会变得安静一些。

　　魅影号抵达黄金捷径，结果发现天诛船队并不孤独，既然蓝鸽子是买卖消息的组织，当然不会把消息只卖给一家。


第489章 闲情

　　林西索喜欢搞研究，因为在搞研究的时候他可以全身心投入进去，眼睛里只有培养皿和反应釜，而那些杂七杂八的事情则抛诸到脑后。

　　克丽丝汀进入医疗室给船长当助手已经半个多月，她与林西索经历很像，都是想学到高深药剂学知识以求自救，然而这条路并不好走，甚至可以说异常艰辛。

　　“林哥，二号反应釜已经到冷却时间，数据显示没有异常。”克丽丝汀推了推金边眼镜，然后开始熟练的操控光屏记录数据。

　　“嗯，知道了。”林西索随口应了一句，他正目不转睛注视着新生成的药性反应。

　　对于老大最近捡回来的这名少女，船员们议论纷纷，真的只是要她做助手那样简单吗？会不会是一见钟情？

　　莎莎掐起腰数落那些胡乱编排的笨蛋，如果林西索贪恋美色？不会放弃甜美可人的珍珍，总之不能用常理来揣测一个工作狂的想法，就好比未来的船长夫人培琳也是一个工作狂。物以类聚人以群分，没有相同的“磁性”很难在一起。

　　当然，如果船长口味独特，有喜欢收集美少女之类的癖好，那就另当别论了。

　　此刻，克丽丝汀身穿一袭蓝色风衣，立式衣领散发出青色薄雾，她神情专注的时候有种让人眼前一亮的感觉，为医疗室带来一道靓丽风景线。

　　魅影号的统一制服加持守护药剂，具有防护功能，外界辐射和能量危害一旦达到某种程度，会自行喷发出薄雾抵消伤害。

　　林西索的研究有一定危险，不过克丽丝汀并不在乎，她更关心能学到多少知识。

　　不可否认这位美少女助手身体发育比较早，蓝色风衣下那贴身制服凸显出完美曲线，再过几年肯定是一位让男人为之倾倒的大美女。

　　也许是一路上的逃亡磨练了性情，克丽丝汀与青涩根本贴不上边，其心理年龄非常早熟，与林西索相处得极为融洽，仿佛她原本就应该是药剂师的助手一样。

　　“好了，我今天的研究到此为止，下面要看你的了。”林西索微微一笑，很无耻的把一大堆工作丢给克丽丝汀。

　　林西索想要享受人生，想要缓解压力，所以他打算做甩手掌柜。虽然搞研究令他痴迷，但是绝对不是研究的整个过程，那些研究中最鲜嫩最有开创性的部分才是药剂师的专长，而其他部分只能同枯燥无味来形容。

　　一位八级药剂师应该考虑专精的问题了，林西索认证药剂师的时候最起码能达到八级水准，而古代药剂师留下的金属试管也刚好打开八支，也许神秘星云之行以后就会打开第九支，总之克丽丝汀成了某位无良船长的分身。

　　克丽丝汀本人倒不觉得所面对的工作枯燥无味，她正是学习的大好年纪，医疗室中的一切项目对她而言都是崭新天地，虽然船长已经制订好研究方向，但是里面涉及的知识十分驳杂，要弄懂它们可不容易，需要夜以继日潜心专研……

　　黄金捷径，这真是一个很好听的名字，不过前面的航路与黄金二字根本风马牛不相及，想要穿越过去需要冒些风险。

　　根据迈克尔的介绍，航路尽头隐藏着一处原始小虫洞，那么究竟有多小呢？仅容一艘船单独通过。

　　虫洞小一些无所谓，也远称不上冒险。由于附近星域存在几处大型黑洞，此地星光暗淡三分，无处不在的引力流撕扯该星域所有天体，同时也包括那些途经此地的船只。

　　除了天诛船队以外，前面还有三艘船。其中两艘是D级星际游轮，而另外一艘则是普通飞船。

　　远远的观测到六艘星际游轮到达，前面三艘船立刻加速，要知道神秘星云探索期很多星际游轮回不来是因为毁灭在同行手中，所以在探索期间必须尽可能的避开其他船只，这是千年来的规矩。

　　林西索对于两艘D级和一艘普通飞船不感兴趣，如果是在第三银河，截获前面的三艘船多多少少还能资助集团发展，而在第二银河却只能是累赘。

　　“魅儿，培琳在做什么？”林西索来到甲板，他从太阳帆引来一束阳光打算晒太阳。

　　“等我看看！哦，还在开发虫型机械人，你当初就不应该把翡翠地胆虫的虫壳交给她。”魅儿嗔怪的轻蹙粉鼻，船长现在倒是自我解放了，不过没有佳人相伴，机修间已经乱成一锅粥，刺耳的噪音即便隔着舱门也能听得真真切切。

　　“哈，忘记给培琳找助手了，创师与药剂师不同，合适人选不容易捡到。”林西索呵呵一笑躺在长椅上享受日光浴，一具矮墩墩机械人头顶托盘跑了过来。

　　力族船员们已经学会操控先驱者机械人擦甲板，能量护罩外是寒冷的宇宙，而能量护罩内则是另一番天地，让人情不自禁感叹人类文明的伟大。

　　林西索就好像享受下午阳光的小镇镇长，他端起酒杯轻轻晃了晃，眯起双眼看向遥远的星辰。

　　人类探索宇宙初期，体质远没有今天这般强横，长期的太空生活甚至会造成身体钙质流失，也没有完善的重力系统。得益于无数先辈的探索和研究，飞船体系发生质的飞跃，而星际游轮更是了不起的升华，它适合在宇宙中探险，只要发展到一定规模，可以无视天体影响。

　　人类喜欢光明，在阳光下晒上一晒会感到整个身心变得朝气蓬勃起来，对于心理健康很有好处。

　　魅影号的所有舱室都可以惟妙惟肖模拟自然环境，这样布置能够大幅度减少船员在行船时的烦闷情绪，要知道人类长期憋在狭窄环境中容易产生自闭，所以诸如船长室的海天和沙滩景观十分受欢迎，甚至还有很多虚拟游戏供大家选择。

　　林西索仿佛置身星空，周围充满和煦阳光，身为船长不可能真正无所事事的躺在这里，有的时候工作与享受并不冲突。

　　时间不大，光屏展开，力族女孩苏幕幕出现在光屏上，她眨了眨眼一副很小心的表情问道：“船长，周围没人吧？大家都说您是最好的心理医生，所以……”

　　“呵呵，我很愿意帮助大家。亲爱的幕幕，说出你的想法，我可以保证绝对不会有第三个人听到。”

　　其实，林西索并不擅长心理学，然而他在享受日光浴的时候肯于聆听船员们的心声，这等于是零距离接触，很快他便得到不俗的口碑。

　　“嗯，是这个样子，达达蒙那个大坏蛋居然喜欢上我妹妹。船长，雄性生物难道都是花心大萝卜吗？他怎么见一个爱一个？好在船上就我们姐妹两个，如果再多几个力族女孩，我真的好担心。为此哥哥没少了和达达蒙打架，可是达达蒙越来越厉害，哥哥快要打不过他了。”苏幕幕鼓起腮帮，时而摆出一副恨铁不成钢的样子，时而又非常苦恼。

　　“幕幕，这个世界向来如此，有能力的男人希望得到更多女人，从动物的角度分析是为了繁衍后代，让自己的基因最大程度流传下去。达达蒙正是年少轻狂的时候，他还不懂得收敛以及珍惜身边每一个人。在力族部落中，力族长老对他宠爱有加，说白了就是一个公子哥，想抓住这种男人的心很不容易。如果他对你和浅浅是真心的，那么当你们同时遇到危险的时候他会救哪一个？试想达达蒙救了浅浅而不是你，你的恨意会达到什么程度？而达达蒙只救你，浅浅又是什么想法？哈哈哈，用不用本船长帮个小忙，在条件允许情况下测试一番？”林西索恶意的大笑起来，他觉得自己很邪恶，开始琢磨一些比较恶毒的游戏了。

　　“啊？船长打算怎么做？”苏幕幕突然捂住嘴，摇了摇头说：“让我想一想，我的脑子很乱，如果真的像船长说的那样，达达蒙会怎样对待我们姐妹两个？”

　　“不用着急，在冒险的路上有很多时间思考感情问题。对了，浅浅最近修为提升很快，你这个做姐姐的可不能示弱。”林西索目光狡黠，他深明一个道理，有竞争才会有进步，不能因为感情问题让苏幕幕荒废修炼。

　　“我和妹妹感情很好，她那么卖命的修炼难道是想引起达达蒙的注意吗？也许我们应该好好谈一谈，谢谢你船长，下次我们再聊。”苏幕幕仿佛得到灵感般急匆匆关闭光屏，人类也好，力族也罢，有的时候通过述说就能明晰心迹，通常是求人不如求自己，直到下一次出现问题后才会想起找心理医生。

　　林西索耸了耸肩，他颇为闲情逸致的端起酒杯，正要品尝美酒的时候光屏再度展开。

　　“船长，我，我有些事情想找你谈谈。”苏浅浅扭捏的说道，很显然她没有姐姐那样大方。

　　“嘿嘿，很乐意为浅浅大美女效劳。”林西索觉得越来越有趣了，这才是生活。

　　天诛船队依然前行，引力乱流在魅影号的磁场干预下起不到任何作用，六艘船渐渐接近虫洞入口处。

　　魅儿忽然报告，前面那三艘急匆匆赶路的船只遇到了麻烦，不知道谁在虫洞附近布置大型陷阱，那艘普通飞船已经解体，而另外两艘星际游轮也自顾不暇。


第490章 云帽

　　突然出现的陷阱引起林西索重视，幸好前面三艘船代为“探路”，否则陷住的将会是魅影号。

　　“有点意思，竟然在这个地方打劫，数据出来了吗？”林西索身穿黑色烫金立领船长服，天诛船队在服装方面有很大进步，这都是摩根探长摩尔烈的功劳。

　　摩尔烈在当探长前给一家摩根贵族裁缝店当学徒，他很愿意捡起老本行，从服装的设计到具体裁剪，再到增加防护功能，设计得一板一眼，颇具古典韵味。

　　谁能想到头上长犄角的高大摩根人整天拿着皮尺为船员们量身材？这位摩根探长围着皮裙，热情的忙前忙后，原来神秘的摩根族与人类没什么区别，只不过摩根人更崇尚传统，这从摩尔烈的服饰设计中就可以看出来。

　　“嘻嘻，正在进行数据索引，对方真狡猾，在这里。”魅儿双手轻轻点击，显示出虫洞左侧几团虚影，随着光谱透析逐渐看到虚影内部的东西，那是大功率信号发射器。

　　很显然，这些信号发射器正把虫洞这边的情况传向虫洞另一方，以便打劫者判断有无胜算，从而采取下一步行动。

　　天诛船队赶了过来，魅儿一炮下去就把信号发射器轰成残渣，林西索不会给对方反应机会，宙斯号当先穿越虫洞前去拦截。

　　魅影号六艘船的行动浑然天成，而林西索与罗德里克擅于配合，他们二人是最早的搭档，默契程度自不必说。

　　“救命，请救救我们。”陷入光子雷网的普通飞船已经解体，不过很多救生舱弹射出来，这个区域的引力乱流把逃生舱牵引向四面八方。

　　船队悬在虚空，即使佩恩想救这些人，他也没有自行其事，一切行动都要听林西索的命令。

　　没有规矩不成方圆，在外闯荡危机四伏，谁知道这三艘船失陷是不是更大的陷阱，小心些总没有错。

　　林西索利用幽眼细心观察，没有发现不妥之处，于是下达营救指令。人命在某些领域不值钱，不过活着总归会有希望，既然是举手之劳的事情，就不需要做得那么冷血。

　　魅影号抛射出百道牵引光线，很快将逃生舱勾了回来，幸存者们长出一口气。

　　“谢谢贵船队相救，我们愿意支付三百单位炼晶，微薄谢礼不成敬意，还请船长大人笑纳。”光屏上显现出一名干瘦小老头，他说话时尽量表现得毕恭毕敬。

　　“三百单位炼晶吗？不算少了！你们也来探险吗？似乎没有多少风险意识，是不是有既定目标？”林西索颇为委婉的问道，不过他的语气不允许对方敷衍。

　　小老头十分精明，他的星际游轮到现在还没有脱离陷阱，面对这样一支强大船队如何选择？星际游轮的世界向来弱肉强食，别看对方把逃生舱拉回来，也许是要逼问幸存者，这都是很有可能的事情。

　　“哈哈，尊敬的船长大人，您的睿智令小老儿感到惊讶，我们三艘船确实是奔着具体目标而去，上一个探险期的时候，我侥幸探索到一条蓝金矿脉，这次便带工程船前往挖掘，没想到无论怎样小心还是出了问题。如果贵船队对蓝金矿脉有兴趣，小老儿自愿奉上。”小老头的眼神略显无奈，到手的鸭子竟然飞了。

　　“蓝金矿脉？”林西索眼前一亮，这可是天赐的好机会，炼晶虽然是武修士之间的硬通货，但是很多时候需要用蓝金进行交易。

　　天诛船队已经能够自给自足，不过林西索不介意多买些物品囤积起来，在不用担心载重量的情况下，各种补给物资自然是越多越好，更何况一支船队本身就是吞金巨兽，应当从中捞上一笔。

　　小老头在性命与钱财之间作衡量，他很痛快的选择了前者，没有任何迟疑的把星图和航拍图像传输给魅影号。

　　“这是？”林西索看过星图和资料后微微一愣，图像显示虚空中停着一颗孤零零岩石星球，那些巨大岩石山竟带着金属质感，难道说整颗星球都是蓝金？

　　不等小老头解释，林西索摇头苦笑道：“唉，这颗奇异星球百分之九十九是掘金虫的巢穴，虫族之中有很多模拟高手，甚至能让人类探测仪混淆普通金属与贵重金属，掘金虫本身倒是有些价值，可是与蓝金矿脉相比差得太远了。”

　　“掘金虫？有这样一种虫族吗？”小老头有些不相信，不过匍匐在对面星际游轮上的巨大虫族同样闹不清来历，使他笃定黑发年轻人是一位传说中的虫师。

　　“言尽于此，这些救生舱交给你们，三百炼晶打包弹射过来，后会有期！”林西索挥手关闭光屏，如果此行收获不尽如人意，倒是可以去掘金虫的巢穴逛一圈。

　　林西索估计对面的小老头不会死心，不过这与他无关，穿越虫洞办正经事要紧。

　　魅影号狂飙而去，如何料理船只是小老头的事情，只要有一点点时间那些陷阱并不难对付。

　　虫洞一阵晃动，魅影号刚刚现身就听到罗德里克大骂：“妈的，如今这年月拦路抢劫都这么嚣张，如果不是一大片浮空雷挡路，我肯定能把那四艘船拦下来。”

　　“跑掉就跑掉吧！看来凯撒王国发起的探索期真的很热闹，还没有进入星云地带就已经忙着互相算计了。”林西索并没有责怪罗德里克，对方显然准备得相当充分，即便先行过来的是魅影号，在不发动船战技的情况下也很难拦下对方。

　　“没关系，我把四艘船的图像记下来了，一有机会就吞掉他们，看看究竟谁狩猎谁。”罗德里克觉得面上无光，宙斯号应当有一个良好表现，否则对不起林西索的大力栽培。

　　船队继续前行，置身星云并没有瑰丽的感觉，在几百光年以外或许可以观测到很美丽的画面，然而星云物质分得很散，除了那些异常稠密的地方，边缘地带并不怎么出众。

　　林西索打开轩界主人的探测器，在星云之中也有航道的存在，只要是不太远的虫洞都能被探测到，而超空间虫洞的能量波纹更加明显些。

　　由于手中掌握着细致星图，魅儿制定了周密的航行计划，刚好对星云区域做出完整的覆盖式搜寻，只要满天星船队没有脱离航道太过遥远，那么就很有可能找到一些蛛丝马迹。

　　轩界主人的探测器功能强劲，短短的几个小时内竟然界定出五处虫洞的大致范围，而其中的两处虫洞在星图上没有标注。

　　林西索多少有了些信心，探索期大约在五个月左右，然而艳无双旧部会在四个月后前往特朗宁星域，加上返航要有一个提前量，因此此次探险为期三个半月。

　　随着时间推移，魅影号顺航道又一次穿越虫洞，六艘船影很快传送出去，再出现时已到了星云比较靠近核心的位置。

　　“云帽，竟然到云帽区了。”迈克尔有些不敢置信的盯住光屏叫喊起来。

　　作为船客埃尔文和迈克尔一直关注着行程，魅影号与两艘B级星际游轮决斗的场面令他们至今难忘。登船之前觉得天诛船队很强，生命应该有保障，却没有想到竟然这么强。

　　星云云帽区很危险，这是经历过探险的所有船长得出的共同结论，数以千万计的强大虫族居住在此地，遇到相当于准超阶战兽的虫族是稀松平常之事。

　　此地虫族之所以强大，多半还是因为神秘星云经常有超新星爆炸的关系，宇宙是最佳淘汰场，能够挺过太阳风暴的虫族才有资格在这里生存，千百年延续下来就形成今时今日的情景。

　　此外，这些虫族很喜欢在星云中蛰伏，它们很少到其他星域去肆虐，因为星云范围游离宇宙能颇为充沛，虫子们有的吃便安顿下来。

　　人类站在虫族的对立面，在大好资源难道拱手相让吗？所以云帽区域向来有小冒险区之称，实际上其危险程度与界外冒险区相差无几。

　　单单魅影号和宙斯号的时候，双头死神已经在界外打拼数年，现在船队扩充到六艘，更是全面晋升，林西索进入云帽区域后很欢喜，这才是有滋有味的冒险生涯，不用去顾虑明争暗斗，不用去想阴谋诡计，总之纵情的探索就是了。

　　几天过后，波频中忽然传来厮杀，似乎有船队在前面拼上了，魅儿调出画面后却什么也没有，只是一片黑暗区。

　　“咦，这是怎么回事，为什么连个鬼影子都没有？”林西索啧啧称奇，反复进行远程窥探都不得要领。

　　“嘎嘎，是镜像阵，我的老本行啊！”蛮蛮顿时来了精神，也不梳理它的羽毛了。

　　“有人在这里布置镜像阵坑杀来往星际游轮吗？”林西索皱起眉头，能够利用镜像阵的势力肯定不简单。

　　“不，并不是人为的镜像阵，宇宙当中存在很多神秘现象，我们镜像师最喜欢研究一种空间镜像，它的名字叫做星骸迷阵。”蛮蛮紧着介绍，看得出它对前面的镜像阵很感兴趣。

　　“星骸迷阵？你确定是天然镜像阵吗？”林西索有些拿不定主意，波频中的争斗声越来越强烈，这里很像陷阱。

　　“嘿嘿，前面的星骸迷阵有人工痕迹，请相信一位九级镜像师的能力，只管前往就是了，肯定会有收获。”蛮蛮眼珠子转动，它信誓旦旦的拍胸脯保证。


第491章 云脉

　　神秘星云之中自然有很多星骸存在，那是超新星大爆炸歼灭的星体，经历千万年岁月会有一些独特空间特性残留下来。

　　人类至今没有参透宇宙，因为宇宙奥妙无穷，包括人类都是宇宙中孕育的智慧生命，当探索宇宙达到一定程度的时候总会发现前面还有许多未解之谜等着人们前去探索，好奇心驱使下越来越多不解之谜被挖掘出来，从而奠定了人类文明的进步。

　　蛮蛮是变形虫，不过它依附在人类世界已经很久，甚至久到它都不记得具体年月。依靠种族天赋蛮蛮取得了九级镜像师的认证，要知道冒险公会认证所能够赋予的级别最高便是九级，所以它有理由自傲。

　　天诛船队缓缓向前，魅影号，宙斯号，血酬号，三艘船驶入黑暗，而另外三艘船则在佩恩带领下留在外面。

　　林西索不可能孤注一掷把整个船队带入危险，蛮蛮虽然能力不错的样子，但是这家伙太能咋呼了，很难说它的话哪句是真，哪句是假，也许镜像师都有混淆真假的坏毛病，至少蛮蛮喜欢让人摸不透它。

　　前面的黑暗横在航道上，所以林西索才觉得是陷阱，当魅影号进入黑暗后发现并无不妥，周围只是闪了一下随后恢复正常。

　　“嘎嘎，最低级的镜像阵，从现在观测到的星光全是假的，很容易让飞船在原地转圈子，如果是一般地段很难完成此类设置，不过这里嘛？”蛮蛮落到巨大光屏桌面上，它在堆砌起来的全息影像附近挥舞翅膀，很快勾勒出一条线路来。

　　“咦，这难道是航线？我对镜像阵也知之一二，你没有进行演算就可以找出具体道路吗？”林西索端起肩膀摸了摸下巴，对于蛮蛮的“涂鸦”充满疑惑。

　　“笨蛋，要是你这种半吊子都能找出路径，我还混个屁？”蛮蛮摆出一副趾高气扬的架势，它在人类社会学了很多恶习，比如不拿正眼看人，性子很是臭屁。

　　“傻鸟，姑且信你一次。”林西索对魅儿点了点头，魅影号开始按照蛮蛮画出来的线路前进。

　　还真别说，蛮蛮确实有两下子，在路上并没有遇到阻碍，顺顺利利的接近了波频中厮杀声的源头。

　　只见一团浓浓的黑色烟雾之中炮光此起彼伏，从外面很难观测到里面的情形。

　　“啊呀，前面的黑雾一定是星骸迷阵的密云尘埃，这玩意听说很难对付，不过我也是第一次看到这玩意，值得好好研究一番。”蛮蛮眼珠子转动，它似乎在打鬼主意。

　　“先别管尘埃了，布置镜像阵的家伙百分之百在此地留下了监控装置，或者布阵的家伙就在层层黑暗中也说不定。赶快把对方的眼线除掉，我们的航程十分紧迫，不能在此地浪费大把时间，如果你没有办法在半个小时内搞定一切，那么就只好撤离迷阵。”林西索可不认为镜像阵陷住的星际游轮是高级货色，那黑雾看起来的确有些邪门，然而远远未达到魅影号无力应对的地步，即便前面战场有些收益也不值得冒险，倒是解除镜像阵比较重要，应该刻不容缓的去执行。

　　“半个小时？你这个自私的家伙，你有三个半月的探索时间，却只肯匀给我半个小时。啧啧，可恶的小家伙，我诅咒你跌入黑洞。”蛮蛮一边叫骂一边转动它那神采奕奕的眼珠子，很快跑到全息影像上工作起来，勾勒出一幅幅奇异图画。

　　“呵呵，在我跌入黑洞前先把你的臭嘴打烂。”林西索与鹦鹉斗嘴，不过他是越看越吃惊，这个蛮蛮能够取得九级镜像师的资格，不得不说在本领方面还是很令人期待的，竟然在如此短的时间内找出对策。

　　看明白蛮蛮的涂鸦，林西索急忙发出命令：“魅儿，快按照蛮蛮的递进模式赶往迷阵核心，不能让监控装置再工作下去。”

　　“嗯，魅儿明白！”魅儿扇动背后翅膀，玉指在光屏上移动，魅影号船尾忽然爆发出十二圈光晕。

　　魅影号能够与B级星际游轮正面撞击而大占上风，强横之姿在同等级星际游轮当中罕有匹敌。

　　宙斯号的船身同样牢固，罗德里克在爱船上倾注了大量心血，他从家中带出来的资源全部用来晋升宙斯号，甚至还欠下船队一笔巨额款项。

　　三艘船当中，血酬号相对要弱上一些，不过莉莉丝玩的是消失，她是战场上来无影去无踪的刺客，即便面对B级星际游轮，粹不及防下也能令对方吃大亏。

　　这三艘船摆脱星骸引力快速前进，镜像阵中的模拟星光突然向船后移动，几秒钟过后三艘船来到一片虚空，虽然周围一片黑暗，但是在黑暗中存在一点光亮。

　　“哇，看到没有？是一件布置镜像阵的装备，我真他妈是天才，随随便便就能把准确位置找出来。”蛮蛮刚才明显有些紧张，这一刻却张狂得要命，天晓得它是不是瞎猫碰死耗子碰出来的结果。

　　林西索没有工夫和蛮蛮说话，魅儿在光屏上已经锁定了几颗机械大眼珠，几炮下去捣毁了监控装置。

　　蛮蛮迫不及待的进入太空，时间不大它灰头土脸的叼回几片金属，那用来布置镜像阵的装备宁可自爆也不让别人捡便宜。

　　“呀呀个呸，气死我了，谁那么阴损连个装备都不给我留？镜像师对于装备的依赖性在所有职业中能排在前三名，可怜我又老又穷，可怜啊！”蛮蛮飞回林西索的肩膀，除了大叫可怜还有些垂头丧气。

　　“这么说竹篮打水一场空喽？”林西索看向光屏，镜像阵中浓重的阴影正在快速消减。

　　蛮蛮至少有一点说对了，这里确实是天然镜像阵，似乎有十余处空间碎片分布在该区域，而这些空间碎片充满危险，星际游轮大意之下很可能毁灭。这还不包括星骸本身的引力作用以及密云尘埃。

　　“等等，这是什么？大发现，绝对是大发现。”蛮蛮激动的扑打翅膀狂叫起来。

　　林西索也注意到异常，镜像阵破除后显现出星骸迷阵的本质，这本质也不是普通人能看出端倪来的，关键是轩界主人为魅影号准备的探测器有显示，在星骸迷阵中有清晰的能量波动。

　　“嘎嘎，我明白了，这他妈的镜像阵并非是为了劫杀过往星际游轮，而是隐藏云脉。妈的，谁那么好的运气，居然找到云脉？不，对方一定谋算多年，否则不可能探索期一到就在此地从容布置。嘿嘿，既然碰上了应该过去看看。”蛮蛮欣喜若狂，对星骸迷阵看也不看一眼，而是极力要前往云脉。

　　“云脉？你确定这里是传说中的云脉入口吗？”林西索大为动容，实在是因为云脉只是传说中的一个名词，很多人甚至不知道它是什么。

　　说起云脉，要先说说星云。星云包含了除行星和彗星以外的几乎所有延展型天体，它的主要成份是氢，其次是氮，还含有一定比例的金属元素和非金属元素。

　　通常而言星云是由星际空间的气体和尘埃结合成的云雾状天体，其实星云里的物质密度很低。

　　当然，特朗宁星域的神秘星云比较特殊，正如轩界主人所说，这里存在远古时期的超空间虫洞，不但有虫族的存在，而且还有许多未知岩石天体。

　　所谓的云脉更加玄奇，它是那些体积十分庞大的星云经历数亿年发展凝结出来的能量通道，这方面还是有一些资料流传下来的。

　　据说进入云脉以后，飞船速度会自然而然加快到无法想象地步，最主要一点是可以去航道以外广阔领域探险。

　　由于云脉是各种能量和物质经历数亿年冲刷而形成的独特“空间弧度”，多的时候可以达到二十几条，并且通往不同领域，所以顺着云脉探险远要比其他地方得到更多收获。

　　试想，经历亿万年冲刷总会有些看得上眼的东西留存下来，而那些航道附近的好东西早已被前人挖走，从云脉得到收益的概率即便几岁小孩子也能算清楚。

　　“好，暂时改变计划，先进入云脉去探探虚实，叫佩恩他们一起走，这条云脉的踪迹肯定保不住了。”林西索当机立断的下达命令。

　　连接云脉的星骸迷阵经过多年飘泊正好横在航道上，如果没有镜像阵的遮掩很容易探测到空间波纹。而星云之中除了那些原始虫洞以外，一些经验丰富的船长也能猜到云脉入口，这就好比一条未知的新航道，任何人都想前往分一杯羹。

　　“蛮蛮，你难道没有办法重新布置镜像阵吗？把这里给遮掩起来，至少为接下来的探索争取些时间。”林西索思索片刻，觉得还是自私些好。先到者先得，前面已经有一支船队进入云脉，如果船只多起来那云脉将成为战场，最起码多争取些时日，船队再早些退出来，应该不会被乱战牵绊住。

　　“这？那些陷入密云尘埃的星际游轮怎么办？难保不会有船只已经察觉到外面的情况，不过进入密云尘埃把对方全部干掉很浪费时间，想摆脱密云尘埃并不容易，这样一来也许会错失良机。”蛮蛮指的是先行进入云脉的船队，最先进去的船只收获也肯定最大。

　　“嘿，那就要看你这位镜像师的水准了，我那里还保留了几件装备，尽可能的把此地船只困住，只给你半个小时，不能再多了。”林西索狡猾的笑了起来。


第492章 驭光

　　蛮蛮很轻松的布置好镜像阵，主要是林西索舍得下血本，把珍藏已久有关镜像阵的装备全部拿出来，并承诺剩下的装备送给蛮蛮，这样贫嘴变形虫才老老实实布置阵势。

　　由于布阵比较仓促，加上蛮蛮舍不得把装备留在此地，所以与原来的镜像阵也就是不相伯仲之间，并没有高明到哪去。即便如此，估计也能挡上半个月，再不济十天时间总是有的。

　　氟龙号三艘船进入星骸迷阵，事实上星骸被空间碎片遮掩住并不能很直观的观测到，就算有什么宝贝也肯定被先前的船队取走了。

　　六艘船汇合到一处，林西索简单的说明经过立刻起程，现在他们要与时间赛跑。

　　宙斯号打头阵，只见船身外面闪了几闪，穿越空间裂痕的时候能量护罩显然受到巨大力量挤压，不过尚在承受范围之内。

　　空间裂痕不同于虫洞，虫洞可以让船只从A点进入，B点出现，简单的说虫洞就是两地之间的叠加通道，把宇宙间的距离给缩短了。空间裂痕更像空间门，也许连接着另外一处空间，情况非常复杂，而云脉是玄妙的空间弧。

　　宙斯号过去以后发出信号，对面果然是云脉，而且云脉的数量很恐怖，以前发现的云脉最多二十几条到三十条，而这里的云脉竟然有百余条之多，其积攒起来的空间弧度让人达到眼晕的地步。

　　魅影号第二个进入空间裂痕，接下来是氟龙号，莉莉丝的血酬号殿后，目前为止浪奇号与刀锋号仍然是D级星际游轮，所以这两艘船是重点保护对象。

　　林西索痴迷的看向光屏，没有见过云脉的人想象不到这是何等壮观，空间扭曲出特殊弧度散发微光，云脉已不属于广义宇宙平面空间，而是一种星云内部特殊纹理，就好像劈开大理石看到的美丽纹路一样。

　　由于此地云脉数量惊人，空间弧叠加起来好似透明长桥，那一簇簇神秘光色也不知道是星光还是辐射，总之把此地渲染得光怪陆离，好似另外一个世界。

　　探索未知天体同样是一种财富，魅儿开始疯狂记录数据，宇宙中的谜团实在太多太多了，穷极一生也未必探明万分之一，人类文明的底蕴再强大，在这浩瀚未知当中也显得微不足道起来，毕竟云脉和云脉也未必相同，在宇宙中一切皆有可能。

　　“老大，走哪一条云脉？”罗德里克首先从震惊中恢复过来开始苦恼，如果是十条云脉肯定很好选择，从左到右或者从上到下挨个搜索就是了，可是这百余条云脉实在多了一些，后面进来的星际游轮也未必没有收获。

　　“嗯，这确实是个问题，走哪一条好呢？”林西索有些为难，很显然运气在这个时候非常重要，虽然魅影号的运气向来不错，但是这一次能不能取得想象中的辉煌成果，真的很难说。

　　“嘎嘎，真笨，要我老人家说，抓阄。”蛮蛮仰起了脖子，它的主意似乎还不错。

　　“魅儿，由你来选择，不用计算概率，不用计算空间弧度，只要随机选出一条云脉就好。”林西索把这个机会让给魅儿，其实随机选择就是蛮蛮所说的抓阄。

　　“天啊！这可是一件意义非凡的大事，树人老爸保佑，让你家闺女大小通吃找到最好的云脉吧！”魅儿嘟嘟囔囔嘀咕了好半天，之后伸出玉指触碰光屏。

　　图像上出现一团光标开始随意游走起来，过了片刻只听“叮咚”一声响，光标停在了紧左边的云脉上。

　　所谓的左边也只是以魅影号进来时的方位而言，在宇宙中只有象限坐标，而使用诸如上下左右这样的方向词则是出于习惯。

　　“嘻嘻，就是这一条。”魅儿扇动翅膀兴奋的说道，她如同孩子一样期盼自己的选择能给船队带来巨大收益。

　　林西索欣然接受魅儿的选择，也许从这条光脉出来应该让莎莎选一次，美人鱼副官刚才有些跃跃欲试的样子。

　　天诛船队六艘船鱼贯而入，如果没有外面的镜像阵存在，如果是天诛船队首先发现这里的云脉，林西索多半会让六艘船分开行动，可是现在还不知道先行进来的船队处于什么级别，单独行动太过危险，所以不予考虑。

　　魅影号刚刚进入，魅儿便惊呼起来，空间弧中有一种滑腻的挤压特性，只要很微小的初速度就能让船身跑起来，眨眼便航行出去半光秒。

　　“好快！”林西索只来得及赞叹一句，魅影号便如同游乐场的云霄飞车一样忽上忽下运动起来，当然这只不过是个人感觉，光脑显示正在直线航行。

　　魅儿经过精密计算猛的打了一记响指，赞叹道：“原来如此，云脉是利用空间弹性形变让飞船动起来，好奇妙的方式哦！也许这种神奇模式能够推广到更多地方使用。不过，云脉既然早就被探知，或许军方已经着手研究依靠空间弹性形变提供动力的机组了。”

　　“好魅儿，别再猜测了，我们恐怕要有麻烦。”林西索皱眉盯向光屏，不知道什么时候船队前方出现一簇簇光芒。

　　“咦，好强的紫外线，这里怎么会有紫外线？”魅儿双手动了起来，双眼瞳孔划过大量数据流，她在以超级速度计算前方具体情况。

　　魅影号突然关闭推进器，只依靠云脉的力量带动船身向前航行，而后面五艘船有样学样，接到命令后关闭推进系统。

　　六艘船稍稍慢了一线，不过也仅仅是慢了一线罢了，还在向前面狂飙，眼看着就要接触到光簇，然而林西索一直没有采取紧急措施。

　　船影进入光簇，船外温度骤然提升，虽然能量护罩可以隔绝宇宙中大部分寒冷和热度，但是船上仍然在升温。

　　“好奇妙的云脉？这里温度已经很高了。”林西索攥紧拳头略有担心，经过魅儿计算光簇具有高温，不过以天诛船队的实力熬过去并不困难。

　　“嗯，这里确实比我计算的温度还要高上一些，我们大概在空间弧度的顶点位置，接下来似乎速度会变得更快。”魅儿正说着光屏上疯狂的刷过数据，魅影号船身轻轻晃动，突然夹杂在众多光质中飞向远方。

　　光，四周全是光，与其他五艘船的通讯虽然没有中断，但是已看不到后面宙斯号的船影，除了光还是光。

　　太阳帆抖动起来，从外界引来一缕缕光子，云脉多年积攒下来的能量正在被魅影号慢慢吞噬，接着是长达五个小时的疯狂进补。

　　魅影号驭光飞行，瞬息何止数十万里？说是接近光速也不为过，林西索希望赶快到达这条云脉的尽头。

　　很可惜，林西索并未如愿，魅影号船头似乎改变方向，根据光脑测绘出的状态，船体正在一处巨大旋涡中狂飙，不知道旋涡通往何处。

　　“快，通知其他船减速。”林西索终于坐不住了，他充满冒险精神，却不代表不明情况去蛮干，相信每一位冒险王都是理智的人，只是骨子里崇尚刺激罢了。

　　魅影号的推进器重新开启，一圈圈光晕集结反作用力，而后面五艘船也传来消息正在照做。

　　船队速度略微减慢，然而云脉旋涡中的力量正在加强，整个天诛正在与空间弹性形变搏击，考验六艘船的时刻到了。

　　“咯吱，咯吱”康纳吓得脸色苍白，能量护罩已拧成麻花状，浪奇号受到影响。

　　光芒还在堆砌，魅影号太阳帆金灿灿耀眼异常，船上的能量系统就仿佛扔到水中的空瓶子一样，外面的光子使劲涌进来。

　　这一次云脉之旅，最起码补充了魅影号两个多月以来所消耗的全部能量，若是呆得再长久些，恐怕得到更多好处。然而，在云脉中航行并不是一件轻松如意的事情，魅影号与危险并存，天诛船队受到考验。

　　经过半个多小时的紧张控制，魅影号最终挺了过来，其他船只在旗舰引领下也安然脱险，当船体附近的光芒消失时，六艘船影出现在一片光云中。

　　到处是活跃光子，这里仿佛是游离宇宙能的家园，远远观测到几座巨大岩石山悬浮在高处。

　　“老大，我们总算到达光脉尽头了。”康纳庆幸不已，浪奇号通过云脉旋涡时受到剧烈挤压，险些把能量护罩废掉，现在船上正在紧急维护，回去的时候怕是更费力一些。

　　“别懈怠，神秘星云处处充满危机，也许有虫族在前面等着咱们。”林西索不单单告诫康纳，也是告诫整个船队。

　　六艘船互相掩护，组成箭矢阵列向前探索，魅儿全面展开探测装置，重点察看此地有没有生命徽候。

　　随着不断深入，船队越来越接近光云中的五幢暗影，那是气势磅礴的山岳，它们什么时候出现在这里无从考证，它们怎样从超新星大爆炸中保存完好也不可知，一切都是谜团。

　　“分析结果出来了，第一座岩石山没有发现生命徽候。”魅儿兴奋的报告，这也许是一块连虫族都未曾踏足过的无主之地。

　　五座岩石山并不毗邻，由于在光云中它们的阴影拉得很长，所以感觉有些相连似的，其实那只是视觉差。

　　很快，天诛船队飘到巨山近前，宙斯号抖落百余机械人，开始针对此地进行探索。


第493章 尸冢

　　眼前悬浮着一座高大山岳，其实那只不过是形象说法，此山多半是小行星撕裂的碎片，神秘星云所辖范围无法以常理测度，云脉之中出现任何事物都不奇怪。

　　林西索来了，他要做冒险王，虽然帮助土环星伙伴活下去迫在眉睫，而四五年时间弹指一挥间，但是他完全没有线索，必须增加手中的本钱才可以着手此事。

　　这是星际大冒险时代，每一年，每个月，每一天，登上星际大舞台的年轻人不计其数，他们有的人也许在宇宙中丧命，有的人也许混得风生水起，不过最初的想法都是想展开波澜壮阔的一生。

　　人活一世为的是什么？无论你想扬名立万还是想要光宗耀祖，甚至于只想活得好一些，这些心愿都可以在冒险途中达成。有机会晋升武修士的人可以去界外银河探险，没有机会晋升武修士的普通人也能在界内银河找到位置，人们的发展方向已脱离不开宇宙。

　　宇宙向来是演绎奇迹的地方，就好比现在魅影号置身的神秘星云，虽然地处第二银河，但是仍有许多未解之谜，轻轻揭开它那层面纱，说不定会有意想不到的收获。

　　“咦，这里有挖掘过的痕迹。”魅儿切换图像，最终锁定一处类似矿洞的地方。

　　刚才只忙着监测生命徽候，倒是没有进行深层次扫描，当宙斯号的先驱者机械人反馈回来越来越多信息，林西索看向光屏陷入沉思。

　　很显然，山岳之中有很多挖掘痕迹，不过那肯定不是人类留下的矿洞，更像是小虫子在土里刨食造成的情景，难道说此地有虫族存在？可是生命徽候仪扩大搜寻范围，远处另一座山岳也是一片沉寂，没有半点生命迹象。

　　“嘎嘎，这鬼地方好阴森森？让老人家我很不舒服。”蛮蛮眼神一错不错的看向图像，它的声音显得格外尖锐刺耳。

　　此刻，先驱者机械人正在毫无滞碍的探索矿洞，岩石山内部实际上已被挖掘得千疮百孔。此外，这里的岩石富含放射性元素，星际游轮释放出的扫瞄射线受到干扰，于是乎画面显得朦朦胧胧，很多时候也确实会给人一种阴森森的感觉。

　　莎莎坐在盾龟背上歪着小脑袋瓜看向光屏，她的手指寻着一条条隧道打转，看罢多时忽然叹了口气说：“真差劲，什么也没给我们留下，难道说这里已经被虫族放弃？不具备任何开发价值了吗？”

　　此刻，这里没有虫族倒成了一件悲哀的事情，有虫族还能通过战斗得到一点点收获，而满心欢喜却发现面对一块不毛之地，这种前后落差让船员们很扫兴。

　　船队向第二座石山探去，要说这石山的体积也确实庞大，足有三十多公里那么高，然而先驱者机械人连一根毛也没捞到，种种迹象表明很久以前这里并非无主之地，而是一块已经被废弃掉的不毛之地。

　　林西索一直没有说话，他没有表现出哪怕一丝气馁，除了细细思考和利用幽眼观测外，似乎对此行仍然充满信心。

　　第一座石山，毫无收获。第二座石山，依然荒凉。直到第三座石山的时候，先驱者机械人才有特殊发现。

　　图像瞬间传了回来，在地下深处洞穴中竖立着很多条形岩石，这些条形岩石很像宫殿中的石柱。石柱上雕刻着许多花里胡哨图案，看起来那只是杂乱无章去堆砌色彩，然而能在这里制造出相应染料，这可不是一件容易的事情。更何况那些色彩似乎表述着什么，其柔美线条让人感受到一种说不出的韵味。

　　“魅儿，这些图画代表着什么，数据库中有相关资料吗？”林西索摸了摸下巴眯起双眼问道。事实上在幽眼洞悉下，他这位船长已经先一步看到石柱的存在，只是看到并不等于理解，那些勾勒出独特画面的染料掺有细小炼晶粉末，足以证明此地原本十分富饶。

　　“正在对比查找当中，根据我的破译结果显示，这些图案是智慧生命最为原始的涂鸦，只是想留下一点记号罢了，甚至还没有形成正统意义上的图腾。”魅儿瞬间翻阅大量资料，最终只给出一个似是而非的答案。

　　不要小瞧魅儿的能力，这个答案也许更接近事实。不过在如此环境下会产生原始智慧生命吗？它们的存在形式是什么，它们已经发展到何种程度？又为什么放弃此地？那些石山内的矿洞是它们的杰作吗？看来还需要进一步探索。

　　宇宙当中从不缺乏生命，正像宇宙喜欢演绎奇迹一样，自从人类踏足星空的那天开始，就发现浩瀚宇宙处处充满活力。

　　也许是地下深处的一小撮菌体，也许是火山熔岩遇到彗星残骸正在进行某种化学反应，总而言之人类并不孤单，无论其生命形式有多么古怪以及多么的不可思议，只要有合适的契机就能孕育出生命，可以说宇宙黑暗中蕴藏着缤纷世界。

　　“去下一座石山，我看到了一层光影。”林西索说话时，他的掌心闪动微光。

　　幽眼的能力越来越惊人，隔空透析正是它的拿手能力，沉沦之刃把幽灵战兽打造出来似乎别有用意，不过到目前为止林西索已经受益匪浅。

　　船队飘忽而至第四座石山，从远处看去这些石山并没有什么不同，由于层层光云阻挡更添迷幻色彩，在此地仍然没有探测到生命徽候。

　　罗德里克派出五十架先驱者机械人进行探索，令人兴奋的是石山内部并没有挖得千疮百孔，好似巨大工程进行到四分之三碰到意外不得不停下来，所以石山内部有四分之一部分仍然保存完好。

　　“老大，我们找到了炼晶原矿，这里竟然有炼晶原矿。啊！等等，炼晶的数量并不怎么可观，可是有一种伴生矿十分稀有，是云母晶英。”罗德里克激动的透过波频报告先驱者机械人探测结果，船队的人欢呼起来，看来这一趟没有白来。

　　“云母晶英？”林西索眼前不由一亮，这可是比钛晶都要珍贵的资源，属于炼晶矿脉旁千万年才会出现的伴生矿，只是从传回来的数据来看储量并不多。

　　罗德里克立刻加派机械人前去挖掘，接下来就是浪奇号的事情了，把那些经过安检的矿藏炼制成半成品，再加工成成品，总而言之船队的“工厂”要开足动力干活。

　　林西索并不觉得收获有多么动人心魄，想把刀锋号和浪奇号一次性提高到C级瓶颈期的高度还需要更多资源，再者血酬号也没有达到理想中的层次，氟龙号基础尚且不稳也要巩固，加上要与万神组织和红色风暴开战，以及购买弹药和日常用度，算一算手中的那二十几万单位炼晶根本不够用。林西索也是有野心的人，那就是保持天诛船队的发展势头，让所有敌人大吃一惊。

　　要知道叶家在第二银河很有势力，叶君傲和他老爹脸面不存，肯定会找机会再打一场，只有自强不息才能让即将到来的危险化为笑谈。

　　林西索追求的是不战而屈人之兵，追求的是写意的船长生活，天诛船队在那些强大势力面前还很弱小，如果六艘船全部达到精英级，那就另当别论了。

　　浪奇号和宙斯号留在第四座石山收取好处，罗德里克手头机械人不够用，林西索把魅影号的大部分机械人也派了出去。

　　仲裁者和先驱者两种型号机械人是探险和战斗的好帮手，更高一个层次的守望者机械人却是无缘购买到，因为连查尔那样的界外军火商都很难搞到货源。

　　虽然没有守望者，但是轩界主人赠送的二十几具机械人性能不错，在培琳的操控下已能如臂使指，对于探险有很大帮助。

　　魅影号驾临第五座石山，当画面闪现在主控室光屏上的时候，林西索和所有船员倒吸了一口冷气。

　　“这里是坟冢吗？”所有看到画面的人心中发问。

　　石山之内堆满生物尸体，有一种巨型虫族的尸体，同时也有脑袋很尖的“木娃娃”尸体。两种尸体错落有致排放着，此情此景带来视觉上的冲击。

　　根据光脑辨别，巨型虫族名叫履带虫，它们的虫壳就好像履带一样，并且很喜欢钻到地下生活。履带虫生长到一定程度在宇宙中也可横行无忌，它们并非完全独来独往，而是会形成二十只到三十只的游荡小部落，到处乱窜吞噬各种矿物。不过这种虫子在虫族中十分少见，也许是它们喜欢蛰伏的原因。

　　木娃娃的体型不到半米长，它们如同尖脑袋小狗，浑身好似木质结构，四肢形如木槌，脑袋上生有两根长须。

　　这些木娃娃与人类大为迥异，扫描结果显示它们不是碳基生命，而是一种通过自我分裂进行繁殖的有趣晶体生命。

　　魅影号进入尸冢，残留痕迹表明这里经历过一场大战，对战双方正是木娃娃与履带虫。也许是几千几万年前的事情，不过当时必定异常惨烈。

　　木娃娃的尸体数量在两百万以上，而履带虫的数量只有二十一只，在每只履带虫的虫背上都压着一块彩绘巨石，看来最后的胜利者是木娃娃一方。

　　几分钟以后，魅影号顺着巨大通道来到石山的核心部位，这里的一切给林西索带来强烈震撼。


第494章 云图

　　第五座石山核心部位陈列着一座座悬棺，或者说是一座座简易石匣，很明显木娃娃一族已产生差别对待，埋葬在此地的应该是勇士或者权贵。

　　悬棺没有装饰，仅仅是把岩石掏空做出盖子，林西索真正震撼的是对面石壁上的情景，那是一幅用炼晶镶嵌而成的宏伟画卷。

　　“嘶，这些木娃娃竟然还是探险家，它们是云脉的原住民啊！”林西索不胜唏嘘起来。画卷上形象的描绘了云脉入口处的情景，而且在画卷旁边用晶粉绘制出木娃娃走出此地探索外界的部分过程。

　　虽然画法有些粗糙，但是能从里面看出在遭遇履带虫之前，木娃娃的世界已经濒临能源危机，它们的心核需要炼晶和云母晶英这两种物质提供能量，而此地的五座大山几乎开发殆尽，想要延续种族就要探索未知空间。

　　木娃娃探索外界付出了极大代价，虽然它们能驱使云脉中的光子进行航行，但是十名勇士当中未必回来一位，探索持续了很久，具体时间画面没有表达出来。

　　随着木娃娃外出探险频率增加，引来了强敌，那是二十一只履带虫，战争无法避免的展开了。

　　木娃娃的身体似乎很结实，然而它们所面对的是体型庞大履带虫，生活在五座石山上的木娃娃节节败退，战斗极端惨烈。

　　履带虫以强横之姿侵占过来，虫族本就是宇宙中的霸主以及掠夺者，此地异常充沛的资源令它们大为眼馋，偶尔也会吞食木娃娃，灾难蔓延向整个族群。

　　战争是残酷的，木娃娃最终取得了胜利，不过也仅仅是惨胜罢了，幸存者很少。

　　活下来的木娃娃们面对残破家园充满悲伤与凄苦，在木娃娃一族的有限历史上曾经不止一次遭遇过虫族，可是履带虫给它们带来的损伤最大。

　　接下来的图画显示，木娃娃中的幸存者开始一座石山一座石山打扫战场，它们把同伴的尸体放到第五座石山上，战争令它们不得不思考将来的去处，它们急于寻找一处安全之所生存。

　　又是一段时期的出外探索，木娃娃终于找到理想中的圣地，于是它们带上所有物品举族迁移。

　　在迁移前，木娃娃当中有一位长者提议要给部族留下一点点宝藏，以备子孙遇到大难时回到故乡生存。这样第四座石山才没有完全开采干净，而坟冢之中矗立的石壁画卷是用炼晶以及云母晶英镶嵌而成，这可都是好东西。

　　“船长大叔，我们要把这里的炼晶全部取走吗？这可是人家木娃娃一族留给子孙后代的宝物。”魅儿眨了眨眼，小声的在林西索耳边说道。

　　“呵呵，没有办法，即便咱们不把炼晶取走，后面进入此地的星际游轮也会把此地搜刮得一干二净。这幅用炼晶镶嵌出来的画卷倒是很直白，把木娃娃要前往的地方以及探测到的情况绘制得如此详细，它们也许不知道宇宙间还有其他智慧生命存在，真是单纯的种族呀！这里的炼晶就算我提前收取的酬金，从此地出去本船长打算给木娃娃提个醒，让它们小心些。至于对方能不能理会咱们的好意，就看这个族群的造化了。”林西索微微一笑，说老实话在人类为主的世界当中，他的做法已经仁至义尽。

　　魅儿点了点头，由于看到木娃娃一族绘制出的画卷，她产生了怜悯之心，所以不忍心拿走木娃娃祖先留给后代的宝藏。然而云脉入口飘移到航道上，相信未来几个月会有越来越多星际游轮抵达此地并展开搜索。

　　这些木娃娃又一次面临灭族危机，如果是普通族群也就罢了，坏就坏在它们对炼晶有很大依赖性，并且百分之九十九坐拥大量资源。

　　“怀璧其罪”这个词流传万余年，试想在人类的贪婪目光下这些木娃娃能够存在多久？就算林西索有心相救，不愿意去做残酷的掠夺者，可是当他面对整个木娃娃族群的时候也会感到束手无策，所以林西索只能退而求其次发出警告。

　　坟冢中很安全，并没有布置机关埋伏，可见木娃娃心性单纯，或者这些晶体生命当初没有发展到勾心斗角层次。

　　不管怎么说林西索决心带走坟冢中的所有东西，连那些木娃娃和履带虫的尸体也一并带走。尤其是对面石壁上的画卷，姑且不说炼晶原矿的价值，单单这幅云图就有大用，天诛船队等于不费吹灰之力掌握了大部分云脉的情况。

　　魅儿十分高兴，毕竟是她选择了这条云脉，看起来运气非常不错，船队没有遇到任何险阻就得到了大量资源。

　　想要把巨大的坟冢清理干净并且不留痕迹这可不是几个小时就能完成的浩大工程，船员们和机械人展开行动，没有七十个小时的工作量很难达到预计目标。

　　林西索甚至驱使艳甲虫去搬运履带虫残躯，这些残躯经过反物质熔炉冶炼能够提取出大量稀有金属。

　　履带虫不在奇虫榜排行范围内，不过它们却属于很有价值的稀有虫族，天诛船队等于已经得到木娃娃先祖在此地建立起来的全部福祉。

　　两百多万具木娃娃尸体，这同样是一等一好东西。林西索通过幽眼观测到这些异族生命体内多多少少残存着一点炼晶碎屑，如果把它们留在此地，同样无法摆脱厄运。

　　对于悬浮在石壁前的石匣，林西索倒是表示出足够敬重，通过云图旁边的画卷已经知道这些拥有安息之地的木娃娃是部族勇士，它们作战英勇，把这些棺椁送到木娃娃领地也算有个交代。

　　机械人将石壁云图完美的拓印下来，此图可以说是木娃娃一族的文化遗产，林西索很反感强盗行径，人类既然是宇宙的一份子，除了铁血以外也要表现出友好的一面。

　　星际间弱肉强食，为了资源战争不止，然而林西索深受红色风暴毒害，在他心目中本能的抗拒血腥掠夺，不论针对人类还是异族都是人不犯我，我不犯人。

　　如此多的木娃娃尸体自然堆放不下，浪奇号具有多重加工炼制功能，康纳在第四座石山和第五座石山之间忙开了，矿石在机械人牵引搬运下如同流水般送入反物质熔炉，然后他要控制好火候进行分项提炼，直到处理履带虫残骸时康胖子才找到一点属于虫师的乐趣。

　　林西索手边的炼晶正在增加，那些细碎晶粉直接投入断层空间用来换取众多恒波树人对魅影号的帮忙次数。剩余晶粉则堆入核心舱室，准备供给微型机械人维修船体时使用。

　　仅仅石壁云图就收取到八万单位炼晶，林西索总算积累到一些家底，大笔一挥每艘船的核心舱室储备五万单位炼晶，而魅影号储备十万单位炼晶。

　　三十五万单位炼晶就是天诛船队的铁底，除了这些炼晶以外，空间货箱也开始运转起来，坟冢内收取到的尸体正在逐步转化为相应资源。

　　经历三天奋战，第四座石山终于开采完毕，这让林西索手中有了八九万单位炼晶的活动资金，算是一个不小进步。

　　“好了，赶快回航，我们要抢时间抵达第三十二条云脉。”林西索意气风发点指木娃娃一族绘制的云图。

　　有了这幅云图以后确实能够大大缩减探索时间，不过魅儿通过履带虫的残骸测算出坟冢已至少存在千年之久。也就是说在这千年岁月当中，木娃娃一族很有可能已经把大部分云脉中的资源搜刮一空，而木娃娃一族也未必会留在当初寻找到的理想圣地，或许它们在此期间又进行过多次迁徙，具体情况仍需探寻。

　　天诛船队快速折返，当抵达入口处的云脉旋涡时走得异常缓慢，C级星际游轮逆流而上还好说，真正难的是刀锋号与浪奇号。

　　尝试了一次，船队又退了回来，魅影号抛出百余条牵引光线拖住浪奇号，宙斯号则牵引住刀锋号，只有通过这种方法才能顺利返回。

　　探险途中随时随地都有可能遭遇无法想象的局面，然而人类智慧高超可以找到破解之法，天诛船队六艘船团结一致逆旋涡而上，就在推进系统几乎超负荷运转的时候，船队重新返回正常光脉之中。

　　“呼，好家伙，也许木娃娃一族没有我们想象的那么弱，在光脉中它们或许拥有一些得天独厚优势。”经历光脉旋涡后林西索有了不一样见解，而所要前往的第三十二条云脉恰恰是木娃娃迁徙地。

　　回程很顺利，四个半小时以后天诛船队回到了众多云脉的入口处，这里仍然冷冷清清，没有看到任何船影。

　　林西索略微安心，蛮蛮的镜像阵如果没有遇到专人破解，或许支撑的时间会更久一些。

　　探索一条云脉花费三天半时间，主要工夫都用在冶炼矿石和处理尸体上，若是接下来的十几天能够维持这种收益水平，那么出去以后即便没有艳无双的资源也能让刀锋号与浪奇号晋升C级。

　　船队又一次进入光脉，这一次会有什么样的收获？木娃娃一族经历千年岁月会变成什么样子，很令人期待。


第495章 外来

　　此番船队第二次进入云脉，诸位船长已有经验。舵手崔河塘控制好船速，魅影号稳稳当当向前行进。

　　问题随之而来，并不是所有生命都能与人类进行精神层面交流，既然林西索想帮木娃娃一把，自然要提前做好准备。

　　魅儿在光屏上事先绘制出许多插图，几乎是两秒钟生成一幅，有了这些图画相信可以与木娃娃一族进行沟通。

　　船队航行了两个多小时进入一处空间凹槽，方圆数十公里的空间略微凹陷，可是除了到处飘浮的神奇光子，这里好像死胡同，前面已经无路可走。

　　“咦！怎么会这样？”林西索觉得非常奇怪，坟冢中留下的壁画明明标注这里畅通无阻，为什么船队会进入空间凹槽呢？

　　就在林西索惊疑之际，魅影号附近空间陡然震颤起来，整个空间凹槽好似一张大网，竟然在惊人能量驱使下开始收拢。

　　“陷阱？”林西索脑海瞬间划过这个词汇，能让空间发生扭曲并且交织成一张大网，所需能量必然十分庞大。只不过这张空间大网太过原始，不论幽眼还是轩界主人赠送的探测器几秒内便看出破绽。

　　大网尚未收拢，哈雷已通过部分数据计算出破绽所在，只需轰出几炮就能轻松解决问题。

　　魅影号发动攻势，三炮下去空间凹槽四分五裂开来，光雾消散后显示出一座悬浮在云脉中的岩石要塞。

　　这座岩石要塞很有意思，它有三分之一部分包裹在巨大虫壳之中，而要塞底部伸出十六根土黄色触手，就仿佛一只八爪鱼在前方一起一伏。

　　在要塞的石壁上雕有一些柔和线条以及与虫族交战画面，看得出木娃娃一族已经成长起来，似乎没有当初面对履带虫时那样好欺负了。

　　“魅儿，打出图画，证明我们没有恶意。”林西索微微一笑，他来此地虽然谈不上掠夺，但是与土著居民做些交易，互补有无，从中或许能赚上一笔。

　　魅影号忽然射出光束，空中呈现出一幅幅图画，其中反复阐述船队带着友好与希望而来，而邪恶的魔爪已经威胁到这里的安危，如果木娃娃一族无意让船队踏足领地，那么林西索愿意立即离开。

　　船队特地耗费几个小时的时间警告木娃娃一族，林西索已经对得起在坟冢中挖掘到的好处了，这要是换做别的船长，未必有如此“闲心”。

　　木娃娃一族显然对眼前的情况有些错愕，事实上它们从未遇到过其他智慧生命。

　　等待回复有些漫长，就在林西索几乎失去耐性的时候，对面的岩石要塞放出几片残破虫壳，而虫壳上绘制着图画。

　　虫壳上的图画很简单，木娃娃对于外界黑暗天地还存在其他智慧生命感觉到不可思议，同时询问了一些关于星云的问题，以及表示尊敬与友好。

　　“看来木娃娃已脱离原始，没有想象中那样愚昧。”林西索大为庆幸的点了点头。

　　“船长大叔，还是小心些比较好，人家好歹在云脉中制造出空间陷阱，人类在地球时代都没有如此手段呢！”魅儿甜美一笑，其实她并不担心，种种迹象表明木娃娃的空间技术太过拙劣，只是宇宙当中充满很多不可思议的事情，在任何时候都不能失去警惕心理，星际游轮领域最著名的一句话就是小心驶得万年船。

　　星云之中能够孕育出智慧生命这本就是一件令人惊奇的事情，而这些生命竟然发展出空间技术，或许还有其他重大发现。

　　魅影号尚未靠近岩石要塞，只见要塞底部伸展出来的十六根土黄色触手开始快速卷曲，一层层粘液从触手间滋生，很快就把要塞包裹起来。

　　几分钟以后，要塞成为一颗带有无数细小光子的巨大球体，魅儿监测到要塞防御能力飞速提升，看来木娃娃一族不止掌握了空间技术，还有生物类技术。

　　整个要塞散发出强烈生命徽候，这证明要塞或许就是一只体积超过半公里的庞大生命体，此物具体以什么形式运转，则不是短时间内可以窥探得到的。

　　这次没有让林西索等太久，一队花里胡哨彩绘娃娃从要塞中飞了出来。队伍中心飘浮着一叶扁舟，让魅儿觉得好笑的是，扁舟上四平八稳坐着一名胖胖的木娃娃。

　　这名肥胖木娃娃显然是高级官员，它的身上围着一串串链子，这些链子有玉石质地也有金属质地，这些生命没有性别之分，它们就如同细胞一样，依靠自我分裂使种族延续下去。

　　林西索确实很小心，让血酬号留守在要塞附近放哨，同时也是防止进入木娃娃领地遇到无法应对危险。不过他显然多心了，这里的木娃娃善良淳朴。

　　一个小时以后，船队终于进入木娃娃领地。由于云脉可以提供助力，所以前面的小小队伍速度并不慢。

　　只见五十六座半公里大小的石城悬在空中，每一座石城都延伸出去十六根土黄色触手，与外面见到的要塞并无二致。

　　石城由土黄色触手连接在一起，组成庞大而复杂的脉络。在石城之中飘浮着许多玩具一样的石头小船，木娃娃们乘船往来于各个城市之间。

　　这里的建筑物全部都是怪模怪样的模式，尖尖的房顶好似避雷针，房屋仿佛是用彩色泥浆堆砌而成充满柔和褶皱。

　　魅影号渐渐临近最外围石城，林西索无奈苦笑，这五十六座石城给人玩具乐园的感觉，即便有些抵御能力，恐怕也无法阻止人类的掠夺。

　　一圈圈能量波纹在石城尖尖的房顶上绽放开来，很多木娃娃开始向船队所在方向集结，它们对于人类充满好奇。

　　魅儿打出图像表示出足够友好，然后双方相互交流起来。林西索试着使用精神力量进行沟通，可是试了一下就放弃了，因为这些木娃娃尚未上升到意识层面。

　　通过交流，魅儿获得了更多信息，这些信息看似杂乱无章，不过经过光脑筛选编集，很快探明了木娃娃一族些许现状。

　　在光脉中很难仰望星空，然而经历千年发展，已有几名木娃娃抵达云脉的星骸入口处。只是那里太过危险，转一转就会迷失。

　　木娃娃并没有达到探索星空的层次，加上一百多条云脉有很多危险场所，所以它们一直生活在星云为它们营造的小天地之中，甚至对宇宙的存在处于懵懵懂懂境地。

　　不过，有些木娃娃先知已经对那些虫族的来历进行大胆猜测，在外面那漆黑的天地中是否存在像木娃娃一样的生命？爱好和平，分裂繁殖，拥有智慧。

　　木娃娃虽然坐井观天，但是它们通过“井口”的一片天联想到很多事情，这就是智慧的好处。

　　本来木娃娃一族崇尚和平，应该具有更高科技水以及种族能力，然而有三点原因限制了木娃娃的发展。

　　第一点是来自虫族的威胁，就像几百年前此地遭遇过一只厉害巨虫，竟然突破守护圣地的十几处空间凹槽，损失了五座岩石要塞，搭进去三分之一人口，这才把巨虫干掉。

　　第二点是来自资源的限制，木娃娃一族很聪明，它们已经研究出炼晶田，运用人工手段快速培植炼晶，可是想要炼晶成型并非一朝一夕之事，即便云脉之中具有很多游离宇宙能，却也要百余年才能凝出细碎颗粒，时间尤为漫长。

　　第三点是木娃娃的体质正在下降，也许是在极其偶然的情况下生成了这些晶体生命，如果把它们的祖先比作粗糙砂锅，那么现在的木娃娃就是易碎瓷器，两者在身体强度上存在很大差别。

　　虽然新一代木娃娃对于炼晶的需求逐步降低，但是它们的战斗力反而不如那些英勇祖先，也许有一天木娃娃一族可以完全摆脱对炼晶的需求，可是绝对不是现在。

　　人类的船只就要降临此地，木娃娃已没有时间发展，林西索索性把人类的劣根性和盘托出，甚至没有隐瞒已经取走坟冢中的炼晶。

　　当两个种族同时需要一种资源的时候，那么战争是无法避免的结果。别看人类已走入星际多年，随着人口基数逐渐壮大，对于各种资源的依赖性有增无减。

　　木娃娃一族全体沉默了，它们万万没有想到第一次见到的外来智慧生命会带来如此信息，同时它们也想不通，人类究竟是怎样的存在，为什么有的人类会怜悯它们，而其他人类又会毫无顾忌的把它们抹杀，一个种族之内怎么会有如此严重分歧？看来人类比虫族还要可怕，还要不可理喻，是野蛮的种族。

　　如果林西索知道，木娃娃已把人类列为与虫族划等号的蛮族，不知会做何感想。

　　摆在木娃娃一族面前的问题极其严峻，如何自保？怎样自保？千百年来与虫族作战，木娃娃对虫族的气息非常敏感，而魅影号上恰恰匍匐着一只身长一百三十五米的艳甲虫，在木娃娃历史上从未见过如此身量的虫子，所以它们已经认可林西索的话，灭族危机就在眼前。


第496章 自保

　　林西索喜欢把这些脑袋尖尖的生命称为木娃娃，不过它们有自己的名字，叫做向光族。

　　云脉之中从来不缺乏光明，然而有的地方异常黑暗，在那些黑暗场所堆积着污秽气体以及难以形容物质，木娃娃害怕黑暗，所以称自己为向光族。

　　木娃娃也好，向光族也罢，摆在它们面前的困境异常残酷，即便林西索把此地炼晶都带走，在木娃娃身体内还残存着炼晶颗粒，一样会遭致不幸。

　　要知道到神秘星云来探索的星际游轮多半处于基层，那些初出茅庐或者郁郁不得志的船长做梦都想发笔横财，使他们无法避免的成为穷凶极恶之徒。

　　炼晶是武修士的命根子，没有炼晶怎么修炼？没有炼晶怎么发展星际游轮？炼晶是迄今为止在宇宙中发现的最佳能源，无论对生命和机械都有无法替代的好处，说得透彻些人类的进化需要大量炼晶去支撑。

　　林西索比那些仍在温饱线上挣扎的星际游轮船长强一些，这要归功于他的个人能力以及沉沦之刃的帮助，另一方面要归功于运气。

　　不要小瞧运气的作用，虽然木娃娃一族在其他光脉建立了分部，但是此地的五十六座石城仍然是部落中心。而林西索不费吹灰之力找到云图，明晰了向光族的存在与总部位置，这多多少少是运气的作用，同时也给木娃娃一族带来生机。

　　木娃娃们勇敢，善良，淳朴，由于都是分裂体，所以彼此间相濡以沫，大事由族中年纪最大的长者做主。如果向光族就这样被人类毁去确实可惜，也许宇宙中经历几亿年也不会出现类似生命。

　　“远方的来客，请求您帮帮我们向光族，在这件事上我们已无能为力。”一道弱小精神波纹传来，立刻引起了林西索的重视。

　　“咦？这木娃娃有三级武修士的实力了。”林西索陡然间出现在甲板上，他的脑后悬浮弯钩玄月，皎洁月光洒落到虚空中，魅影号船长恍如一位驾临向光族的神祗。

　　木娃娃们十分讶异，虽然在空中的图片上看到人类的模样，但是真正见到一名人类的时候更加好奇和不解，外界的生命是这个模样吗？

　　美好事物总是能得到不同种族的认可，林西索长得很帅气，他那种接近精灵族的气质与容貌带着一种完美信息，加上浑身上下源力澎湃，竟让木娃娃生出人类也是向光族的错觉，并且接受这位“盗墓者”。

　　其实，木娃娃身体素质衰竭，它们已经很难返回起源地，主要是因为通往起源地的大漩涡越来越厉害，出来的时候还没有那种可怕转速，然而今时今日想再回去瞻仰下先祖悬棺已经不可能，既然人类强大到无惧云脉旋涡的地步，那么给向光族带来灭顶之灾也不是难事。

　　人类很复杂，有凶狠的人，有贪婪的人，有善良的人，正是充满矛盾才有今天的辉煌。

　　“向光族长者，您好。”林西索以星际标准礼节回应。

　　“请帮帮我们，我们愿意以炼晶作为礼物报答伟大的您。”从远处飞来一名高大木娃娃，所谓的高大是与向光族自身相比。

　　林西索摸了摸下巴，暗道：“我伟大吗？恐怕至始至终都是想在不触犯原则的基础上大捞一笔。啧啧，来之前可没想过帮助这些木娃娃摆脱危机，云脉就这么百十来条，四五个月的探索期足够外面的星际游轮挖掘数百遍了，魅影号只需做到拨头筹就好，至于以后的事情不是天诛船队控制得了的。”

　　“还请为我们找到出路。”对面的木娃娃见到林西索半天没吭声，禁不住有些紧张和急迫。

　　“很高兴能与向光族直接沟通，这省却了不少麻烦。如果是几万名向光族，我倒是有能力在我的地盘上为你们开辟出一块领地，可是这里的向光族总人口已不下三百万，本人实在无能为力呀！”林西索长声叹息，背起手来摇了摇头。

　　即便林西索在七彩蜗牛居住的断层空间划分出一块领地，满打满算也只能装下十万木娃娃，而且一号七彩蜗牛快要生育了，谁知道会有多少小蜗牛诞生？

　　另外，恒波树人阵营也在逐渐扩大，除非投入大笔炼晶继续扩展断层空间，可是空间门内已经趋于稳定，所以最多容纳二十万木娃娃。

　　“真的没有办法吗？我们向光族的下场为什么如此惨淡？难道神明把我们给抛弃了吗？”木娃娃长者显得极为落寞，各种情绪在精神层面交织，它丝毫不懂得隐藏心思，正是如此才感染了林西索。

　　“别灰心，如果我倾尽全力帮助向光族，能得到多少炼晶？我需要了解你们向光族的一切，包括抵御虫族的技术。此外，赶快派人通知其他地方的族人回到这里，也许还有一些自保希望。”林西索很清晰的表达自己的意思，他并非大公无私之人，总要尽力为船队谋取最大福利，再去考虑挽救这些可怜的木娃娃。

　　“好的，请随我来。”木娃娃长者心中发苦，它不得不相信对面的人类，因为这是涉及到种族延续的大事。

　　木娃娃长者十分睿智，它知道只要人类放出那只恐怖虫族，居住在五十六城的向光族最少会死掉一百万，尚幸人类当中还有和平使者，要知道人类能够降服虫族并收归己用，这是向光族无论如何也做不到的事情。

　　林西索身形闪动跟随木娃娃长者向前飞去，当他走入石城的时候看到周围一切都是那般袖珍，人类在此地几乎成为巨人。

　　蛮蛮立在魅影号船长的肩膀上，变形虫对于宝藏拥有一颗狂热之心，别看蛮蛮同样是异族，不过星际间向来强者为尊，它主张血腥掠夺。

　　“这边走。”木娃娃长者飞行速度并不快，然而它每一次在空中借力都仿佛踩在空间弧度上，十分奇特。

　　“空间能力？木娃娃一族可真是得天独厚啊！”林西索瞟了一眼没有说什么，只是在心里合计了一下便进入一处岩石大厅。

　　步入大厅的那一刻，蛮蛮扑腾着翅膀闪电般向前窜去，还好林西索手疾眼快把变形虫镜像师给抓了回来。

　　“哇，哇，他妈的，这些木头狗太富有了，难怪它们能够制造空间凹槽，把这些炼晶放在此地是严重的暴殄天物，最为恶劣的浪费。”蛮蛮愤愤不平的叫道。

　　展现在林西索面前的是一排排小型石池，池子中悬浮着炼晶颗粒，虽然是炼晶原矿，但是纯度已高到不用加工的地步，整个石厅飘浮着光子，如果每座石城都有这样的池子，那么能让人类杀红了眼。

　　林西索还算镇定，毕竟是见过大钱的人，经手的炼晶不下几十万单位，石池中最多有十万单位炼晶，不过这只是人家向光族的一处炼晶田，谁知道还有多少。

　　木娃娃长者打开一幅图画，上面标注着向光族已经探索和挖掘完毕的云脉，似乎除了五条比较危险的云脉，其他地方都没有什么开发价值了，至少炼晶和各种矿物已被向光族搜刮得差不多，可想而知这些木娃娃有多么富有。

　　整整五个多小时，林西索留在石城中了解向光族的情况，最后制定出一连串防御计划，其中最为重要的一点便是帮助向光族完善空间凹槽。

　　林西索如愿以偿，木娃娃长者支付炼晶和矿石邀请天诛船队主持防御。而蛮蛮也得到不少好处，因为需要九级镜像师帮助向光族设置厉害镜像阵。

　　接下来船队忙了起来，血酬号仍然在外巡逻，浪奇号消化向光族馈赠，力族船员们授命布置排斥力场，魅影号结合众多恒波树人的智慧开始推衍空间凹槽的漏洞，而氟龙号，宙斯号，刀锋号负责转移在外的木娃娃，要聚拢整个向光族。

　　整个云脉大部分宝藏都在向光族手中，林西索不介意给木娃娃打工，向光族求的无非是“自保”二字。

　　随着时间推移，木娃娃们多少有了一些底气，云脉之中已布下五层空间凹槽。

　　蛮蛮还算讲信用，它只留下一件镜像装备，其余装备和装置全部都安放到云脉之中。要知道此地将遭遇数百乃至数千艘星际游轮光顾，没有一个稳妥的抵御模式很难支撑四五个月。等到星云探索期一结束，木娃娃的日子就好过了。

　　贫嘴鹦鹉得到一笔不菲炼晶，至于数目有多少，只有林西索知道。蛮蛮一举成为船员之中的大富翁，不过这家伙一毛不拔，把炼晶藏得极其隐蔽，连幽眼都无法搜寻出来。

　　大队木娃娃回到总部避难，到了第五天宙斯号，氟龙号，刀锋号，三艘船灰溜溜的回到领地。

　　刀锋号的能量护罩已经崩溃，氟龙号的氟龙支架被打得弯曲，别看宙斯号是B级星际游轮，在三艘船中最为狼狈，船头布满一片片划痕，半边船体烧得焦黑。

　　三艘船还没有停稳罗德里克就嚎叫道：“老大，我们遇到强敌了，向光族两处分部部落已经遭到血洗，对方有三艘B级星际游轮，有七艘C级星际游轮，相信不久之后就会找到此地。”

　　“对方十艘船？把战斗记录调出来，快。”林西索攥紧拳头，看来要有一场恶战。


第497章 劲敌

　　事态非常严重，林西索看过宙斯号的战斗记录以后招集所有船长开会，天诛船队积极备战，并且立刻布置阵地。

　　木娃娃领地更加热闹，机械人往来穿梭，五十六座石城提前进入防御状态，蛮蛮与崔河塘联手布置矩阵和镜像阵，如今光靠镜像师已经不管用了。

　　很显然，宙斯号遭遇的敌人正是在云脉入口布置镜像阵的家伙，他们竟然拥有十艘星际游轮，实力非常强大。

　　罗德里克回来之后之所以那样激动，是因为宙斯号并没有和人家主力船只进行交锋，对方仅仅派出五艘C级星际游轮相互配合，就把包括宙斯号在内的三艘船打得抬不起头来。这次几乎把脸丢到家了，宙斯号是逃回来的。

　　当然，能让宙斯号如此狼狈，对方那五艘C级星际游轮也没好到哪去。罗德里克为了摆脱敌人疯狂的使用复合式质子弹，加上施展船战技，最后重创了一艘敌船，另外四艘敌船则受到不同程度的轻伤。

　　此战暴露出天诛船队的弊病，打配合战的时候简直一塌糊涂，佩恩在战场上欠缺敏感性，而达达蒙又一味的好勇斗狠，罗德里克倒是经验丰富，不过想兼顾氟龙号和刀锋号并不容易，所以落败是必然之事。

　　林西索反复研究作战记录，敌方旗舰是一艘龟型星际游轮，光从外表看就知道防御力惊人。而旗舰旁边飘浮着一艘多桅杆帆船，鼓胀的船帆不时闪烁出绿莹莹光芒，魅儿查遍数据库也分析不出这两艘船的具体情况，只能确定等级罢了。

　　敌方船队比想象中还要难以对付，三艘B级星际游轮，七艘C级星际游轮，是从未遇到过的强大阵容。

　　更加需要注意的是，敌船之间擅于配合，他们互相掩护打得颇有章法。若不是宙斯号船体融合钛晶，即便能回来恐怕也是一艘残船。

　　在魅影号上召开的会议极其简短，林西索主要强调的内容是如何在最短时间内建立优势。

　　既然林西索要保护向光族，那么天诛船队便属于主场作战，最近几天已经布置起来的镜像阵和空间凹槽也许能帮上大忙，如果没有敌方强大，那就想办法削弱敌人的实力。

　　虽然罗德里克给敌方船队造成一些麻烦，但是时间仍然很紧迫，不到一个半小时云脉中潜心布置的凹槽就遭到炮火袭击。

　　空间凹槽经过恒波树人完善已经没有先前那般脆弱，每一层凹槽大概能支撑五到十分钟左右，而五层凹槽就是半个多小时，加上蛮蛮布置的大型镜像，大约还有两个小时的时间。

　　林西索感受到压力，木娃娃们已经知道两处部落被人类毁去，那是尚未迁移回来的最后一批族人，噩耗突然降临，石城中充满萧瑟和悲伤。

　　“看，石城中央正在举行仪式，向光族也是有感情的智慧生命，随意将它们抹杀是宇宙的损失，不过我们能做的也只有这么多了。”魅儿看向光屏微微一叹。

　　林西索已经下令收容十万向光族人，那些具有冒险精神的年轻木娃娃可以入住断层空间，如此即便向光族领地遭到毁灭厄运，也能让种族延续下去，不至于断掉传承。

　　故土难离，事实上登船的有十二万向光族人，断层空间必须尽快扩大，否则容纳不下如此多生命。

　　如果恒波树人有能力在一个小时内增加断层空间容积，那么让二十万向光族迁徙进去也不是什么难事，可惜时间不等人，即便把各船船舱利用起来，也只能多带上两万木娃娃。

　　向光族不懂得哭泣，当它们头顶上的两条触须显示出白光便是悲伤，于是星星点点白光在石城中亮了起来，似乎在与亲人告别。

　　唯一让林西索比较满意的是炼晶收入，向光族的积蓄足够刀锋号和浪奇号提升到C级了，血酬号达到C级瓶颈期的资源也筹备到位。

　　如今天诛船队发展到满贯水准就是C级瓶颈期，宇宙奇物可遇不可求，林西索手中已没有存货，只能在基础上下功夫。比如魅影号达到瓶颈期以后改变钛晶融合模式，从而大幅度提升防御力。有些星际游轮数百年滞留在B级，全是因为没有打好基础。

　　宙斯号能够快速晋升B级全是罗德里克的爷爷扎克里的功劳，老爷子以自家船队为根基帮助宝贝孙子打造星际游轮，可以说宙斯号的基础与魅影号相比也不遑多让。

　　其实，当年魅影号吞噬飞羽号晋升D级的时候落入中子星范围，如果不是意外开启极限试炼模式，魅影号的根基只能用惨不忍睹来形容，如此说来还要感谢九头蛇的追杀。

　　向光族的转移速度不慢，这些木娃娃拥有良好纪律性，灾难降临前总不能把鸡蛋放在同一个篮子里，所以必须在这个时候进驻魅影号。

　　木娃娃的家当不少，还好有机械人帮助搬运，该舍弃的全部舍弃。十二万木娃娃进驻断层空间，至于它们带来的炼晶，林西索自有打算。

　　提供给向光族建造领地需要原料，从中可以赚上一笔。由于炼晶的存在，断层空间游离宇宙能充沛，往后只需要用储藏虫卵喂食七彩蜗牛即可，从中也能够省去大笔炼晶，只是那些恒波树人未必把这笔账记到魅影号头上。

　　不管怎么说得到十二万移民好处多多，研究一下木娃娃的适应性，也许它们能帮助照看生态园区或者到浪奇号上去工作。

　　林西索可不会去养十二万名只知道吃吃喝喝的大爷，来到魅影号就得干活，就得发挥应有价值，或许有一天这些木娃娃当中能够出现合格船员，那么它们就可以自己赚取炼晶，从而慢慢遏制炼晶消耗。

　　拿人钱财与人消灾，林西索既然收了向光族如此多好处，自然要仗义出手帮助领地化解危机。

　　云脉中的敌人船队步步紧逼，短短十分钟就已经破掉两层空间凹槽，进度非常之快。

　　四十五分钟以后敌人突破五层空进凹槽，并且穿越了一处大型镜像阵，林西索没有急着出手，现在还不是时候。

　　不知道什么时候，天诛船队少了一艘船，血酬号已经不在原地，莉莉丝接到林西索的命令展开偷袭，最起码要击沉一艘C级星际游轮……

　　怒涛船队已经组建一百三十二年，旗舰名叫怒灵号，在第二银河算是小有名气。

　　在怒灵号出世的这一百三十二年当中共换了两次船长，上两任船长如今依然健在，一位做了熊家家主，而另一位做了凯撒王国顶级顾问，称得上一方霸主。

　　凯撒王国是熊家发祥地，虽然熊家与叶家相比稍逊一筹，但是在第二银河的势力同样不小。

　　怒涛船队传承到熊天强这里已经是第三代，他的爷爷成为家主，他的父亲也权倾一方，其根源全在于怒涛船队。

　　这是熊家最为骄傲的船队，也是年轻一代所能掌管的最强力量，怒灵号强大在防御上，自出世以来无往而不利，每十年一次的界外之行收获颇丰，总能给家族带来巨大好处，更有参加星空打擂的经历，熊天强还没有遇到过敌手。

　　上次神秘星云探索期，属于熊家支系的一艘星际游轮偶然在云帽区域发现一处星骸迷阵，并且幸运的探明了云脉所在。

　　很可惜，云脉入口正在向航道移动，看来这个秘密是保不住了。而当时探索期即将结束，所以这艘船急匆匆回归禀告此事。

　　云脉必有收获，此事一出顿时引起熊家高层注意，于是定下详尽计划，要在此次神秘星云探索期独吞好处。

　　为此熊家家主特意派出十级镜像师，帮助熊天强获得更多功勋，要知道熊家还有长老院，家主这个位置并不是世袭罔替，而是要看对家族的贡献度，不过手中拥有权力总归有很大优势，所以怒涛船队全权负责此次云脉之行。

　　熊天强为人很高傲，不可一世。纵然十级镜像师带来许多装备，可以布置更加厉害的镜像阵迷惑往来星际游轮，然而他没有那样做。

　　熊天强打得是什么主意？他想利用二十几天时间搜刮云脉资源，然后再掉过头来以云脉为诱饵，以镜像阵为遮掩，干掉一批星际游轮提升战绩数值。

　　怒灵号已到了开放战绩榜的边缘，这是祖孙三代最为骄傲的事情。不曾想怒涛遇到天诛，而蛮蛮的加盟让魅影号少吃了不少苦头。

　　外来星际游轮竟然比熊天强算计的时间提前很多进入云脉，不过他已得到镜像阵监测信号，知道有一支船队到来。

　　怒涛并未把天诛放在眼里，六艘星际游轮打杀了便是，还能赚上一笔炼晶，可是遭遇宙斯号以后熊天强立刻警觉起来。

　　熊家家主培育的继承人岂是简单人物？别看熊天强有很多缺点，但是这个人也有优点，那就是审时度势绝对不允许自己犯低级错误。

　　这时，怒涛船队来了，五层空间凹槽又让熊天强提高三分警惕，那艘融合钛晶的星际游轮究竟在哪？对方又是什么来历？不管怎样一旦出手就要永绝后患。


第498章 怒涛

　　怒灵号发出一道光束，前方景象顿时扭转起来，本来是死胡同的云脉打开一条宽敞通途，区区镜像阵挡不住在熊家声名赫赫的怒涛船队。

　　一艘船，两艘船，当七艘船从刚才的镜像阵通过之后，云脉中陡然间涌起一片光云，后面三艘船失去踪影。

　　“妈的，双重镜像阵。”熊天强暗自骂了一句，不过他连眼皮都没眨一下，断后的是怒狮号，一艘达到C级瓶颈期的星际游轮，而另一艘已经受到重创的怒鳞号则是诱饵。

　　熊家的船队如果那么容易对付，又怎么可能在第二银河占据一方天地，熊天强对后面三艘船很有自信。

　　伤其十指，不如断其一指，多么浅显易懂的道理？可是在良好准备下，想断掉怒涛船队一指谈何容易？

　　后方炮光倾泻，想在云脉中调转船头并不容易，熊天强只是减慢船速，倾听波频中的动静。

　　“轰……”剧烈响声此起彼伏，熊天强的面色立刻变了，他有一种不妙的预感。

　　“怎么回事，回答。”熊天强高声喝问，然而除了爆炸声没有回应，波频充满刺耳噪音，更不用说传递图像了。

　　怒涛船队反应及时，连忙降低船速向后飞去，炮光把云脉映得更加漂亮，堆砌起来的色彩看似很近，然而足足花费五分钟才破掉镜像阵找到战场。

　　五分钟在以千分之一秒计算的星战当中可不算短，有的时候甚至可以主导一场战役的胜利。

　　熊天强不敢相信的盯向战场，怒麟号安然无恙，反倒是负责断后的怒狮号狼狈异常。

　　“统领，我们遭遇莫名伏击，敌方有一艘隐形船只，而且火力十分强硬，怒狮号的能量护罩崩溃了，而且……”波频中的声音欲言又止。

　　“而且什么？”熊天强劈头盖脸问道，敌方一个冲锋就能把怒狮号逼到这种地步，传了出去脸面往哪搁？

　　“属下失职，敌船使用生化弹头，对装甲板造成很大伤害，怒狮号的防御系数已经下降到百分之四十五。此外，敌人使用的生化弹头具有强腐蚀性，所以防御系数仍在跌落。”怒狮号船长磕磕巴巴的报告，他的心中已把那艘来无影去无踪的星际游轮给恨透了。

　　“混蛋，打起精神来，别再给老子丢脸。诸船船长听好，敌人没有攻击已经受到伤害的怒鳞号，而是选择了怒狮号进行强攻。这明摆着是示威，我们熊家几时被人欺负到这种地步？熊家的口号是什么？”熊天强几乎是用吼声来说话。

　　“敌人施予吾身一倍之力，吾必还以敌人十倍之怒。”波频中充满狂吼，竟然比刚才战斗时的轰鸣更加可怕。

　　“好，敢挡怒涛者，杀，敢惹怒灵者，死！”熊天强气势雄厚，用拳头撞击手掌表示要给敌人好看。

　　给怒狮号带来创伤的自然是血酬号，不过莉莉丝很不满意，当双重镜像阵开启的瞬间，敌方三艘星际游轮陷于阵中。由于力族布置了力场，所以这三艘敌船在原地打转。

　　莉莉丝指挥能力出众，只是扫了几眼就发现不妥，那艘被宙斯号重创的星际游轮只不过是诱饵，如果血酬号傻呵呵的攻击此船，必然遭到另两艘船夹击，倒不如改变方案攻击断后的那艘C级星际游轮，得到的好处必定更大一些。

　　血酬号进行偷袭，几乎贴住怒狮号发动迅雷不及掩耳攻势，莉莉丝甫一出手便把复合式质子弹和一系列生化弹头使了出来，目的就是为了击沉断后的敌船。

　　熊家底蕴很强，培养出来的星际游轮绝对不差，怒狮号反应极其迅速，调动炮口与血酬号对轰，然后强行拉开距离施展船战技，船外忽然集结白霜，无论炮光还是导弹，其威力都被大幅度削弱。

　　莉莉丝惊讶于对方的防御类船战技，另外两艘敌船已反应过来开始救援，她果断的选择撤退，血酬号隐入镜像阵。

　　如果就此打住，怒狮号不会这样凄惨，当时此船能量系数还维持在百分之七十左右，能量护罩并未崩溃。

　　接下来的一幕显示了莉莉丝的疯狂，火女有一颗好战之心，既然林西索给她下达的命令是击沉一艘敌船的命令，那么只打到这种程度无法回去复命。

　　于是乎，莉莉丝又出手了，血酬号出现在怒狮号背后，选择的角度刚好避开另外两艘船的夹击，不过机会只有一次，而且不超过十五秒钟。

　　那一刻云脉被炮光映得雪亮，那一刻怒狮号船长彻底傻眼了，一击不成不是应该远遁而去吗？只是一艘C级星际游轮罢了，怎么就敢再次发动猛攻呢？

　　莉莉丝以亡命徒式的拼杀占据上风，不过让她遗憾的是仍然没有击沉断后敌船。

　　血酬号并非没有损伤，在近距离攻伐下船体能量护罩接近崩溃边缘，这是一场耐力与意志的比拼，虽然莉莉丝没有达到预计目标，但是她无疑是胜利者。

　　偷袭也许不怎么光彩，然而敌人拥有十艘星际游轮，就算魅影号能够同时挑战两艘B级星际游轮，宙斯号挡住一艘B级星际游轮，还有七艘C级船存在。刀锋号与浪奇号显然不够档次，难道全靠氟龙号和血酬号吗？从战力角度比较天诛船队极端危险，甚至有全军覆没的可能性。

　　手段，林西索不得不运用一切手段增加胜出砝码，种种迹象表明对方不是一般船队，而云脉地势独特，等于是被对方逼在死胡同中，背水一战，有我无敌。

　　时间在不停流逝，血酬号回来以后立刻进行调整与维护。

　　由于林西索得到大笔炼晶，所以他打算砸出弹药库中一半复合式质子弹，视情况还要追加战斗成本，敌方船队很有可能藏有毁灭弹和破甲弹，这是一场异常艰辛的战斗。

　　六艘船悬浮在云脉中，魅影号太阳帆上血色昙花含苞待放，哈雷已经开启负面能量炮，云脉之中怕是要变得异常火爆了。

　　大约过了一刻钟，怒涛船队缓缓停到对面，虽然在云脉中停船很费力，但是熊家船队素质过硬，熊天强更是有信心在这种环境下打一场硬仗。

　　“你们是什么人，为什么攻击我的船只？”林西索冷声斥责，他想要占住大义。

　　“哈哈，这位兄弟，你傻了不成？敢来神秘星云探索就要提前做好准备，拳头大才有资格说话，今天你们都得死。”熊天强根本不提及自己的身份，怒涛船队在第二银河小有名气，怎么会让熊家背负强盗恶名？总之怒涛永远是正义之师。

　　“攻击。”林西索身形倒退，闪身融入操控磁场，而魅儿早已经做好战斗准备。

　　“干掉他们。”熊天强一点也不逊色，他几乎与林西索同出一辙，当即融入怒灵号浩大白光领域中，双方船队发动猛攻。

　　虽然天诛船队六艘船在配合上差对方很多，但是不要忘记这里是云脉，船身向前很容易提速，一时间停不下来，结果会很糟。

　　林西索手中还有一项巨大优势，那就是天诛船队每艘船上都有力族，在力族辅助下多多少少能提升船身在云脉中的灵活度，尤其是刀锋号称得上如鱼得水。

　　炮光交织成绚丽乐章，魅影号没有像往常一样无畏冲击，面对这样一支训练有素船队冲过去等于找死，只有把对方分割开才有机会使用马尔它撞角。

　　熊天强的临场作战能力很强，未来的熊家继承人必是杰出之辈，在家族的竞争中能够独占鳌头，靠得并不仅仅是后台，还要有一定的自身因素。

　　怒灵号与旁边那艘绿帆星际游轮一同攻击魅影号，熊天强通过种种手段已把林西索认定为大敌。

　　交战不到三分钟，熊天强已经把艳甲虫可能达到的战斗层次计算进去，怒涛船队不愧熊家年轻一辈所能掌握的最强力量，这力量来自于武器装备，更来自于信息战。

　　星际游轮之间的战斗是科技文明的碰撞，林西索和魅儿收留众多恒波树人为的是什么？无非是想得到有用信息。

　　如果是普通星际游轮上的恒波树人自然没有半点用处，不过魅影号一直与强敌作战，并且还猎获到精英级恒波树人，所以在信息方面占有许多优势。

　　魅儿的信息库十分全面，却不能深层次分析怒灵号与它旁边的绿帆船，而熊天强反过来可以把魅影号分析得清清楚楚，包括潜藏在魅影号船身上的三层矩阵也都很直观的透析出来，如此一来高下立判。

　　“哈雷，试探得差不多了，开始吧！”林西索暴喝一声，他的精神力量顺着磁场延伸出去，魅影号太阳帆上的十六朵血色昙花争相开放。

　　黝黑炮口看似慢吞吞吐出亮光，实则那亮光来得极快，瞬间笼罩向敌船，负面能量炮最大程度爆发。

　　“咔”响声通过波频传向所有船只，双方的距离并不算远，加上云脉之中对于炮光有加速作用，无匹炮光一下子命中怒灵号。

　　熊天强心神晃了几晃，怒灵号的能量护罩居然在几秒钟内变薄了，这惨白炮光真他妈的邪门。

　　不等怒涛船队有所反应，天诛那边释放出层层弹幕，火光映亮了熊天强的双眼。


第499章 凶狠

　　“混蛋啊！竟然有这种程度的弹药储备。”熊天强统观战场情形，心里一阵发紧。

　　林西索看出怒涛船队很强，比救月星时所面对的叶家船队还要强，这种强已经不是天诛船队能够承受的层次，即便对方有两艘C级星际游轮遭受重创，实力的天平也没有因此而倾向天诛船队。

　　怎么办？束手待毙让敌人消灭吗？林西索从来不是一个肯于服输的人，所以他把在界外打拼四年多积攒下的高级导弹可劲施展出来，复合式质子弹过后是黑洞弹，眼前的局面已容不得天诛有任何保留。

　　两支船队火拼，炮光一下子堵住云脉。还好云脉空间结构极其稳定，并不会因为冲击波而破散。

　　事实上，战斗开始的几分钟双方都在试探，不仅仅试探对方船队，也在试探云脉的承受底线，魅影号和怒灵号几乎同时测算出数据，于是乎展开更为炽烈的疯狂攻势。

　　熊天强在星战中向来有股子凶劲，然而今天他遇到了林西索，这位魅影号船长比他还要凶狂。

　　“轰、轰、轰”波频中充斥震耳欲聋响音，讯号传递受到干扰，此时此刻极为考验船队的配合能力。

　　由于天诛船队释放弹幕，顷刻之间对怒涛船队形成压制，不过熊天强反应可谓极快，轻轻带动怒灵号忽然变阵。

　　怒涛船队分成两个部分，前面是以怒灵号为首的攻击主力，顺势掩护后面的五艘C级星际游轮，后方五艘辅助船则进行火力支援，在云脉当中更显游刃有余。

　　林西索面色很不好看，魅影号与宙斯号尚能配合，打到现在其他四艘船就有些各自为战了，缺乏那种如臂使指的灵动性，竟然渐渐失去火力优势。

　　“唉！看来我的船队经不起硬仗！这是我的过失，一有战事就让魅影号冲在前头，以至于船队不能形神兼备。”林西索心中颇为自责，然而在战场上没有时间想这些，必须全力以赴应对好战事。

　　天诛船队看起来就像出自草莽的土匪，打得散漫，打得毫无章法。反观对方则要好得多，连续打出一套组合拳，似乎要把整个天诛给撕裂。

　　“退。”林西索不得不下令暂避锋芒，虽然战前已制定好作战计划，但是涉及到实战配合不是你想达到什么程度就能达到什么程度。究其根源还是天诛船队成立时间过于短暂，没有经历过星战锤炼。

　　天诛还很稚嫩，这个程度就想与万神组织为敌无异于飞蛾扑火，也许遇到怒涛并不是坏事，从根源上让林西索认清自己的不足。

　　火光更加猛烈，魅影号等六艘船急速后退，蛮蛮遥控镜像阵进行掩护，天诛船队多多少少得到一些喘息机会。

　　“老大，我们打得好憋屈。”康纳气喘吁吁的说道。

　　康胖子做船长以来第一次感觉到压力，这压力把他压得透过气来，仅仅十分钟的交锋背后已经湿透，在战场上每一分每一秒都牵动心神。

　　“西索，敌人擅于配合之道，虽然咱们按照事先制定的作战计划执行，但是总是慢上半拍，不能随心所欲把力量凝结到一起，有什么对策吗？”佩恩透过波频询问，声音中透着急切与渴望，战事不利的情况下大家都希望主心骨拿办法。

　　氟龙号想要发扬爱德华家族的武勋，可是这里不是第三银河，而是藏龙卧虎的第二银河。先前遭遇的雷火船队也好，现在遇到的厉害船队也罢，都不是好相与的对手，天诛船队也许在老家吃得开，在这里却不可能由着性子来。

　　“战术上我们逊色对方不止一筹，为今之计只好耍狠，狠到对方害怕，狠到对方撤退。听好，改为毒蝎战术，魅影号和宙斯号做船队的盾牌与蝎螯，血酬号则做蝎尾，因为我们三艘船配合起来勉勉强强，所以在外围充当保护伞。等到接近敌人，就看天诛船队的韧性了，死战，不退！”林西索面孔带着狰狞，算起来他也确实是草莽英雄，不是什么正牌统领，既然配合比不过人家，唯狠而已。

　　凶狠些说得容易，其实不单单对敌人凶狠，也要对自己下狠心，大家都意识到船长要做什么，孤注一掷拼命的时候到了。

　　天诛船队六艘船此时此刻成为死士，林西索深深地吸了一口气看向魅儿，二人均从彼此的目光中都看到柔情与宽慰。魅影号能够走到今天正是依靠不屈不挠精神，也许此战还没有糟糕到灰飞烟灭地步，不过进攻前总要有一个心理准备。

　　蛮蛮的镜像阵没有支撑多久，在怒灵号上同样有一位镜像师，而且比变形虫还要高一个级别。

　　魅影号和宙斯号在前，氟龙号、刀锋号、浪奇号在中间，血酬号在后。星战并非平面作战，能挡住正面火力已经十分不易，还是要考验天诛的发展程度。

　　随着光云飘散，敌我双方船队又一次正面相对。云脉之中就这么大的地方，想逃也逃不掉。

　　熊天强的瞳孔微缩，他看到敌方船队的冲击阵列，两艘最强船只顶在前方，后面四艘船有三艘船龟缩成三角阵，另外一艘血红船只则准备随时策应与支援。

　　“哈哈哈，各船船长注意，敌人要狗急跳墙了。”熊天强心中再紧张也不会表露出半分，相反他表现得尤为自信，好像胜券在握一般。

　　不等熊天强多说半句话，对面的天诛船队已经发动冲锋，魅影号和宙斯号交替向前，速度越来越快。

　　怒涛船队的反应堪称经典，十艘船快速向后撤退，边退边发动迅雷猛攻，竟是不让魅影号等船如愿靠到近前。

　　“糟糕，敌方船队的统领真是好算计。”林西索心下微惊，在冲锋与撤退过程中受到打击的无疑是自己这一方，而且一步步远离镜像阵范围，再想借助先前布置的镜像阵喘息片刻就变得难上加难了，然而箭在弦上不得不发，眼下不得不继续下去。

　　在云脉中航行速度非常之快，眨眼工夫双方船队已离开镜像阵很远，后方的向光族倒是变得更加安全。

　　熊天强指挥能力出色，并不是一味引敌后退，在他的暗示下怒涛船队正在变幻阵列，很巧妙的制作出凹兜。

　　“注意，这些敌人很悍勇。”熊天强只在波频中提醒了一句，然后怒灵号处于缄默状态。

　　怒涛船队每一艘船都知道自己该干什么，双方船队遭遇的瞬间，可以说魅影号六艘船已经被死死包围起来。

　　“打！”林西索大吼一声，血酬号这个时候已经消失，总要利用隐形的优势给对手制造一些混乱才有胜算。

　　耀眼的光芒在云脉中爆发，莉莉丝很清楚眼前局面对于天诛来说十分不利，所以她选择死亡冲击。血酬号超负荷运转，炮光成片，导弹如雨，让怒涛船队的阵列为之一顿。

　　熊天强事先预料到敌方悍勇，不过这已经不能用悍勇来概括，光是血酬号一艘船超负荷运转也就罢了，天诛船队六艘船齐齐超负荷运转。

　　什么叫超负荷运转？就是不惜一切代价让船上的能量系统开启到最大值，不管船体能不能承受得住，最大限度发挥实力，同时也意味着同归于尽。

　　“妈的，最恨亡命徒。”熊天强厉声叫道，他的脸上再也保持不住沉稳。

　　虽然怒涛船队步步紧逼最后的结果仍然是使对手拼命，但是程度不一样。如果把对方船队打到残破不堪状态，怒涛的胜算自然较大。谁能想到敌方六艘船的统领是如此狠辣人物，还没有打到惨烈程度就使用极端打法，可以说即便怒涛取得胜利也必然伤筋动骨。

　　星际游轮最怕超负荷运转，对船体的损伤程度无法估量，经历一战很有可能彻底断送一艘船的未来。不过熊天强并不知道向光族总部落的家底，也不知道林西索得到多少好处，总之一句话天诛船队只要把怒涛打退，战后有机会恢复。

　　更为绚烂的炮光在爆发，哈雷已经将跳跃式蜻蜓杀衍化到趵突击，力族船员们则锁定目标投放导弹或者生化弹，林西索要的就是乱势。

　　接战刚刚半分钟，只听罗德里克大声念道：“物质的基点，宇宙的利箭，C级船战技爆发，制裁者之审判！”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　波频中一阵躁动，宙斯号中心位置集结细小光碎，然后三十五道光束放射出来，这些光束冲向怒涛船队四面开花。

　　震荡仿佛永远不会休止，宙斯号的爆发给怒涛船队阵列带来危机，而魅影号凭借强盛火力与负面能量炮紧紧逼住怒灵号与绿帆星际游轮，局面渐渐的朝着林西索希望的方向发展。

　　“钢铁雄强，怒鳞不倒，C级船战技爆发，银河战锤。”继罗德里克之后，波频中又出现吼声，曾经遭遇宙斯号重创的怒鳞号大发神威。

　　只见怒鳞号形成一把光锤，向宙斯号狂猛飞来，然而一艘厚实的星际游轮阻挡上去，康纳狂吼：“火海浪滔天，浪奇惊寰宇，D级船战技爆发，反物质阴云。”


第500章 苦斗

　　浪奇号已发展到D级瓶颈期，康纳最为迫切的事情便是催生船战技。原本的浪奇号只是用来做爱德华家族移动工厂，根本没有开发船战技的打算，此船到了康胖子手中可谓一飞冲天，提升后也有了在战场上与C级星际游轮叫板的力量。

　　康纳为什么重视船战技的开发？说白了是他想耍威风，魅影号和宙斯号的船战技那么炫，作为林西索直属小弟也不能太差。

　　胖子的出发点也许有些不务正业，不过浪奇号的船战技却一点也不含糊，那是根据魅影号百余恒波树人推衍出来的结果，以反物质熔炉为基础形成诡秘阴云。

　　“咔”闪电四射，浪奇号船底喷出火光，这火光很快四散开来，不一会营造出阴云。

　　所谓阴云不是自然界的乌云，而是通过反物质衍化而来的能量场。在这能量场范围内吞噬光子，却与黑洞是截然不同两回事，怒鳞号已经一头扎到阴影之中。

　　老实说，浪奇号的船战技虽然不错，但是没有强到越级击杀C级星际游轮的地步，毕竟双方存在一个大层次的差距。然而怒鳞号曾与宙斯号火拼，总体实力已经下降不少，所以康纳这小子有机会，双方施展船战技以后碰撞在一起。

　　在反物质阴云当中，怒鳞号形成的光锤正在以匪夷所思速度消融，怒鳞号船长猛然发现自家船只的能量系统正在遭受侵蚀。

　　电光火石间怒鳞号的光锤砸在浪奇号的能量护罩上，康纳心底忽悠一下暗道不好，两艘船实打实的紧贴在一起。

　　虽然说浪奇号的反物质阴云让怒鳞号的光锤大打折扣，但是C级船战技余威尚存，包裹在浪奇号外面的厚厚能量护罩好似瓷器一样出现一丝丝触目惊心龟裂。

　　“妈的，干他娘的。”康纳把大嗓门发挥到极限水准，浪奇号炮台区狂攻不止。

　　黄金虎，黄金镖，黄金鼠三兄弟私底下曾经和哈雷学习过炮攻，大部分力族船员也和哈雷学习过，所以浪奇号的炮攻不差，加上天诛船队共享魅儿对各船的分析，炮火打得更猛烈了。

　　就在浪奇号差不多要占据上风的时候，反物质阴云溃散，而怒涛船队的怒狮号火速赶到近前支援队友。

　　形势一下子逆转过来，康胖子满脑门全是汗，只能苦苦周旋，时而发动反攻。

　　怒鳞号与怒狮号都在先前的战斗中遭受重创，所以两艘船选择敌方船队看起来最差劲的浪奇号作为敌手。与此同时怒鳞号船长不急着向宙斯号报复了，开始稳扎稳打应付眼前局面，以防自己犯下低级错误。

　　且不说浪奇号在炮火中辛苦求存，同样是D级的刀锋号也陷入危机，对手实力非常强劲，是一艘达到C级瓶颈期的碟形船。

　　力族船员们发挥排斥力场的特性，刀锋号每一次行动都很巧妙，在最小范围内与对面的碟形船对峙。

　　达达蒙此刻非常紧张，对手一旦使用船战技，刀锋号再灵活也要受到冲击，到时候也许会船毁人亡。可是既然选择追随林西索，那么就算战死也要奋勇向前。

　　氟龙号和血酬号也遇到两倍之敌，怒涛船队一共七艘C级星际游轮，把天诛船队除了魅影号和宙斯号以外的四艘船给逼住，再是超负荷运转，经过一鼓作气的冲锋也显出颓势。

　　宙斯号与一艘B级星际游轮战在一处，令人惊奇的是魅影号独自迎向怒涛船队旗舰与绿帆星际游轮。

　　魅影号竟然以C级瓶颈期去挑战两艘老牌B级星际游轮，这是何等逆天的战斗？

　　熊天强本以为胜券在握，等到交上手后就不这么想了，他心中暗道：“敌方船队的这艘旗舰真是强得离谱，恐怕只有熊家几位叔祖的星际游轮出手才有可能在不费多少力气的情况下拿下此船。然而那都是精英级，可见对方来历不简单。”

　　有了这种认知以后熊天强更不可能放过林西索，怒灵号加紧攻势，而怒灵号旁边的绿帆星际游轮陡然发难。

　　这艘绿帆星际游轮算是怒涛船队的客卿船，也就是说并非熊家培养，而是招募过来的船只。

　　能被熊家看重并且安插在怒涛船队可想而知定有非凡之处，这艘与魅影号在外型上有几分相似的星际游轮叫做碧玺号，只见绿帆鼓荡，一团团绿莹莹光球鱼贯而出。

　　“船长大叔，分解射线球。”魅儿用心念提醒，分解射线与负面能量炮的作用差不多少，都能消融能量护罩，只是负面能量炮更显刚猛，分解射线却阴柔一些。

　　绿色光球出现的同时，林西索已经做出反应，从魅影号上释放出去大量磁暴电球抵消碧玺号攻击，一连串爆破后双方打了个平手。

　　熊天强是非常果决的一个人，在分解射线球被抵消的瞬间呢喃自语：“怒涛的灵魂，狂暴的源泉，B级船战技爆发，怒神惊雷。”

　　怒灵号爆发船战技，那种强大的能量波动刚刚出现就被魅儿察觉，林西索没想到被对方抢先出手，这个时候魅影号再使用神限磁杀恐怕得不偿失。

　　施展船战技需要能量系统配合，而且由于船体融合宇宙奇物的不同，船战技的特性也千差万别，就像血酬号能够隐身，并且可以多次施展，对于船体的负荷并没有那么强烈，而宙斯号施展一次船战技却要歇上一刻钟，那还是在非战斗的情况下，在战场上想要再度发威间隔时间更长。

　　魅影号的船战技是无差别攻击，适合在群战中使用，最起码林西索想用来对付怒灵号和碧玺号两艘船，却万万没想到熊天强这么快上压轴招数。

　　魅影号能量护罩陡然厚重三分，怒灵号发出一道道明晃晃光圈，每个光圈看起来直径只有两三米的样子，对于星际游轮体积而言微不足道，然而在光圈中裹夹着一道黑色闪电，一下子轰在魅影号船侧。

　　“不好，启动矩阵。”林西索用心念调控，事实上他并不知道何处不妥，似乎沉沦之刃有异样感受，能惊动银河神器的攻击可不多，为了以防万一只好如此。

　　一百零八面钛晶镜盾刚刚支撑起来，魅影号的能量护罩已在数百光圈的倾轧下凿出孔洞，虽然孔洞十分纤细，肉眼几乎看不到，但是光圈中间的黑色闪电轰击上去，下一刻魅影号的能量护罩已然崩溃。

　　仅仅一个照面，魅影号的能量护罩破碎，纵然培琳带着机械人紧急维护也已经晚了。

　　负责支撑能量护罩的机组冒出火星，损伤看起来不重，不过想要重新运转可不容易。

　　魅影号的第一层矩阵发挥作用，黑色闪电在镜盾上来回跳跃越来越弱，很快就消散不见。

　　熊天强知道魅影号有三层矩阵，这得益于怒灵号的资料库以及分析系统，然而他万万没想到这些防御矩阵如此难啃，把钛晶融入船身也就罢了，竟然奢侈到用钛晶制造镜盾，看镜盾的成色并非出自大创师之手，即便如此防御也很惊人。

　　林西索平稳心绪，对方旗舰的一击可谓惊险连连，如果不是福至心灵启动第一层矩阵，那可怕的黑色闪电会直接攻到船身上。苦心经营矩阵为的是什么？无非是护佑魅影号的周全，倘若连动用矩阵的机会都没有，岂不是战得太过窝囊？

　　魅影号动了，随之而起的是炮台区愤怒反击，马尔它撞角终于派上用场，狠狠的在怒灵号的能量护罩上撕扯了一回。

　　云脉中的光子被冲击波驱散，战场上除了炮光越发显得清晰，天诛船队再怎么凶狠随着时间推移也落入下风，林西索清楚的认知到此战拖延不得。

　　战局突然发生转变，林西索伸展手臂拨动操控磁场冷声喝道：“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　战场上无论远近都听到了神限磁杀的名字，接下来周围忽然一暗，蓝色的螺旋光束从魅影号穿射出来，一时间方圆几百公里如同调色板渲染出不同层次的蓝。

　　神限磁杀的穿透力让熊天强的面色变得灰白，事实上他想躲开这一击，可是很少有无差别性质的船战技还能如此之强，怒灵号与碧玺号靠得最近，所以受到强悍冲击。

　　魅影号的船战技具有B级实力，可是因为摊子铺得太大，造成的实际破坏力稍打折扣。

　　怒灵号和碧玺号的能量护罩一下子弱了近半，两艘老牌B级星际游轮被一艘C级星际游轮逼迫到如此境地，已是十分难堪之事，而林西索还不罢休，他准备集群使用黑洞弹。

　　黑洞弹单一使用最多给星际游轮造成困扰，如果对方是精英级，那么连这一丝困扰也省了，根本没有半点作用。

　　事实上，黑洞弹价格高昂，是牵制虫潮的好东西，集群使用更有意想不到的作用。

　　林西索拿出大部分黑洞弹对付怒涛船队也是没有办法的事情，此战投入的成本早已出离预算，一切以活命要紧。

　　须臾，黑黝黝的洞口在云脉中展开，强盛的吸力疯狂撕扯怒灵号与碧玺号的能量护罩，这两艘船暂时被小型黑洞给拉扯住，魅影号借着这个机会猛烈炮轰。

　　“妈的，欺人太甚，三枚破甲弹，一枚毁灭弹，攻击。”熊天强之所以那么早使用船战技是因为他有仰仗，说到弹药储备怒灵号一点不差。

　　炮光摇曳，魅影号的第一层矩阵被破甲弹攻破，而那枚毁灭弹刚一出现就引发大规模能量潮汐。


第501章 逼退

　　“咦，临界钒金字塔矩阵。”熊天强目光停留在光屏上足足三秒钟，一道道分析数据正在光屏界面上猛蹿，谁能想到一艘C级星际游轮有如此逆天防御？老实说怒灵号都没有奢侈到如此地步，然而这艘不知来历的敌方旗舰让人大开眼界。

　　临界钒抵消能量冲击有奇效，加上矩阵可以缓冲能量攻击，两相结合却是把毁灭弹的能量潮汐抵挡下来，魅影号船身仍然完好无损。

　　林西索知道面前的两艘船不好对付，所以趁着毁灭弹爆发间隙发动强攻，哈雷更是将炮光推衍到极致。如果不能把这两艘敌船的能量护罩攻破，那么接下来的战斗将异常艰辛。

　　战场上炮光横飞，浪奇号船体多处受创，刀锋号也损失惨重，天诛已现颓势。

　　此刻，怒灵号与碧玺号正在黑洞弹牵制下，虽然魅影号遭受毁灭弹袭击，可是这两艘船也不好过。

　　怒灵号的能量护罩正被无匹吸力一点点撕扯开来，熊天强不得不启动备用矩阵主持防御。碧玺号的能量护罩更加不堪，已经收缩到极限。

　　间不容发之际，魅影号冲上前去与碧玺号撞在一处，马尔它撞角又立奇功，硬生生撕开碧玺号能量护罩，而林西索的真正意图是送艳甲虫过去。

　　“嘶”艳甲虫抬头嘶鸣，魅影号的能量护罩已经崩溃，它没有任何阻碍窜到敌船之上。

　　虫族的强大向来为人类所忌惮，艳甲虫相当于一艘D级星际游轮的实力，原本却也没有向B级星际游轮挑战的资格，不过碧玺号的状态实在不佳。

　　什么叫虎落平阳被犬欺？碧玺号的能量护罩已破，而且经过魅影号撞击更加贴近黑洞弹作用区间，如此一来竟然被艳甲虫死缠住，暂时无力从险境脱逃而出。

　　林西索要的便是单独面对怒灵号的机会，魅影号发挥出更加强盛火力，却不是哈雷的炮攻以及导弹，而是一排排生化弹头。

　　不要忘记林西索的老本行是药剂师，好歹船上储备了大量物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂，这两种药剂对于星战来说大有用处。

　　双方旗舰正面交锋，魅影号和怒灵号全都拿出最强手段，继林西索使用生化弹头以后，熊天强再次放出三枚破甲弹和一枚毁灭弹。

　　魅影号的第二层矩阵根本防御不住破甲弹，三十六座临界钒金字塔有一半炸得面目全非，还好第三层矩阵发挥作用才不至于失去这些宝贵的布阵装备。

　　“妈的，变态！”熊天强瞪着眼睛大骂，敌方旗舰第三层矩阵十分强硬，竟然弹射出空间薄膜挡住破甲弹和毁灭弹袭击，而且没有半分影响的样子，那十八只黑匣子参数不明，分析的结果呈现出联排问号，这可是从来没有发生过的事情。

　　林西索与熊天强的表情如出一辙，生化弹头污染了对方旗舰第一层矩阵，然而第二层矩阵立刻生效，如此层层保护短时间内想给对方造成重创已不太可能。

　　“老大，干他娘的，要是我死了，为老弟报仇。”康纳狂呼一声，接着浪奇号喷发出无匹火焰，反物质阴云一层层堆叠起来，瞬间将怒鳞号和怒狮号笼罩其中。

　　“康纳，别冲动。”林西索再想阻止已经晚了，反物质阴云电光加剧，浪奇号全员豁出性命发动死攻。

　　“老大，我们也不能为船队抹黑。”达达蒙毅然吼叫，力族船员们手持炼晶引发浩大力场，刀锋号与对面的碟形船只死死粘在一处，竟是同归于尽打法。

　　“达达蒙，不要！”林西索狂叫一声，然而罗德里克和佩恩同时爆发，血酬号在莉莉丝掌控下也消失不见，天诛船队在绝境下奏出死亡序曲。

　　“啊，啊，魅儿助我。”林西索两眼猩红也开始玩命，要死大家一块死，失去这些好兄弟他活着也没什么意思。

　　魅儿眼角噙着泪花伸展双臂，魅影号船身发出不正常震颤，在震颤当中进化数值猛然间提升。

　　须臾，魅影号炮台区的能量供应一下子提升百分之五十左右，太阳帆焕发出炫目光彩，一道道防御磁场正在生成当中。

　　“见鬼了，怎么会这样？”熊天强不可思议的看向光屏，敌方旗舰所有能力大幅度飙升，甚至给人一种当场晋升B级的错觉，对方那疯狂的炮火已撼动怒灵号第二层矩阵，总有一股心慌慌的感觉。

　　林西索握有魅影号终极权限，而魅儿具备开启守护模式的钥匙，进入守护模式以后船体各方面参数超负荷提升，会进入超水平发挥状态。

　　黑洞弹的影响开始减弱，魅影号与怒灵号撞在一起，双方在矩阵掩护下以最原始方式拼杀，你轰我一炮，我轰你两炮，看谁能支撑下去。

　　此时此刻的林西索状似疯癫，他的精神力量在操控磁场中来回震荡，魅影号每次移动都施展出D级船战技羽化飘移，马尔它撞角反复撕扯，很快就把怒灵号第二层和第三层矩阵搞得千疮百孔，短短几秒钟占据绝对上风。

　　那艘碧玺号确实厉害，集结成百上千分解射线球逼退艳甲虫，然后闪电般冲向魅影号。

　　如此一来回到原点，怒灵号和碧玺号同时夹击魅影号。

　　林西索已失去大部分理智，他突然之间放出七彩玛瑙螺，并把体内全部源力灌入螺中，一团团光芒冉冉升起与蓝血陨星汇合到一处。

　　魅影号融合的宇宙奇物经过沉沦之刃开发才有今时今日风光，如果纯粹的以蓝血陨星为桥梁发挥神器功效，倒也不是不可能之事。只是即便林西索把全部源力释放出去，充其量也只不过是七级武修士全力一击，想要取得成果还很不够。

　　林西索的精神力量之所以先行运作就是为了与船员们沟通，凡是魅影号船员均通过置身磁场供应源力，如此一来就是集结全船人员的暴怒一击。

　　片刻后，魅影号太阳帆大放光明，一束略带紫色的白炽光束照向怒灵号，嘶嘶啦啦的声音在波频中蔓延，好似有什么可怕事物从人们心灵深处攀爬而出。

　　“咔……”

　　仿佛有什么东西碎裂，怒灵号船身左侧受到猛袭，一丝紫光闪了几闪突破怒灵号剩余三层矩阵，竟然在船身上硬生生融出直径十几米的球形大窟窿。

　　魅影号照出的光束夹带异种辐射，这辐射所含毒性顺着舱壁扩散出去，怒灵号除了熊天强以外所有船员都受到伤害。

　　“噗”发出攻击后林西索狂喷鲜血，神情一下子萎靡不振，他已经尽到最大努力消灭敌人，奈何敌方旗舰真是素质过硬，看起来没有毁灭的迹象。

　　其实怒灵号的能量系统损失惨重，已经彻底瘫痪，怕是没有力气继续作战了。

　　变故发生得很快，等到怒灵号所有防御矩阵破灭，一块块细碎残骸从缺口中迸射出来，碧玺号才反应过来进行轰击。

　　一簇簇绿光涌向魅影号，高等级分解射线霸道无匹，魅影号的第三层矩阵也有些不稳起来，这个时候波频中突出传出一声怒吼：“智者衍化绝技，雷霆咆哮杀。”

　　短短的一句话印在精神层面，碧玺号船长微微错愕之际，从魅影号炮台区冲出流星般光团，那光团好似正在咆哮的狮头一口咬在碧玺号船身。

　　战场忽然变得很静，哈雷上次发动雷霆咆哮杀的时候昏迷许久，这次他把眼角瞪破硬是没有失去神智，直到碧玺号被硕大光团搅碎小半船身这才含笑晕倒。

　　熊天强把肠子悔青了，这只六艘星际游轮的小船队竟然有如此战力，怒涛船队经此一役实力迅速掉落，而他不是不想继续攻击，而是怒灵号在神秘光束侵袭过后连动上一下的能力都欠奉。

　　魅影号的炮台区又开火了，黑洞弹呈阶梯状打了出来，九位力族船员没有哈雷那般能力，却是在这个时候突显出作用。

　　此番就连魅儿也已经退出守护状态，船上的能量系统只维系炮台区运转，推进装置全部熄火，可想而知这一仗打到何种地步。

　　“退，赶紧退。”熊天强惊呼，云脉远方飞过来一团庞然大物，不论是什么以怒涛船队目前的状态都应付不来。

　　向光族的要塞正在赶来途中，别看碧玺号被哈雷一炮打得很惨，却比怒灵号好上一些，至少还能动弹。

　　碧玺号放出牵引光线拖住怒灵号，两艘船快速撤离战场，而怒涛船队其他船只也采取这个办法，实在不能动的船就由队友拖曳，有多快跑多快驶向云脉入口。

　　战场上一片狼籍，最惨的当属浪奇号，船体大半四分五裂开来，康纳不知死活。

　　“兄弟们，没死的叫一声！”半晌过后林西索的声音出现在各船主控室，这声音给天诛船队带来一丝活力。

　　“老大，真他妈的惨，宙斯号没有B级船战技确实吃亏。”罗德里克吐出一口浓浓血痰，宙斯号船内受到意外震荡，眼下船员的情形很糟糕。

　　莉莉丝第二个回应，血酬号的损伤仅次于浪奇号。接着达达蒙和佩恩双双报了平安，由于魅影号忽然间变得异常神勇，并且快速给敌方旗舰造成重创，所以在最后拼命过程中这四位船长活了下来。

　　林西索的目光移向浪奇号，没有信号回馈，没有任何动静，难道康纳已经……

　　向光族要塞临近，就在大家心底发沉的时候波频中突然叫道：“奶奶的，谁把我压在身底下了？原来是厨娘母大虫，真他妈的重。”


第502章 飘流

　　天诛船队六艘船被向光族要塞拖回领地，这真是一场残酷战斗，残酷到林西索有些后悔进入云脉。

　　浪奇号侥幸没有覆灭，这得益于康纳从魅影号厚着脸皮要去的一点点钛晶，按说以D级星际游轮的程度无法把钛晶分解掉，不过康纳自有他的办法。

　　康胖子手底下养着不少鹿角虫，甚至包括一只正宗的鹿角虫母虫，用这些虫族的胃酸去分解钛晶倒是不错的法子。

　　人家康纳是虫师，虽然没有得到过谁的真传，但是这小子很有头脑，在林西索身边呆得久了，深深感悟到提升星际游轮的实力很重要性，所以下了一番功夫。

　　无心之举救了康纳一命，当然在混乱当中浪奇号厨娘大婶舍身护住船长，事后着实让康胖子感动了五秒钟，决定以后对大婶好那么一丁点。

　　林西索从操控磁场退出来以后盘膝休息，精神与身体都已经疲惫不堪，这个时候不宜妄动。

　　此时克丽丝汀的作用显现出来，还好有这位药剂师助手到各船医疗，船员们的伤势慢慢稳定下来，不至于出现恶化局面。

　　由于浪奇号损失惨重，黄金镖的半个身子被炮光打烂，还好他的大脑保存完好。

　　在克丽丝汀的护理下，黄金镖送入魅影号医疗室，必须赶紧进行再生手术，迟些恐怕危及生命。

　　听闻黄金镖的状况，林西索让孔雀送去紫檀天木粉末，并把用法传授给克丽丝汀让女孩主持大局。

　　林西索仍在主控室调息，这可忙坏了克丽丝汀，虽然她这段日子学了很多药剂学知识，但是真正运用到医疗当中却感到无从下手。

　　克丽丝汀强迫自己冷静下来，按照船长的交代一步一步完成医疗工作，同时还要细心照看哈雷的状态，并且随时作出相应调整。

　　还好林西索收下克丽丝汀，并且每天抽出时间进行点拨，加上孔雀提供的各方面帮助，这位药剂师助手逐渐变得得心应手起来。

　　船上有药剂师替代船长的工作，这让林西索得以全力恢复，确实节省下来许多时间，到了战后第三天魅影号主控室的光屏重新开启。

　　“情况怎么样？”林西索仍然闭着双目，在调息前他曾命令魅儿整理此次作战数据，并且针对六艘船的情况加以分析，看来结果已经统计完毕。

　　“唉！这是最惨的一次战斗了，天诛船队的损失超乎我的预计。”魅儿穿着一身素色职业装出现在林西索身侧，说明魅影号的恒波树人在心态上慢慢走向成熟。

　　“呵呵，料到了，只要人没死就行。”林西索吐出一口浊气睁开双眼，主控室瞬间出现两道利闪，魅儿看到一对神采奕奕目光。

　　林西索点选光屏，摆在他面前的是一副烂摊子，浪奇号和刀锋号必须在这个时候借由宇宙奇物晋升C级，除此之外别无他法。向光族为了表示感谢提供了不少物资，如果把往常积蓄的物资全部添加进去，成功几率倒是很高。

　　“魅儿，康纳这小子在战场上敢拼，我作为老大的可不能吝啬。开启魅影号和宙斯号仅存的资源储备，再加上向光族赠送的云脉矿藏，另外每艘船发放两万单位炼晶作为基础整修费用。浪奇号，刀锋号，血酬号三艘船额外追加八万单位炼晶作为晋升费用。这些炼晶来得快去得也快，算上消耗掉的弹药，此次云脉之行略有盈余而已。”林西索叹了口气，随后不停点击光屏上的选项发布命令。

　　一场硬仗没有把天诛船队打穷，已经十分难得。而浪奇号和刀锋号受到的损伤极重，如果没有宇宙奇物强大作用进行整合，那么随着时间推移这两艘星际游轮会成为不折不扣的废船。浪奇号和刀锋号如果仅仅进行修复很难恢复到往日风采，而在近乎毁灭的基础上破而后立晋升C级，应该可以把损伤抹去，只是耗费的炼晶会是天价。

　　林西索手头倒是不缺炼晶，向光族给了他三十五万单位炼晶，加上先前在木娃娃坟冢得到的壁画可谓收获颇丰。

　　不过可惜，就在林西索迈向百万富翁行列之时遇到这场战事，供应船队恢复需要十二万单位炼晶，供应血酬号，浪奇号，刀锋号晋升需要八万单位炼晶，算上消耗的物资和珍稀资源恐怕还不止这个数。

　　此外，林西索打算掏出大笔资金补充弹药，也确实是略有盈余的样子，不过天诛船队因此变得更强，一切付出都值得。

　　就在向光族领地当中，天诛船队六艘星际游轮排开架势共同整修，培琳操控机械人忙得够呛，每个船员的工作量都极大。云脉多半会暴露出去，如果被逼退的船队特意放出风声或者纠结同势力其他船只，那样会极其危险。

　　整修到第二天，也就是战斗结束的第四天，魅儿忽然找上林西索列出一项计划。

　　“魅儿，这计划真的可行？”林西索面色古怪的翻看光屏，如何安置向光族成为困难之事，让木娃娃滞留此地会非常危险。

　　“船长大叔，到了此时此刻只好试一试了。”魅儿莞尔一笑，施行这个计划以后向光族也许永远困在那处坟冢，可是好死不如赖活着，总归有了生存的希望。

　　“好，我没有意见，让河塘做准备吧！五天之内必须把这里的五十六座石城全部迁移回木娃娃的发源地，相信有云脉旋涡阻挡，等闲船只进不去。”林西索屈指弹了弹光屏上的图标说道。

　　在魅儿的计划当中，除了云脉旋涡还要布下镜像阵以及恐惧荆棘，还要设下浮雷以及送给木娃娃武器。如此也算对得起那三十五单位炼晶了，向光族再发展千年或许有能力走出云脉旋涡重新统治整个云脉，不过已与天诛船队无关。

　　先前进驻魅影号的木娃娃自然不能回去，这一支木娃娃肩负种族使命，同时也是向光族走出云脉前往星际的先驱者，说白了就是万一老巢覆灭也好传宗接代。

　　时间过得飞快，崔河塘利用魅影号钛晶镜盾布置矩阵保护石城，然后让石城进入云脉旋涡回到发源地，一去一回已是六天以后，留给林西索的时间已经无多。

　　“蛮蛮，布置镜像阵，要快。”林西索下了硬性命令，现在天诛船队很危险，极有可能遭到报复，还有几个小时的布置时间，之后必须撤离云脉觅地躲藏。

　　变形虫蛮蛮这些天一直在做准备，它的镜像阵在机械人的帮助下只用了半个小时就架设完毕。

　　林西索很满意，经过十天的恢复魅影号已能正常运转，而此时的云脉中悬浮着好多石块。

　　这些石块是木娃娃造就的浩大工程，也是提供给恐惧荆棘生长的土壤，不过在云脉中物体很难固定，很轻微的力量都会加速滑移出去，所以出手要快。

　　恐惧荆棘的种子抛洒出去，魅影号货仓放出水桶，云脉中游离宇宙能十分充沛能让恐惧荆棘多存活个把月，只要这些荆棘不被完全清理掉，那么外界的船只就别想接近云脉旋涡。

　　在崔河塘和蛮蛮的布控下云脉旋涡已被遮掩起来，无论恐惧荆棘怎样生长都不会搅到旋涡之中，代价是付出林西索留在沉沦空间的最后一些钛晶和临界钒。

　　这回林西索玩个彻底，船队除了六十万单位炼晶和最后的弹药储备，已是屁股光光，干干净净。

　　按照魅儿的计划布置妥当以后，魅影号甩出牵引光线拖住浪奇号和刀锋号，宙斯号拖住血酬号，氟龙号在周围巡航，林西索最后看了一眼已经空荡荡的向光族领地喝令起航。

　　天诛船队再度返回云脉入口处时已看到一队船影，不过这队船影并不集中，彼此间充满戒备的样子，看情形像是临时搭伙。

　　“走！”林西索扫了一眼光屏就认定对方不具备威胁性，云脉当中还有几处神秘地带尚未开发，说不定这些船只有所斩获，只是天诛船队已没有能力参与其中。

　　从云脉中出来更加热闹，很显然蛮蛮布置的镜像阵已不复存在，六十余艘星际游轮和普通飞船分阵营悬浮，看来在云脉中见到的船影是不同势力的先行船只。

　　林西索面对众船忽然说道：“云脉危险异常，我方损失惨重，这里有一些信息公布给大家，希望对后到的船只有所帮助。”

　　话音刚落，一道道讯号呈辐射状传达给附近船只，而借助这个机会天诛船队已行出去数十公里远。

　　“等等，你们不能这样离开。”有船长警醒道，谁知这六艘船在云脉中得到多少好处？搞得如此凄惨正适合大家吞并，瓜分了好处谁都不会外传。

　　“哼，想留住我们？大言不惭。”林西索清冷声音响起，而氟龙号已接替宙斯号牵引工作，罗德里克负责断后。

　　宙斯号集结光碎，三十余道光束勃然爆发，B级星际游轮施展的C级船战技还是相当强悍的。

　　当即对面五艘船只遭受重创，论级别在场星际游轮中只有几艘能与宙斯号相比。

　　天诛船队自由了，林西索传递出去一幅修改后的云脉地图，这些船只既然知道有人已探索过云脉，自然争抢着进入挖掘好处。

　　渐渐的，六艘船影飘向远方，浪奇号与刀锋号的晋升要在飘流中进行，究竟飘向何方无人知晓。


第503章 卖钱

　　脱离主航道以后林西索总算松了一口气，目前整个天诛船队正在太空中缓慢的向前飘流。

　　魅影号关闭推进器，魅儿在云脉中的战斗并非一点损伤没有，所以要抽出大量时间进行恢复。而浪奇号和刀锋号的晋升工作已到关键时期，如果顺利的话或许二十几天后就能提升到C级，前提是尽量避免虫族以及其他船队的袭击。

　　托艳甲虫的福，那些强大虫族远远的感受到同类气息掉头而去，只有想对艳甲虫“一亲芳泽”的虫族才苦苦追随。不过没等这些虫族上前求偶，几道虫影已经先行厮杀在一起，着实让大家紧张了片刻。

　　艳甲虫十分特别，适合与不同种类虫族交配，绝对是招蜂引蝶的能手。不过艳甲虫也很强大，没有实力的虫族“慕名”而来反倒会成为它的食物，这就是虫族生存之道，更为残酷的强者法则。

　　经过几天的休养生息，氟龙号与宙斯号轮流在船队附近巡逻，以确保浪奇号和刀锋号的晋升不受外界干扰，而莉莉丝也在积极的修复血酬号。

　　虽然血酬号受到的伤势仅次于浪奇号，但是好歹是一艘C级星际游轮，数万单位炼晶和珍稀资源砸进去，正在迅速恢复当中，同时进化数值略有提高。

　　此番，林西索手头只剩下六十万单位炼晶，其中三十五万单位炼晶需要储备在核心舱室，还要分出来五万单位炼晶购买弹药，所以船队的账面上仅有二十万单位炼晶。

　　二十万单位炼晶看似很多的样子，可是船队想继续发展就必须从现在开始囤积各类珍稀资源，这样一来船队的账面上能够保证五万单位炼晶作为活动资金就已经和不错了。

　　此外，向光族的加入省下不少用度，魅影号各舱室游离宇宙能异常充沛，船员们修炼事倍功半。从长远的角度出发林西索赚得还要多，以后再也不必向断层空间投资一分一毫，七彩蜗牛也得到良好的成长环境，那些恒波树人更不用说。

　　不过空间门内只能容下七彩蜗牛，恒波树人，向光族木娃娃这三族。居住空间已达到饱和程度，再遇到向光族类似事件发生，即便天诛船队想管闲事恐怕也有心无力，林西索是个很有原则的人，他的好心需建立在自己受益的基础之上。

　　魅影号越来越热闹，临近浪奇号和刀锋号晋升，康纳与达达蒙把一切工作安排妥当以后变得清闲起来，下面就要看两艘船的恒波树人卖力情况了。

　　船员们齐聚旗舰讨论这次云脉战役的得失，林西索带领大家总结经验，一致认为目前天诛船队的配合有问题。下次作战魅影号不能冲在前头，而是要让其他几艘船得到锻炼，也要进行一系列队形演练，不能再像土匪一样搞群殴模式。

　　一次云脉战役没有把天诛船队打垮，相反让船员们更加齐心协力，天诛船队从上到下都有一股子傲气，受到挫折并不是什么坏事，如果厚积薄发加强团队合作能力，那么未来只会更强。

　　就在林西索为各船船长演示模拟队形的时候，魅儿眨了眨眼展开一面光屏，兴奋的说：“轩界主人的探测器有信号了，而且这信号……”

　　不用魅儿继续说下去，林西索已经站起身来走到光屏前，在黑暗的遮掩下露出些微弧光，这正是超空间虫洞的迹象。只是距离主航道相当遥远，没有百八十年的航行要想过去几乎不可能，如果满天星船队能够前往此地，附近必有虫洞。

　　“赶快探测相关虫洞，我们二十天后赶过去，时间方面应该来得及。”林西索目光被光屏上的弧光所吸引，心中慢慢思量起来。

　　超空间虫洞是通往其他银河的通道，军方正是因为掌握超空间虫洞从而收取大把大把炼晶，千百年来得到数不尽好处。

　　如果第二银河某个家族掌握此处超空间虫洞，至少可以在星云平静期间组织人员前往未知天地探险，相信这是一处聚宝盆。

　　既然认定超空间虫洞是聚宝盆，而天诛船队又无法真正固守在这里，那么如何谋取巨大利益呢？

　　林西索很聪明，他首先想到了月星背后的米勒家族，不过又很快否决了自己这个想法。

　　米勒家族与冒险公会有着盘根错节联系，而叶家处置月星时不见米勒家族表现得多么强硬，即便得到神秘星云超空间虫洞准确位置也未必保得住利益。

　　此外，与米勒家族谈利益的时候还要顾虑到月星这层关系，很难争取到足够多的好处费，若是和艳无双谈条件则没有顾虑。试想一下昔日的木家家主夫人想要重新获得第二银河木家大权，那么她手中必须握有重量级筹码。

　　超空间虫洞的诱惑力可不算小，每个银河也就那么几处，而且都在军方和大财阀掌控下，占据前往未知领域的通道，这本身就是未来腾飞的保障。

　　不过林西索有些为难，把如此重要的消息交给艳无双，双方的关系不大好，岂不是资敌行为？另外，这轩界主人的探测器令人惊叹，其功效也未免太好了些。

　　林西索想了一会，之后叮嘱大家回船模拟演练，脚步不知不觉间向艳无双的房间走去。

　　“呼”舱门打开露出一间暗室，艳无双似乎很喜欢黑暗，在黑暗中只有一粒豌豆大小火苗，室内十分昏暗。

　　“有什么事吗？林船长。”艳无双的语气没有半点波动，她的隐忍功夫也称得上出类拔萃，面对林西索的时候极为平静。

　　“艳前辈，这些日子本船长多有得罪。在下年轻，你那个样子对待莫妮卡和莉莉丝，还有暗中灌输给培琳的想法，换做任何人都会生气的。”林西索却是开门见山说了软话，谁会与钱过不去？就算虚与委蛇也要先得到好处再言其他。

　　艳无双在第二银河势力不小，同时与界外银河墨云港那位木天尊有些理不清的关系，有她幕后策划对万神展开报复行动，林西索得到始祖头颅的机会更大些。

　　“呵呵，林船长今天怎么改了性子？有什么话直说。”艳无双闹不清林西索的来意，她置身的舱室被多层磁场包围起来，只知道十几天前天诛船队似乎与强敌干了一仗，其余的事情并不知晓。

　　“不瞒前辈，我们天诛船队和另一支船队起了冲突，双方最后两败俱伤，我恐怕很难帮助您夺取神器了。”林西索幽幽一叹，架势做得十足。

　　“林船长，究竟是怎么回事，说得清楚些。”艳无双的语气陡然间变得急切起来。

　　想取回神器谈何容易？艳无双那些旧部最多出些资源和普通星际游轮，就算有曲风联系亲信组成杂牌军成事几率也微乎其微，所以她手中必须掌握一支素质过硬力量，否则又怎么会处心积虑染指魅影号？

　　“不用说，您看看就知道。”林西索展开光屏，心念操控下删减掉一部分作战画面，把加工过润色过的云脉战役呈现给艳无双，看得艳无双捏紧拳头。

　　“啪”艳无双拍碎合金桌面怒声道：“岂有此理，怒涛船队欺人太甚，好你个熊家竟然坏我大事。”

　　林西索的面色一下子变得阴晴不定起来，开口问道：“艳前辈先等等，您认识这支船队？”

　　“哼，我如何不认识？这怒涛是熊家年轻一辈掌管的数一数二船队，旗舰名叫怒灵号。那艘帆船形态星际游轮名叫碧玺号却是一艘客卿船。当初我为什么看重魅影号？正是觉得魅影号与碧玺号颇多相似之处，没想到天诛能够重创怒涛。不过林船长还是小心些好，熊家在第二银河堪称一方霸主，更是秉承睚眦必报宗旨，其凶悍程度胜过叶家颇多，只要曲风回来，我可以帮助你恢复天诛船队。”

　　艳无双显然有所保留，看她的目光对于怒涛船队充满恨意，否则也不会好心到帮助林西索恢复天诛。

　　“好，知道敌人是谁就好！”林西索点了点头，本是过来和艳无双谈论超空间虫洞的事情，不曾想搞清了敌人来历，熊家秉承睚眦必报宗旨，难道他林西索就是任人随意搓捏的面团吗？这个仇他一定要报。

　　“感谢艳前辈的消息，我会多加注意的。以前的恩恩怨怨放在一边，还请看看接下来的东西。”林西索展开画面，那一排排罗列上去的数据都证明超空间虫洞确实存在，其结构看似有些不稳，然而星际游轮具备一定程度就可畅通无阻。

　　“嘶，超空间虫洞，你要用这个重大发现和我交换些什么？”艳无双倒吸一口冷气快速问道，这超空间虫洞对她太有用处了，找以前的那些旧部谈一谈，绝对能拉起一支船队，心中不由赞叹魅影号船长的运道真是不错。

　　“嘿嘿，和艳前辈说话就是痛快，我所需要的无非是提升船队的资源。”林西索摸了摸下巴锱铢必较的大谈条件，反正超空间虫洞对天诛来说是块鸡肋，只要艳无双需要就是天诛赚的。

　　魅影号向黑暗中进军，在远方发现一处虫洞入口，越是接近超空间虫洞，周围的虫族越多，氟龙号和宙斯号刚刚干掉十几只履带虫，结果对面又飞来虫影。


第504章 洞源

　　浪奇号融合的宇宙奇物是星云当中生成的反物质氢气，这正好适合反物质熔炉的属性与口味。

　　其实当初林西索选择浪奇号加入船队的时候，他已经计划好今时今日的晋升。

　　从星际游轮角度出发去选择宇宙奇物有难度，可是反其道而行之，从宇宙奇物角度出发去选择星际游轮远要容易得多。

　　刀锋号融合的宇宙奇物是地心晶核母体，这件宇宙奇物本就是力族之物，林西索无非转交给达达蒙，真正意义在于开创力族拥有星际游轮的先河，而且这艘星际游轮正朝更高方向发展，经过二十几天整合慢慢的焕发出生机。

　　“哈哈哈，我的浪奇号，快速启动吧！”康纳笑声不止，浪奇号从半毁灭状态中得到重生，船体少了几分厚重多了几分狭长，推进器喷射出青红粒子流，零点三秒内完成启动，一块块复合式装甲板如同鳞片般站立起来，防御能力已得到质的飞跃。

　　浪奇号成功晋升C级，进化数值上升到三千九百六十点，以林西索手头资源只能达到这个层次。

　　如果准备充分，林西索完全有把握让浪奇号具备更强实力，然而积蓄的资源就这么多，这还是发挥了雁过拔毛精神，把路上猎获的履带虫投入进去，否则进化数值想提升到将近四千点极难。

　　刀锋号的情况要比浪奇号好上一些，虽然尚未最后跨越瓶颈期，但是达达蒙显然花费了大量心思。

　　如今的刀锋号除了近身冲撞以外，几乎发展成炮船，增设许多炮台卡位，力族船员的排斥力场也能够更好的施展出来。

　　时间无多，血酬号基本上复原，莉莉丝正在进行收尾工作，幸好林西索得到向光族资助，否则一战下来肯定要吃老本。

　　氟龙号和宙斯号十几天前就已经恢复过来，佩恩和罗德里克针对船身做了不少改进，二人打定主意有机会一定铸造矩阵，大战之中增加一层防御都是好的。

　　魅儿在云脉战役中消耗大量精力，没有四个月修养期恐怕无法再次动用恒波树人守护模式。

　　令林西索还算满意的是，天诛船队也许在配合作战方面不如怒涛船队，可是在维修恢复方面颇有专长。这得益于双头死神在界外银河闯荡之时一直处于高强度作战状态，船只受伤自然而然形成优势，至少舔伤口的速度比敌人快许多。

　　当知道对手是熊家以后，林西索便有了目标，魅儿几次三番进入断层空间向恒波树人取经，能抠出来的进化公式全都抠出来，即便大部分公式用不上，储存到数据库中日后总有作为。

　　这些恒波树人掌握的公式可以优化星际游轮，只要提升船队千分之一实力，林西索便觉得值得去付出。

　　终于，天诛船队接近前往超空间虫洞的小虫洞，五艘船调转船头圈住刀锋号。

　　达达蒙神色庄重的坐在刀锋号主控室内，此时此刻的地心晶核已经基本完成与船体融合，不过还差最后一道工序，那就是启动宇宙奇物。

　　“船长，这个激动人心的时刻总算到来了。”苏巴巴站在达达蒙身边用力族语言说道，一艘C级星际游轮即便在界外冒险区也能来去自由，踏出这一步在力族历史上说是里程碑也不为过。

　　“是啊！恍然如梦，要感谢老大，没有老大的栽培你我什么都不是。”达达蒙有固执的一面，他认准的事情此生不渝。

　　虽然刀锋号使用的宇宙奇物是力族之物，但是没有星际游轮配合，宇宙奇物根本发挥不出作用。力族船员们最是忠厚，他们年轻激扬，他们热血向上，更是有恩报恩。

　　“有没有其他船队的踪迹？”林西索切换画面，一面等待刀锋号启动，一面随口询问。

　　来之前占卜师紫轩曾经透露过一些信息，说万神组织似乎也派出船队寻找满天星船队，正是听到风声轩界主人才迫不及待找上天诛。

　　个中缘由林西索并不清楚，不过轩界主人提供的虫洞探测器倒是出乎意料的管用，连带着魅影号的视角一下子变得宽阔起来，倒是应该尽力为此人办事。

　　“兄弟们准备好，启动刀锋号。”达达蒙深吸一口气运转地心晶核，刀锋号内部发出嗡鸣与震颤。

　　星际游轮之所以定义为人类文明结晶，是因为它具有无限可能性，仿佛机械生命一样可以完美进化。这种进化在未来将转变为实实在在好处，带领船上所有人探索更广阔疆域，在强大的船队面前虫潮也要暂避锋芒，功成名就垂手而得。

　　林西索距离雄才大略还差得很远，但是他不失为优秀的船队统领，在用人方面很有独到之处。

　　谁敢把星际游轮交给异族？控制不住怎么办？林西索就敢放心让达达蒙指挥刀锋号，不过事先也警告过达达蒙保守秘密。这是恩威并重，谨防力族生变。

　　力族没有摩根遗族那般狼子野心，人口基数也少的可怜，说是星际间不受待见的流浪儿也不为过。林西索的行为无异于雪中送炭，只要达达蒙不是白眼狼必然豁出性命为船队效力。而刀锋号是船队中一把刀，一把越磨越利的冷血屠刀。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　一波波鸣音正沿着刀锋号波频向外快速蔓延，刀锋号外形好似手背上布满鼓包的利爪，在地心晶核作用下船身骤然紧缩，经过能量冲击船身体积一点点减小。

　　林西索微微点头，刀锋号正在剔除船体杂质增进根基，换做其他宇宙奇物没有这种好处，然而地心晶核散发的力量与力族的路子极为相近，达达蒙联合所有力族船员的力量帮助刀锋号进行突破，从数据上看倒是有很多预料之外的好处。

　　达达蒙把全体力族船员召回刀锋号帮忙，船身起初生成深湛黄光，黄色凝聚到极限竟然转为淡青色，似乎连地心晶核都淬炼得更加强大，让林西索很期待刀锋号日后的表现。

　　“成了，我们成了。”半个小时后传出欢呼，刀锋号如期晋升C级，然而达达蒙并不轻松，他还要继续主持大局，在晋升完成后提升船体进化数值。

　　船队所有人松了一口气，提到嗓子眼的心算是有着落了，天诛将更加虎虎生威。

　　林西索揉了揉太阳穴，这段时间压力比较大，在前往超空间虫洞之前还有两天整修时间，或许能利用这两天时间好好歇一歇。

　　魅影号医疗室有两位重病号，一位是精神委靡的哈雷，一位是半个身体经历重生手术的黄金镖，这二人的职务都是炮手，看来炮手是高危行业。

　　哥俩你看看我，我看看你，全都动弹不得，他们躺了足足一个月时间，嘴巴都淡出鸟来了。

　　“老板，林老大，放我回炮台区吧！我这身体棒棒的，啥病也没有。”哈雷瓮声瓮气的自顾自说着，丝毫也不管林西索的脸色。

　　自从哈雷发出最后一炮击败碧玺号，智者性格好似沉淀下去，那种充满智慧的脑波再也没有出现过，这让林西索很焦急，也很担心。

　　“乖，哈雷听话，好好修养一下没有什么不好，如果明天再检查不出什么眉目来，就允许你回炮台区。”林西索像哄小孩子一样安抚着哈雷。

　　如果让怒涛船队那位熊天强统领知道，就是这样一个平时智商很低的大个子把熊家的客卿船打得近乎半残，不知会不会气得背过气去。

　　两天时间一晃而过，哈雷已经回到炮台区与力族船员们打牌，可怜的黄金镖却还在医疗室中泡在营养液中，这种苦日子不知道什么时候是个头。

　　天诛船队前前后后经历一个多月时间恢复过来，除了黄金镖仍然带着云脉战役的深刻记忆，怒涛船队所造成的创伤完全抚平。

　　林西索就是这样一个打不垮的人，他善于总结失败经验，从哪里跌倒的就从哪里爬起来，而且不会再犯同样的错误，在他身上具备一位优秀船队统领的全部素质，相信在星际上再磨练几年，很快就会成为一位杰出人物。

　　人类基数如此庞大，星际游轮船长想达到杰出二字并不容易，包括熊天强若说杰出也是自封的，只有得到世间公认，得到冒险公会认可，才是同行中的翘楚。

　　再次起程后，宙斯号首先穿越虫洞，接下来是氟龙号和血酬号，魅影号最后消失在原地。

　　船队一晃出现在几十光年之外，此时已无比接近超空间虫洞，那抹黑暗中的弧线更加明显，宛如一座仅剩半边门框的大门。

　　“血酬号探路，其余船只原地待命。”林西索决定让莉莉丝完成初步探索工作进入超空间虫洞看看对面情况。

　　血酬号缓缓融入黑暗阴影，莉莉丝在所有船长中随机应变能力最强，因为她足够冷静，即便林西索也稍逊半筹。

　　两个多小时以后血酬号断断续续传来讯息，超空间虫洞对面的星系没有想象中那样美好，这星系一定十分古老，仰望星空到处是黑洞，星光也变得晦暗不明。

　　林西索一声号令船队开拔，魅影号最后一个没入超空间虫洞，下面将是最为刺激的探险生涯。


第505章 古尸

　　天诛船队穿越超空间虫洞来到未知星系，魅儿立刻对照星图寻找该星系在宇宙中的大略范围。

　　人类目前占据三大银河，界外星系更是多达二十余处，随着人类的视野不断扩大，观测到的星系越来越多，然而无论魅儿怎样努力，寻遍数据库也没能辨认出所在星系的大概位置。

　　林西索摸了摸下巴苦笑道：“看来咱们跑到宇宙隐蔽角落来了，这里一定离第二银河极其遥远，如果超空间虫洞有什么闪失，这辈子咱们都甭想回到人类世界。”

　　魅儿打了一记响指，主控室内瞬间出现刚刚观测到的星空。这星空光是用肉眼观看就有很多黑黝黝区域，在黑色区域中晦暗无光，正是恒星经历悠久岁月以后形成的黑洞。

　　面对这样一大片星空，林西索总有一种破败和萧索的感觉，想寻找满天星船队谈何容易？至少现在还没有任何踪迹。

　　“船长大叔，咱们怎么办？没有航线图，很难评估深入此地的危险性。”魅儿双眼露出一丝茫然，近似于喃喃自语的说道。

　　虽然恒波树人比人类早诞生几亿年，但是新一代恒波树人却是人类文明下的附庸种族，她们已经失去祖先的能力，继承来的知识体系大部分以人类文明为依托，面对陌生星系会害怕，会生出无力感。

　　“呵呵，陌生天地说不定更有收获，没有航线图不要紧，利用轩界主人的探测器寻找虫洞。如果我是满天星船队的统领，第一次来到此地首要任务便是绘制附近星图。既然此地是虫族占据的古老星系，虫洞一定不会少。”林西索瞬间恢复镇静，并且露出自信笑容，他的表现让魅儿鼓起勇气，再也不感到茫然了。

　　想做冒险王的人必须保持一颗旺盛好奇心，还有什么事情比探索陌生星系更令人神往？面对未知星系林西索大为动心，觉得只要自己谨慎小心些，并控制好船队不要躁进，也许真能有所斩获。

　　血酬号在船队周围放哨，不时有形态各异虫族撞向超空间虫洞，然而在超空间虫洞中旅行充满险阻，除了那些相当于准超阶战兽的虫族能够侥幸存活，实力不济者都会被超空间虫洞吞噬。

　　千百年来不知有多少虫族死在迁徙路上，林西索很清楚眼前的星系即便有些资源也已经被虫子们吞食得干干净净，未必会有希望中的收获，不过天诛船队还是要到各处探看一圈，因为他不死心。

　　魅儿寻找虫洞的工作异常顺利，这要归功于时而出现的虫族，虫洞位置简直是摆在眼皮底下，不片刻已标注好三处虫洞入口。

　　虫族像是知道这里有一处超空间虫洞，所以虫影络绎不绝现身此地。

　　令林西索感到惊讶的是，未知星系的虫族并不识得星际游轮，远远的探看几眼急匆匆赶路，仿佛逃难的难民一样。

　　“有意思，虫族不理会星际游轮，这倒是旷古奇闻。”林西索打趣的说道。

　　如果这些虫族察觉魅影号上存在大量炼晶恐怕会抢破头，它们前往第二银河神秘星云无非是想获得更好生存环境。物竞天择，适者生存，虫族又怎会与人类和平共处？

　　魅儿计算三处虫洞出现虫族的速率，第一处虫洞大概每十分钟出现一只，第二处虫洞稍稍快上一些，平均每五分钟出现一只，而最后一处虫洞很神秘，观测半个多小时也不见虫影，不知道对面是什么地界。

　　此外，虫洞不可能与黑洞联接，因为黑洞空间特性极其强大，在黑洞生成的一到两年内就可以把虫洞抹去，所以不用考虑穿越过去落入黑洞的情况。

　　三个选择排列到林西索面前，三处虫洞几乎是南辕北辙，在云脉中的运气似乎不错，这一次好运还会眷顾天诛吗？

　　要知道满天星船队拥有五艘精英级星际游轮以及五艘B级星际游轮都没能完成探险任务，凭借天诛船队这六艘船又能做什么？

　　林西索知道一定有什么东西吸引着满天星前往，而轩界主人的底限是寻找到满天星的踪迹，所以只要接收到求救信号或者远远的观测到船体残骸就可以回去复命了，只有当确定真的没有危险才敢尝试进一步探索。

　　时间不大，林西索选择了第一处虫洞，刀锋号和浪奇号立刻开道，炮光轰得虫影纷纷躲闪。

　　这里并没有大规模虫潮出现，事实上即便虫潮光临此地也无法通过那座古老的超空间虫洞。除非是奇虫榜排行前二十位的虫族举族迁徙才有可能集群通过此地的超空间虫洞，不过真要有那么一天，人类在第二银河的好日子也就到头了。

　　此时船队的优势突显出来，如果仅有魅影号一艘船，面对五六只大虫子的时候少不得要纠缠起来。可是刀锋号和浪奇号狂轰乱炸，血酬号负责警戒，氟龙号与宙斯号间歇性狙击，虫影别想靠到船队半光秒之内。

　　魅影号不再身先士卒，探路工作交给血酬号来完成。当血酬号穿越虫洞十几分钟以后莉莉丝传回消息，虫洞对面非常混乱，虫族竟然在自相残杀。

　　“自相残杀？”魅儿不可思议的盯向血酬号传回的画面，不同种类的虫族确实在撕咬。与此同时很多虫影匍匐在虫尸上大快朵颐，它们吃饱喝足以后又争抢着穿越虫洞，只有最强者才有机会抵达超空间虫洞。

　　血酬号并没有与虫族开战，莉莉丝施展船战技隐藏船身，这才如此迅速的把相关画面传回来。

　　“嚯嚯，虫族很聪明嘛！与其死在超空间虫洞中倒不如给同族加餐，以便幸存者有力气抵达第二银河。好诡异的地方，你们觉不觉得这些虫族战斗时很讲究原则？那些取得胜利正在吞噬对手的虫子慢条斯理，这个时候竟然没有其他虫族过来争抢食物。场面看似混乱不堪，却有许多地方大违常规。”蛮蛮尖声尖气的讲解道，不过它说得确实很有道理。

　　“嗯，你看得很透彻，这些虫子有些异常。”林西索切换画面，整体看来虫洞对面更像是大的竞技场，虫族决出优胜者前往更好的地方。

　　有了这种认知以后林西索不敢大意，考虑再三便把血酬号唤回船队。虽然虫洞对面的虫族不难对付，但是很有可能隐藏着更高一级存在，能让不同种类虫族按照规矩办事，就算十只艳甲虫也做不到。

　　天诛船队转而前往第二处虫洞，仍然是血酬号刺探情报，这一次莉莉丝显得更加小心，不敢有半点懈怠。

　　血酬号穿越第二处虫洞，看到的景象与第一处虫洞相同，不同种类的虫族厮杀在一起，只不过像履带虫这种小规模群落多一些，角逐速度也更快一些。

　　完成前两处虫洞探索后，林西索的警惕大幅度提升，这里简直构筑出一副虫族末世逃难图，此事透着几分邪门。

　　“莉莉丝，对第三处虫洞展开调查，切记一定小心。”林西索越来越觉得轩界主人的任务困难重重，谁知道满天星船队当年跑到了哪个鸟地方？反正最多在未知星系滞留一个半月时间，等到一个半月以后无论有没有收获都会带船队离去。

　　血酬号歇息半刻钟再次出发，这次的目标是第三处虫洞，然而莉莉丝过去以后音信全无，可把林西索给急坏了。

　　如果四十分钟没有得到血酬号的讯息，那么船队会组织营救工作，宙斯号正准备出动的时候总算等到信号回馈。

　　“船长，我简直不敢相信看到的一切，这里是虫族坟场吗？好多虫尸，而且请看这个。”伴着莉莉丝的声音传回一幅画面，凡是看到图像的人都惊得合不拢嘴。

　　太空中陈列着一具虫尸，也许看到的第一眼会认为这仅仅是一具虫尸，然而它与周围的虫尸比起来令人震撼。

　　数据显示这具虫尸有十公里高，二十公里宽，三十公里长，魅影号二百米船长在如此庞然大物面前渺小到可怜地步。

　　大，实在太大了，宇宙中竟然有如此庞大虫族存在，魅儿看得一阵眼晕。这只庞大虫尸在体积上不下于军方中型要塞，看来人类对于虫族的认识还很不全面。

　　“走，去对面看看。”林西索最先恢复正常，难怪血酬号这么久没动静，凡是看到这具虫尸的人都会站上好一会，不知不觉时间便过去了。

　　船队穿越虫洞，不大会工夫宙斯号第一个出现在虫族坟场中，远近虫尸不计其数，周围环境也异常昏暗，给人一种朦朦胧胧感觉。

　　这时，艳甲虫突然变得躁动不安起来，对于远处的庞大虫尸十分畏惧，林西索立刻命令停船，下面的探测工作由先驱者机械人来完成。

　　面对如此多虫尸魅影号太阳帆尽量招展，林西索本想让蓝血陨星摄取此地的虫族精血，可是却发现得到的精血少之又少。

　　经过放射性同位素对比，魅儿得出一个结论，这些虫尸已存在数万年光景，残留在体内的精血全部挥发掉，除了一些虫尸能够炼化出金属元素，虫族精血基本不用指望。

　　先驱者机械人呈扇子面向前探索，虫族向来有互相吞噬的习惯，是什么原因导致虫族放弃唾手可得的血肉，而形成这片神秘坟场呢？


第506章 蓝线

　　天诛船队滞留在虫洞附近五个多小时，先驱者机械人的探测范围越来越广，在此期间没有遇到任何危险，多多少少让林西索放下心来。

　　“哈哈哈，太爽了，这么多虫尸总能炼化出一些金属元素吧！兄弟们别愣在那里，赶快给老子干活。”康纳搓了搓双手喜出望外，浪奇号终于有了用武之地。

　　先驱者机械人带回许多虫尸，这些虫尸都是喜欢啃食金属矿藏用来增加身体强度的类型，别看经历几万年岁月，在反物质熔炉中滚上几圈总能抽取出一些金属元素。

　　如今林西索手头屁资源没有，刀锋号与浪奇号仍然具备向上提升的潜力，却因为缺乏资源暂时搁置下来，所以康纳见到虫尸才会那么高兴。

　　血酬号距离C级瓶颈期已经不远，此船晋升一年时间就有如此成绩，放眼三大银河也是少有的速度，它甚至比魅影号提升间隔还要短。

　　如果找到一件合适的宇宙奇物，莉莉丝的血酬号会不会后来者居上成为B级星际游轮，这并非没有可能。

　　林西索曾经表示过，没有强大的宇宙奇物魅影号是不会晋升B级的，如此一来得到宇宙奇物除了给氟龙号就是血酬号，一定会在这两艘船中选出来一艘增强实力。或者找到的宇宙奇物不适合这两艘船，自然而然轮到刀锋号和浪奇号。

　　康纳的心思活泛起来，若是到那个时候浪奇号没有达到瓶颈期，难道把机会让给达达蒙？

　　康胖子向来看力族不顺眼，他的愿望就是压达达蒙一头，浪奇号绝对不能落后于刀锋号，这是林西索一号小弟的面子问题。

　　此刻，罗德里克一边切换画面一边汇报道：“老大，我有一个惊人发现，巨型虫尸口器边缘有炮光留下的痕迹，不排除满天星船队曾经来过此地的可能性。”

　　“嗯，的确是炮光留下的痕迹，难道说满天星船队进入过巨型虫尸身体？有没有更进一步调查？”林西索很重视罗德里克的发现，看得出这处坟场很不简单。

　　“还没有信息回馈，先驱者机械人准备深入巨型虫尸体内。”罗德里克开始有条不紊操控机械人和探测飞碟揭开巨型虫尸的神秘面纱。

　　魅影号刚刚抵达这片坟场，林西索就用幽眼查探过此地，普通虫尸在幽眼洞悉下自然看个通透，唯独这巨型虫尸光是虫壳就有百米厚度，那是任何射线都别想渗进去的，想给这只巨无霸来个全身检查以目前幽眼的能力还做不到。

　　探测飞碟顺着巨型虫尸的口器飞了进去，天诛船队进入战备状态，一旦有变立刻采取行动，最好的办法是退回虫洞另一边。这巨无霸的身量实在夸张，根本无法挤入虫洞，也不知道它几万年前是如何来到此地的，或许此虫生前一直生活在该星域也说不定。

　　“天啊，这是什么？”罗德里克接收到一幅画面，随即画面分崩离析开来，探测飞碟和机械人竟然在半秒内全军覆没。

　　“怎么回事？”林西索皱起眉头把刚才的画面调出来反复观看，结果越看脸色越是苍白，到后来他颓然的坐到宝座上。

　　“天蝎虫？不对，不对，竟然有如此诡异的现象。妈的，不会是传闻中的那个东西吧？”蛮蛮大吵大嚷以发泄心中的紧张情绪。

　　“你猜得不错，我敢肯定巨型虫尸体内潜藏着数亿只蓝线尸虫，难怪没有虫族敢于踏入这片领地。”林西索不知在想什么，察觉到蓝线尸虫以后竟然没有撤退。

　　“喂、喂，喂，蓝线尸虫可是虫族禁忌！怎么还不快跑？我说林大船长，你不会疯狂到要与蓝线尸虫为敌吧？那可是排在奇虫榜第十六名的神秘存在，至今人类还不知道它们的来历，只出现过两次蓝线虫潮，每次虫潮都给星际游轮界带来灾难。等等，你说几亿只？真的假的，有那么多吗？”蛮蛮立在林西索肩膀上浑身发抖，它就差没有把脑袋藏到翅膀下面，一点也没有身为九级镜像师的觉悟。

　　“不是不想跑，是我们跑不掉了，这些蓝线尸虫也许就是满天星船队失踪的真正原因，我能够通过艳甲虫感受到巨大威胁。”林西索此刻反而冷静下来，仿佛说着一件不相干的事情。

　　“不会吧？我怎么那么倒霉。蓝线尸虫没有过来呀，姓林的小家伙你是不是在诓骗老人家？”蛮蛮摇头晃脑老气横秋的说道，其实它心中正在一个劲祷告。

　　“哼！本船长可没有那么无聊吓唬大家，暂时还不至于受死，蓝线尸虫带着令人心悸的黑暗能量，或许是它们忌惮神秘星云经常有超新星大爆发！大爆发引起的粒子流刚好是黑暗能量的克星，所以它们才潜藏此地，而不是前往第二银河肆虐。”林西索并不介意大家知道现状，所以他的声音出现在每艘船的控制室。

　　“老大，我刚才查对过了，百分之九十三点五是蓝线尸虫。”罗德里克用手掌使劲揉了揉头发，这个结果让他感觉到颤栗。

　　“蓝线尸虫，这他妈蓝线尸虫有那么邪乎吗？”康纳叫了起来，别看他现在算是虫师，涉及到专业性知识却是一瓶子不满半瓶子晃荡。

　　“大家听我说，我们的希望在蛮蛮身上。有人说蓝线尸虫是虫族亡灵，是虫族死亡后在一定几率下形成的另一种极端生命。具体情况如何，一直没有人说个清楚。不过就在刚才探测飞碟毁灭的那一刻，我通过艳甲虫分明感受到一股精神层面的压制。能排在奇虫榜十六位果然厉害，竟然进行隔空锁定，咱们这六艘船全部在人家的攻击范围内，一旦妄动就会遭受难以想象打击，不动的话活得时间相对长一些，你们说在这种情况下我敢命令船队撤离吗？”林西索莫说着名其妙的抬起头来，眼下的局面连沉沦之刃都没有万全之策，不过借助神器的力量他可以看到船队上方荡漾的一层阴霾，一层散发着精神波动的黑色阴霾。

　　“你刚才说什么？希望在我身上？开什么玩笑？经你这么一说我也感受到那种压力，来自精神层面的攻击最难防御，我可没有能力帮你抵御。”蛮蛮扑腾起翅膀，它是真的在害怕。

　　“是吗？镜像阵，迷惑蓝线尸虫精神锁定的镜像阵。”林西索轻轻说道，他吐出的每个字都很有力量。

　　“哎呀呀，林小子你是怎么知道的？”蛮蛮觉得不可思议，瞪大了一双鸟眼。

　　本来魅影号击退怒灵号和碧玺号已经令蛮蛮刮目相看，然而这位林船长好像知道它的身家似的。

　　转移精神层面袭击的镜像阵蛮蛮自然是有，不过想遮掩住六艘星际游轮绝无可能，谁知道开启镜像阵会发生什么事情，这种大无畏付出精神不属于变形虫。

　　“别管我是怎么知道的，能有一分脱离此地的机会就要去做，留给我们的时间已经不多。在这里本船长郑重承诺，凡是以后冒险找到的镜像师装备，都送给蛮蛮大师。你救天诛船队一次，大家都会铭记在心，以后你就是我们船队的座上宾和客卿长老。”林西索很了解蛮蛮的性格，所以在这个紧要关头诱之以利。

　　“叫我想想，让天诛船队欠伟大的变形虫镜像师一个人情，看得出你小子是很讲义气的那类人，开出的条件似乎还不错的样子。”蛮蛮扎着翅膀跳到地面慢慢踱步，心中实则在大骂林西索狡猾。

　　其实眼下局面就算蛮蛮不想出手也得出手，大家是同一条绳子上的蚂蚱，要死就死一串，没有星际游轮的保护在蓝线尸虫的精神威压下区区变形虫算得了什么？搏一搏还有一线生机，不搏那是百分之百死在这里。

　　“好，让培琳那丫头配合我行事。”蛮蛮抖了抖身体甩出一大堆器物，今天它是准备大出血了，否则整个船队性命不保。

　　林西索舔了舔嘴唇，蓝线尸虫的精神威压正在增幅，艳甲虫已经落到甲板上蜷成一团。

　　事实上林西索刚刚动念让船队撤离的那一刹那，六艘船就已经被精神层面阴霾包围起来，妄动的结果只有死得更快。

　　蓝线尸虫的能力说得形象些是一种精神泥沼，陷入沼泽的人越是挣扎陷进去的速度会越快。林西索不知道蓝线尸虫还有没有其他能力，不过光是目前遭遇的情况就已经相当棘手，一个处理不当便会造成船毁人亡惨剧。

　　幸好船队一直在虫洞边上，与巨型虫尸有九十几公里的距离，如果没有这段距离作为缓冲带，相信所面对的蓝线尸虫影响力将更大。

　　蛮蛮很快布置好镜像阵，在死亡逼迫下它达到了此生布阵最高境界，百朵硕大金属牡丹花在魅影号外围滴溜溜打转，其他五艘船也是如此。

　　“这，这就完了？”林西索诧异的看向光屏，蛮蛮的动作忒迅速了些，三下五除二拍拍翅膀搞定。

　　“呸，别废话，把镜像装备放出去而已。林小子我知道你是药剂师，如果老人家有什么三长两短的话你千万不要见死不救。”蛮蛮说着全身鼓荡，一身鸟毛脱离身体放出耀眼强光。

　　“大家准备好，抓紧时间撤离此地。”林西索高呼一声，船外的镜像阵已经启动。


第507章 大难

　　金属牡丹花绽放出一丝丝白光，起初这光十分柔和，过了片刻却变得格外刺眼。

　　“就是现在，赶快撤离。”蛮蛮大喊一声催化精神力量，船外空间陡然变得异常扭曲，即便肉眼也能看到周遭围绕着一层阴霾。

　　林西索神情肃穆的为蓝血陨星加持精神力量，六艘船想安然无恙撤离此地不大可能，魅影号必须留下来断后。并不是林西索想身先士卒，而是此番太过凶险。

　　首先撤离的是氟龙号，接着是宙斯号和刀锋号，血酬号也穿越虫洞，最后镜像阵遮掩的船只仅剩下魅影号和浪奇号。

　　由于康纳见猎心喜，急着让浪奇号炼化虫尸，所以船身位置比较靠前，这个时候想跑却是没有其他船只那样方便。

　　“快走。”林西索暴喝一声，开始催动太阳帆上的血色昙花释放出负面能量。蓝线尸虫的攻击必定凌厉异常，只要有一丝防御的可能性就要提前做好准备。

　　康纳不敢怠慢，急忙控船向虫洞撤去，那些堆积在船下的虫尸以及负责搬运虫尸的机械人也不要了，眼下先保住小命要紧。

　　蛮蛮发出几声惨叫，整个鸟身委顿在地，它像是受到了极大打击，眼见出气多进气少。

　　林西索吓得够呛，没想到蓝线尸虫的攻击比想象中还要强硬，而且纯粹的精神攻击可以无视能量护罩存在。也许空间类的防御手段能拖上一拖，遂急忙启动第三层矩阵，成败在此一举。

　　“噗”康纳狂喷一口鲜血脑袋嗡嗡作响，浪奇号距离虫洞仅有百米，坚持就是胜利。

　　虚空中一层阴霾仿佛张开大嘴吞掉魅影号，浪奇号行动还算迅捷，在最后关头逃脱出来，须臾进入虫洞消失不见。

　　这处虫洞却是十分狭窄，只容两艘船同时穿越，林西索不是不想退，而是那阴霾太过骇人，如果没有船只做出牵制，那么浪奇号就会遭殃。

　　血色昙花释放出来的负面能量支撑片刻，魅影号全船上下顿受影响，修为不济的力族船员当场晕倒。

　　难怪蓝线尸虫在奇虫榜上排名第十六位，这份以精神波进行渗透攻击的本领等闲星际游轮根本抵挡不住，那真是半点反抗能力也没有。

　　魅影号甲板忽然腾起十八只黑匣子，一层空间薄膜自动生成，把船身包裹进去。

　　林西索心中不由一叹，暗道：“这蓝线尸虫已不能用厉害来形容，说是虫族中的逆天存在也不为过。许是此虫危害人类文明的次数比较少，所以才排到奇虫榜第十六位，若是蓝线尸虫经常出来肆虐，恐怕在奇虫榜的位置还要提一提。”

　　时至今日，魅影号对付的最厉害虫族不过奇虫榜排行第六十六位的地胆虫，很多不入流虫族难以登上奇虫榜，而在奇虫榜占据一席之地的虫族必然战力不弱。

　　能够排在奇虫榜前二十名的虫族世间罕见，有些星际游轮即便晋升B级百余年也未遇到过一次。而精英级星际游轮见到排在奇虫榜前二十名的虫族也要避开锋芒，不敢轻易前去招惹。只有那些传说中的传奇级星际游轮才敢找这些虫族的晦气，所以林西索当机立断选择撤退是无比正确的决定。

　　魅影号多了一层空间薄膜阻挡精神波纹入侵，看似稳住局面，可是林西索的心却提到了嗓子眼。

　　“赶紧逃命。”林西索只来得及惊呼一声，闪念之间启动空间釜进行防御。

　　眨眼工夫，由五色地胆虫和魔煞兽撑起的空间薄膜已被大片阴霾渲染，三秒钟便出现崩溃迹象，这蓝线尸虫的强横“不可理喻”。

　　空间釜作为军方的核心装备，虽然仅是一件半成品，却也能发挥莫大功效。魅影号船身变得通透起来，整个船身好似隐入另一空间，给林西索和船员们带来喘息机会。

　　面对怒涛船队之时林西索也未曾动用这最后的保命绝招，而此时此刻他却想也不想开启空间釜，可见眼下情形有多么凶险。

　　魅影号借助空间釜发挥功效的刹那间歇调转船头，魅儿已经不敢以能量形态出现在主控室，生怕一个不测被船外阴霾震散形体。

　　空间釜救了魅影号全船人的性命，林西索手段尽出终于支撑到船身飞入虫洞的那一刻。

　　实在太过惊险了，林西索的后背已经被汗水浸透，面对虫族巨擘逃出生天便已经是值得夸耀的事迹，这与遭遇传奇级星际游轮几乎没有区别。

　　当魅影号穿越虫洞之后，还没等林西索缓过心神，就让他再次紧张起来，只见自家船队被一百三十多艘星际游轮包围起来，竟然是一派剑拔弩张架势。

　　“佩恩，怎么回事？”林西索一边询问一边机警的注视着周围的星际游轮。

　　魅儿忽然出现在林西索身边，低声说：“船长大叔，不妙啊！这些星际游轮中有十艘竟然是精英级，五十八艘是B级，其余虽说都是C级，却没有稍差的船只。”

　　林西索点了点头，瞧对面十艘船的体积和炮台，一看就知道是星际游轮中的精英级存在。这十艘船不但神骏异常，而且能量波动极其强劲，离着多远就能感受到十团不同属性的庞大气息。

　　天诛船队刚刚逃离虎口又进狼嘴，林西索心中大呼倒霉，不过周围这些船的路数倒是很好辨认，万神组织的标志就印在船侧。

　　此时，佩恩小心翼翼的答道：“老大，我们也不知道是怎么回事，咱们一出来就被对方给围住了，到现在也没有动静。”

　　低级星际游轮的通讯瞒不过高级星际游轮，林西索的询问和佩恩的回答肯定被人家听得真真切切，所以佩恩也没敢像往常一样叫“西索”，而是直呼“老大”。

　　林西索略微思考，冲着魅儿做了几个小动作之后打开波频谦卑笑道：“各位万神组织的前辈，我们船队误闯此地，虫洞对面的虫族很厉害，这里简直是鸟不拉屎的地方，能不能让开一条路让我们离去？”

　　等了一会，波频中传来一把阴测测声音：“哈哈哈，我们万神组织历尽艰辛才找到此地，超空间虫洞的位置又怎么会外传？小子，只能怨你们太倒霉啦！”

　　对方显然存了杀机，同时也没把小小的天诛放在眼中，虽然魅影号甲板上蜷曲着一只艳甲虫，但是在精英级星际游轮面前只配做炮灰。

　　林西索心中暗恨，轩界主人的任务竟然如此艰险，在界外银河冒险区混了几年也只见到过两艘精英级星际游轮，而现在一下子出来十艘，还有五十八艘B级星际游轮追随，人家干掉天诛船队就像捏死一只蚂蚁般轻松，唯一的希望只有利用虫族制造混乱，或许还有一线生机。

　　魅儿已经下去布置，林西索却要想办法拖延时间，紫轩只说有万神组织船队参加此次神秘星云探索，却不曾想是这般强法。

　　“妈的，艳无双竟然想动万神组织，真不是一般的疯狂。”林西索暗骂了一句。

　　波频中阴测测声音消失后，十八艘B级星际游轮快速上前并组成一个巧妙的攻击阵列，天诛船队六艘船围在阵列中心，下一刻也许就是魅影号等船灰飞烟灭的场面。

　　“请等一等，我有重要情报提供给诸位，并且诚心诚意加入万神组织。”林西索又怎么会坐以待毙？他是智计百出之人，为了争取时间传送过去一幅画面。

　　十八艘B级星际游轮刚刚组成攻击阵列却停了下来，因为林西索传过来的画面太过骇人。

　　只见画面上呈现出一片偌大空间，灯光晃动发现眼前爬满蝎形虫族，这些虫族有个共同特点，那就是从头顶到尾巴生长出一条蓝色凸起。

　　画面持续时间不到三秒钟却让在场的万神组织船长倒吸一口冷气，脑海中冒出蓝线尸虫这个名字。

　　很快，又是那把阴测测声音说道：“嘿嘿，蓝线尸虫，满天星船队覆灭以前传出来的信息倒也没错。各位船长，咱们过去灭了这些虫子如何？”

　　“邪龙，不要大意，满天星船队纵横第二银河的时候你还是小毛孩子，据说蓝线尸虫很不好对付，连传奇级星际游轮对上蓝线尸虫都要小心异常，咱们想要完成组织交付的任务必然要经历一番凶险。”粗犷的声音在波频中回荡，此人修为一定不低，而且语气好像是整个船队的首领。

　　“呵呵，厉兄，眼前这六艘船都能从蓝线尸虫的领地逃回来，难道咱们十艘精英级连这几艘船都不如吗？至不济撤退总可以吧？只是厉兄要怎样处置这六艘船？不会好心到把它们放回去吧？”邪龙用话挤兑厉姓船长，却是没有表现出多少尊敬。

　　“哼，自然要消灭掉，出来一个多月光顾着搜寻超空间虫洞的位置了，你我手下没有任何斩获，这六艘船储备的炼晶正好用来犒劳大家。”粗犷声音等于宣判天诛船队死刑，然而异变陡升。

　　魅影号上响起一声高亢尖叫，一股奇异波纹散发出去，瞬间传入不远处的虫洞。

　　在林西索的暗中吩咐下魅儿早已经把小号七彩蜗牛牵出空间门，可是又怕不够吸引力，所以在众多木娃娃帮助下把正待生产的一号七彩蜗牛也给抬了出来。

　　许是一号七彩蜗牛动了胎气，臃肿身形刚刚从空间门挤出来便要产卵，不用魅儿去刺激便发出尖叫。

　　可不得了了，七彩蜗牛对于虫族的诱惑简直是个禁忌，蓝线尸虫的领地暂时没有动静，另外两处虫洞却已喷出一道道虫影，目标赫然是魅影号。


第508章 渔利

　　“乖乖，这艘船上有什么东西，竟能吸引虫族前来？”邪龙非常诧异，然而也仅仅是诧异罢了。在万神组织一百三十余艘星际游轮的强大阵容面前，任何手段都是上不得台面的小伎俩。

　　此刻，魅影号的行为触怒了对方，十八艘B级星际游轮齐齐开炮轰击天诛船队。

　　“轰，轰，轰”此起彼伏的炮光映亮了方圆数十公里，不过近处的虫洞显得更加黑暗深邃，仿佛有什么东西要挣脱而出。

　　“全体注意，一队，二队，三队防御阵列，四队，五队，六队攻击阵列，对准虫洞准备开火。”粗犷的声音在波频中蔓延，另外两处虫洞毕竟遥远，虫影有快有慢却是一盘散沙，只有蓝线尸虫才是大敌。

　　十八艘B级星际游轮的攻击岂是好承受的？浪奇号和刀锋号的能量护罩已经接近崩溃，若不是防御力较强的魅影号和宙斯号挡在外面，现在便是覆灭的开始。

　　“坚持住，妈的，蓝线尸虫怎么还不出现？其余两处虫洞的闲散虫族不够万神船队塞牙缝的。”林西索大爆粗口，一面分心保住蛮蛮的性命，一面关注虫洞的动静，此时此刻魅影号船员迫切希望蓝线尸虫赶紧出现帮助天诛船队搅一搅局。

　　出乎意料的是，蓝线尸虫并未出现，林西索再好的耐性也近乎绝望，幸好其他两处虫洞的反应让万神船队如临大敌，并没有增添火力消灭天诛船队，否则两艘精英级只要发起一波攻击，魅影号等六艘船就会化为太空垃圾。

　　天诛船队的抵抗仍在继续，负责围攻的十八艘星际游轮也在分神关注虫洞的情况，蓝线尸虫好大名声，排行奇虫榜第十六位，在场的星际游轮船长用脚趾头去想也知道不好对付。

　　林西索心头骤然紧缩，幽眼提前发出警示，二话不说护着麾下其他船往远处撤。

　　其实魅儿传给万神船队的画面少了几帧，没有暴露出蓝线尸虫的数量，画面上本有一道光束照射的范围更远一些，密密麻麻的蓝线尸虫超乎想象，以巨型虫尸的体积计算，蓝线尸虫不下几亿只。

　　在万神船队的围攻下，天诛船队一炮也未还击，哈雷的智者人格一直没有恢复过来，所以也就谈不上用炮光封挡，如果与周围星际游轮对着干，死得会更快。

　　多么强的隐忍之心？如果天诛船队能够度过此劫，不是拜幸运所赐，而是林西索运筹帷幄，精心的算计每个环节，只有这样才能活下来。

　　“啵啵啵”精神层面一阵轻响，不远处的虫洞好似裂开缝隙，紧接着万千虫影井喷而出，炮光轰击上去根本阻挡不住。

　　“好，蓝线尸虫总算来了。”林西索长出一口气，十几分钟前在蓝线尸虫的领地还怕得要死，现在却把这些恐怕的家伙当成救星，人生际遇竟然如此，真不知道如何是好，或许与虫族相比人类也好不到哪去，二者都是宇宙间贪婪的生命。

　　如果把虫洞看成水平面，那么蓝线尸虫真的好似喷泉一样往外急涌，这时候精英级星际游轮火力全开，硬生生遏制虫潮出现。

　　普通蓝线尸虫的体积不大，身长只有一米多点，它们的虫壳在炮光中仿佛燃烧黑焰，没有摧枯拉朽般的能量碰撞想把这些虫子消灭非常困难。

　　林西索连忙叫魅儿把七彩蜗牛分批送回空间门，一号七彩蜗牛还在产卵，倒是不宜移动，暂时只好这个样子。

　　此时此刻万神船队更像是保护着天诛船队，短时间内局面已经逆转，让那姓厉的船长和另一位邪龙船长无暇他顾。

　　外围十八艘B级星际游轮也停下炮光，只留下四艘看管天诛船队，其余船只全部调转炮口，尽力灭杀蓝线尸虫。

　　其实，万神组织十位精英级船长均是老谋深算之辈，既然围住的小船队能够把蓝线尸虫引过来，岂不是正中下怀？

　　说起来，如此分批消灭蓝线尸虫确实是一剂良方，总比面对蓝线尸虫的虫潮强上百倍。只是这些老谋深算的船长忽略了一点，那就是蓝线尸虫的数量，他们心想一艘B级星际和五艘C级星际游轮都能从蓝线尸虫的领地安然而归，即便这蓝线尸虫的数量不少，恐怕也没有多到无法消化的地步。

　　万神的B级星际游轮更是勇猛，战绩榜系统正需要高级虫族奠定积分，此战结束以后也许距离战绩榜开放为期不远，焉能错过一步登天的大好机会？

　　魅影号却是越退越远，不过林西索并未触犯万神船队底线，仍在四艘B级星际游轮的监控下。

　　战场上出现一幅奇观，天诛船队六艘船悬浮在天空中，俨然遵纪守法良好观众。

　　不用林西索命令，各船借助这个机会开始疯狂整修维护，受伤的船员赶紧盘膝下来手抓炼晶调息，实在不行就打开船队的药箱大把嗑药，恢复实力最为要紧。

　　林西索抽出时间把蛮蛮送回医疗室，如果没有九级镜像师辅助，除了魅影号可以勉强撤出蓝线尸的领地，其余五艘船都得搭进去，别看外面的万神组织船队大有越战越猛之势，真若激起蓝线尸虫凶性，那可就有好戏看了。

　　战斗仍在持续，蓝线尸虫出现以后，从另外两个虫洞钻出来的虫影立刻止步不前，在远处一边观望一边整饬队伍，好似有什么东西对这些虫族下达命令。

　　魅儿注意到了远处虫影异样，万神组织船队也注意到这一点，可是面对越来越多的蓝线尸虫已经顾不得那么多，只有度过眼前危机再言其他。

　　时间一点一滴流逝，炮光从未弱上分毫，万神组织船队好似组成几个大型齿轮不停转动，以战阵形式消灭这些虫族。

　　起初蓝线尸虫被消灭近千万，不过总有漏网之鱼借助同类掩护避开炮光，船队附近的虫影开始增加。

　　等到十五分钟以后，虫洞喷势更加猛烈，漏网之鱼骤然增加到几十万只，开始利用精神攻击骚扰船队。

　　“大家小心，蓝线尸虫具有精神攻击能力，不要节省弹药了，赶紧把船队附近的漏网之鱼给我消灭掉。”厉姓船长大声吼叫，很怕麾下船队听不到命令。

　　排山倒海的导弹向外绽放，林西索看得脸色阴晴不定，敢情刚才攻击天诛船队的时候人家还在节省弹药，要是对方全力以赴也许浪奇号和刀锋号已经完蛋了。

　　在星际间闯荡没有那么多也许，万神船队正式沦为天诛船队保护伞，此时此刻这些不可一世的星际游轮再想灭绝魅影号等六艘船却是千难万难。

　　蓝线尸虫还在不停的往外喷涌而出，林西索好似打定主意做一个看客，天诛船队老老实实居于万神船队中央，既不出手反攻，也不帮忙清理虫族。

　　看管天诛船队的四艘B级星际游轮也时不的发出炮光，慢慢的蓝线尸虫竟然落入下风，那些未成气候的漏网之鱼也被消灭干净。

　　实际上万神船队并不轻松，一百三十多艘船分里外六层组成空间战阵，即便这些精英级船长很想把魅影号六艘船赶出包围圈，眼下却也无能为力。

　　万神船队现在已经骑虎难下，一旦变换阵型极有可能让虫族占得便宜。种种迹象表明蓝线尸虫具有精神攻击手段，单个蓝线尸虫自然没有那么厉害，如果撤离虫洞范围势必让蓝线尸虫达到一定数量，再想把这些虫子消灭肯定困难重重。

　　那些精英级船长更加不爽，本来困住六艘星际游轮想打打牙祭，没想到这六艘船有办法把虫族引来，结果这六艘星际游轮悠哉悠哉躲在船队中看热闹，真想分出一部分火力把他们干掉，可是来自虫洞的压力越来越大，已分不出精力打杀小船队，反倒希望这六艘船继续老老实实不要添乱。

　　林西索自然老老实实，光屏上不停显现出数字，蓝线尸虫只是被消灭掉一千多万只罢了，简直是毛毛雨，更火爆的战斗还在后面呢！这个时候正好用来恢复损伤和备战，抓住机会便逃离此地，让万神船队去堵“枪眼”吧！

　　“邪龙，有些不对啊！这蓝线尸虫怎么好像没有穷尽，是不是数量多到我们吞不下的地步？”厉姓船长有所怀疑，禁不住和邪龙探讨。

　　“嘿嘿，数量多才好，你我二人的星际游轮已开辟战绩榜系统，然而手下这些船只还差了些火候，眼下简直是天赐良机。这虫洞出口很是狭窄，只要我们小心应对，想获得战绩积分如同探囊取物，岂不快哉？”邪龙狂笑不止，他有足够的信心消灭掉大量蓝线尸虫，即便其他星际游轮不敌，他也有办法扭转颓势。

　　“好，我厉无敌可不会输给你，看看谁得到的战绩积分多。”厉姓船长一时间斗志昂扬，炮光层层叠叠推移出去，凡是从虫洞喷出的虫影都要遭受冲击。

　　蓝线尸虫终于被激怒，以颠覆性的频率喷薄而出，让万神船队应付起来很是手忙脚乱了一阵，对于天诛船队的看管也就更加松懈了。

　　林西索仍然没有动，不过魅影号太阳帆招展，一丝丝虫族精血缓慢的从能量护罩外面滴淌到船桅杆上，帆面上的血色昙花变得诡异起来。

　　“咦？蓝线尸虫的精血竟然含有负面能量。不对，是纯粹的黑暗能量，比负面能量精纯得多，这倒是意外的收获。”林西索稍稍惊讶过后玩味的看向虫洞方向。


第509章 虫爆

　　这些蓝线尸虫蛰伏此地估计是存了千万年后转入第二银河生存的念头，毕竟它们所在星系万物凋零，黑洞越来越多，已不适合居住。

　　蓝线尸虫虽然强大，但是想集群通过超空间虫洞并不容易，毕竟单个虫体没有强悍到准超阶战兽的程度。而第二银河的神秘星云每过一段时间就会出现超新星大爆发，四散的粒子流威力无匹，单个虫族觅地隐藏倒不算难，可若是虫潮整体迁徙却不知要被宇宙天威削弱到何种地步。所以蓝线尸虫在超空间虫洞附近占据一处洞府，苦熬岁月提升实力，以期有一天集体蜕变前往新星系定居。

　　按说蓝线尸虫呆得好好的，它们不去人类世界肆虐已算万幸，没想到今天反而被人类船队杀到老巢，顿时激起顶级虫族的凶性。

　　蓝线尸虫留守此地固然还有眷恋，不过追求进化的愿望强烈到极点。太尔玛瑙螺是虫族提升实力的大补之物，母虫吃掉太尔玛瑙螺大有裨益，说不定会因此让种族上升到新层面，所以这些蓝线尸虫发疯似的冲出虫洞，势要得到玛瑙螺。

　　诱惑力太大了些，艳甲虫只是吸食太尔玛瑙螺少许血肉就能恢复生机，可见这些漂亮的大蜗牛确有奇效。

　　此刻一号七彩蜗牛正在产卵，婴儿拳头大小的半透明蜗牛卵离开母体后很神奇的飘到空中，很快蜗牛卵自动堆积到一起，数量多达八千余枚，魅儿急忙分出磁场把如此多尚未孵化的小生命保护起来。

　　随着时间推移一号蜗牛臃肿的身形逐渐减小，同时这位蜗牛妈妈的气息也在衰竭当中，似乎对虫族的吸引力没有那么强烈了。

　　林西索微微一怔，精神层面有所感应，别看一号蜗牛吸引力不停减弱，那些蓝线尸虫好像更加急切，开始不论生死冲击虫洞。

　　在场很多船长出感应，知道大麻烦要来了，现在再想驱逐天诛船队为时已晚。

　　因为蓝线尸虫拥有精神攻击能力，所以它们的精神波动十分活跃，能够被人类精深武修士察觉到，短短片刻虫影已铺天盖地。

　　普通虫族在精英级星际游轮面前连做炮灰的资格都没有，可是今天万神船队所面对的是排在奇虫榜第十六位的强横虫族，就算排在奇虫榜第六十六位的地胆虫如果形成超级虫潮也不是好相与的货色，更何况身兼黑暗能量和精神攻击的蓝线尸虫？

　　几分钟以前万神船队还占据着上风，已经把蓝线尸虫的嚣张气焰压制回去，谁能想到每一百只普通蓝线尸虫中会出现一只身带篮斑的较大蓝线尸虫。这些异种蓝线尸虫一旦迫近船队便会自爆开来，恍如毁灭弹般带来能量潮汐，硬是把颓势分分秒内逆转回来，眼见船队附近的零散虫影骤然增多，进而形成铺天盖地场面。

　　十位精英级船长略有不安，在他们的紧急部署之下，阵列最外层的六艘C级星际同时爆发船战技。

　　只见一片片光影瞬间堆叠，把刚刚聚集起来的蓝线尸虫重新打散，配合如此默契让林西索暗自惊叹。

　　罗德里克，佩恩，莉莉丝，达达蒙，康纳一边观战一边学习人家的长处，像万神这样的大组织能在星际间屹立不倒自有其原因，眼看着消灭的蓝线尸虫要达到两千万之巨，此战到现在打得极为出彩。

　　倒映在林西索双眼中的火光一阵明灭，作为船队统领他有另一番体会。先前遇到的叶家船队和熊家船队都很擅于配合，一支团队能有强大星际游轮坐镇固然是好事，可是团体配合上若有缺失，再逆天的星际游轮顶多自保而已，大难临头无法保护队友，唯有狼狈逃窜苟延残喘，一点也不符合笑傲星际的最初愿望。

　　“唉！看来想让天诛船队真正成长起来还有很长一段路要走，我一定抓紧时间把所有船提升到B级，并且磨练大家的默契度。”林西索捏紧拳头暗暗发誓。

　　“轰，轰，轰……”

　　新出现的异种蓝线尸虫越来越多，一下子有一百多只尸虫自爆开来，夹带的能量潮汐顿时冲击万神船队，让外面三层阵列变得不稳起来。

　　六层阵列一环套一环，其中十艘精英级在第四层，好似铜墙铁壁一样挡住能量潮汐，不让异种蓝线尸虫的自爆破坏战阵。

　　远远看去一百三十多艘星际游轮组成球体，错落有致排在虚空，“大球”面向虫洞的方向炮光不断。虽然整个船队稍稍退后几公里，但是在太空当中与虫洞之间的距离却也是近得不能再近了。

　　“混蛋啊！这些蓝线尸虫究竟有多少，已经干掉两千五百万只，好像还有很多在后面似的。”颇有自信的邪龙也有些胆战心惊起来，开始转着眼珠思考此事。

　　“哼，很显然，咱们困住的小船队没有说实话。”厉无敌面色阴沉，如果蓝线尸虫的数量过亿，即便精英级星际游轮也需暂避锋芒，这是他在船长位置上坐了百年来积攒下来的活命经验。

　　“我他妈的灭了这几个小王八羔子，在老子面前耍心眼，这些蓝线尸虫也是他们引来的，真是好心思，好手段。”邪龙刚想调转炮口消灭天诛船队，结果排山倒海爆炸让战阵更加不稳，想是一回事，做是另外一回事，能与不能之间看似很近，却因为一线间隔而无能为力。

　　要知道想消灭天诛船队可不是几秒钟的事情，即便精英级星际游轮也总要用上几分真正实力，可是蓝线尸虫在战阵外面越来越凶猛，根本不给邪龙这个机会。

　　“老大，我们反击吧！打他娘的。”康纳隐忍功夫毕竟差了些，他看到万神船队中有一艘云母外形星际游轮稍有异动，吓得大惊失色认为反攻的时刻就在眼前。

　　“打什么打？虫族当前，人类还要内讧，搞不好都得丧命在此地，蓝线尸虫的数量不明，太尔玛瑙螺产卵在即，我们还是规规矩矩的好！”林西索三言两语安抚康纳，不过他更多的是说给万神船队听。

　　魅影号与浪奇号之间的通讯渠道必然已被对方监听，小小的表达一下自己的意图以及引来虫族原因，不管对方相不相信只要起到一点麻痹作用就好。

　　林西索在等机会，什么时候蓝线尸虫组成小规模虫潮达到五百万只，那么就是天诛船队的反攻机会，希望不要等得太久，也希望不要发生变故。

　　异种蓝线尸虫的自爆越来越剧烈，周围空间陷入无法想象的震荡之中，面对此情此景经验再丰富的船长也会感到惊惧。

　　万神船队构筑一团稳定的空间模型，一百三十多艘星际游轮围成球体，正是因为船只数量比较多，所以变阵的时候很不方便，前后船只错动总要有炮火间歇，这个时候就要动用船战技来配合行动。

　　如果不是邪龙和厉无敌很贪心，想把蓝线尸虫给全部吞掉，那么万神船队便不会陷在此地，现在再想走也已经迟了。什么叫作茧自缚？什么叫泥足深陷？现在万神船队遭遇的局面就是如此。

　　密密麻麻虫影笼罩船队，这些先行过来的蓝线尸虫又一次聚集起来用自己的身体挡住炮光，而后面虫洞喷出的虫影快速加入“盾牌”行列，开始一步一步争抢地盘。

　　“不好！”邪龙立起小眼睛，把牙齿咬得咯咯直响。

　　“妈的，二队三队B级星际游轮施展船战技。”厉无敌也看出苗头不妙，这要是被蓝线尸虫守住虫洞，只需三分钟必定形成虫潮。

　　万神船队的二十多艘B级星际游轮纷纷绽放出光芒，方圆数百公里一下子变得沉寂起来，下一刻明亮的冲击波辐射开来，近处的蓝线尸虫几乎全部碳化掉。

　　人类能够在三千年岁月中稳扎稳打占据三大银河并且在界外银河建立领地，靠得正是星际游轮的力量。

　　虫族在很久以前是禁忌，是祸害银河系的梦魇，而今时今日一队实力强劲的星际游轮就可以与顶级虫族放对，这不得不说是人类文明的巨大进步。

　　当然，目前的情况有些特殊，如果不是蓝线尸虫急于找到七彩蜗牛，真若被此虫形成虫潮，集合虫潮的力量进行打压，倒霉的只会是在场所有星际游轮。

　　二十几艘B级星际游轮的船战技很有功效，船队附近的蓝线尸虫一下子横扫而空，不过却也把那些不容易消灭掉的强横存在凸现出来。

　　千只硕大的蓝线尸虫仍在闷头前进，船战技竟然没有把它们干掉，由于蓝线尸虫的精神力量强大，即便精英级星际游轮也未探测到有这么多“炸弹”冲上来。

　　战场上出现零点一秒寂静，然后是莲花一般的光焰向外盛开，万神船队最外围的三艘C级星际游轮当场能量护罩崩溃，小半船身被光焰碾碎。

　　正对虫洞的十几艘星际游轮的能量护罩也相继覆灭，虽然船体没有大碍，却是第一次出现伤亡。

　　蓝线尸虫的攻击远未结束，一只半黑半白蓝线尸虫飞了过来，这只蓝线尸虫足有五米身量，它的虫壳无惧炮光倾泻，来到船队外围又是自爆。

　　自爆和自爆可不一样，前面的千只蓝线尸虫释放的能量近似反物质能，而半黑半白蓝线尸虫自爆后放出一片黑云，凡是被黑云遮住的星际游轮防御系数噼里啪啦往下掉，止都止不住。

　　林西索并不着急，每一艘精英级星际游轮都不简单，下面肯定要动真章，不知又有几艘精英级具备相应的船战技，等一下可要瞧个清楚。


第510章 暗能

　　异种蓝线尸虫的自爆把船队附近虫尸吞个干净，太阳帆所能吸摄到的虫族精血反而不如刚才多了。林西索对此并不在意，因为他在考虑其他事情，万神船队的韧性有些超乎想象，竟然又一次抵住虫族的进攻，不过人算总归不如天算。

　　就在蓝线尸虫重新被炮光打回去的时候，另外两处虫洞集结的虫影开始发动强势冲击，虽然只有几万只虫族，但是都是虫族中独来独往的佼佼者，而且有那体型好似星际游轮的巨虫存在，万神船队不得不分出力量对付这些可恶家伙。

　　一场恶战，另外两处虫洞集结的虫族被打了回去，可是却给蓝线尸虫带来机会。

　　波频中忽然传来粗犷声音，只听厉无敌叫喊道：“喂，别看热闹了，如果想加入我们万神组织现在倒是千载难逢的好机会，帮我们对付蓝线尸虫，每过四十五秒钟你们有五秒钟攻击时间，按照船队的阵势运转，应该没有问题吧？”

　　厉无敌看似询问天诛船队，实则他的语气不容林西索反对，能被精英级看中收入组织那是天大福分，即便刚才有些不快也得忍着。

　　“呵呵，不瞒您说，我们正等着诸位船长吩咐，一定努力完成任务。”回话的是罗德里克，怎么说宙斯号也是B级星际游轮，B级船长说话还是有一定份量的。

　　天诛船队难道要妥协？自然不是，林西索恨不得把周围这一百三十艘星际游轮全部灭掉，奈何他没有那个实力，所以要假意逢迎一番。

　　其实人家万神船队也不相信十几分钟前想要消灭的小船队真心归附，双方心里如同明镜，暂时联手共度危机罢了，能不能活下去全凭本事说话。

　　接下来天诛船队加入攻击序列，厉无敌传来一份战阵衍化图表，图表自然已剔除掉较为核心的部分，只需要魅影号这六艘船每过四十五秒发动一次攻击即可。

　　林西索端详衍化图表，一看就知道是战术智者搞出来的名堂，众多星际游轮如齿轮般配合，确实能够发挥数倍战斗力，如果天诛也有一位战术智者的话……

　　哈雷沿着炮攻的路子发展，他已经把所有精力投放到操控光炮上面，再烂的光炮到了他手中都能提高一大截威力，若是像魅影号这种掺入钛晶的武器系统更能提升数倍威力。

　　如果哈雷懂得推衍战阵图表，天诛也就不会被怒涛欺负得那般狼狈，看来林西索身边人手还是不够用。

　　战场之上岂容多想？以魅影号为首的六艘星际游轮发动攻势，一次炮光齐射倒也中规中矩。林西索一个劲的使用伽马射线弹，倒是一副诚信归附的样子。

　　无所谓演戏不演戏，对面可是蓝线尸虫，魅影号的战绩数值提升很快，距离开启战绩榜不再遥远，这全是越级击杀星际游轮的好处，另外打败B级星际游轮也能得到不少积分，像是把怒灵号和碧玺号打到那种程度，光脑一并公正计算。

　　炮光密布，蓝线尸虫以极快速度重新集结起一片虫云。虫族之所以恐怖，正是因为如蛆跗骨，不把它们全数消灭就会悍不畏死纠缠下去。要想虫族收手只有打到族群数量降低到一定危险程度。不同种类的虫族有不同底限，蓝线尸虫的底限究竟在哪无人知晓，不过这些虫子很聪明，或许会知难而退吧？

　　一片虫云笼罩在船队上方，忽然一艘精英级星际游轮稍稍抬高船身，紧接着耳轮中听到一波炸响，嗡嗡之音震得波频几乎颠覆。

　　“咔嚓”精英级星际游轮施展船战技，不过从能量级数判断却是改进版的B级船战技。纵然如此也强得离谱，剪刀形状金光一闪即逝，刚刚形成的虫云荡漾开来，一具具虫尸在太空中翻卷，近五十万蓝线尸虫全军覆没。

　　林西索怔怔的看向光屏，如此威势要比魅影号的船战技强上十倍，以神限磁杀无差别攻击计算，最多消灭六七万只蓝线尸虫，C级与精英级便是如此差距吗？

　　一记船战技灭绝五十万蓝线尸虫，船队经历一次次虫族自爆距离虫洞却是越来越远，虽然二十五公里的距离炮光眨眼就到，但是这个趋势让人心头发沉。

　　自打发出第一炮算起，前前后后经过二十几分钟的时间，却已经灭掉三千万蓝线尸虫。这个战绩放眼第二银河足够享誉百年，只是此刻赶不上蓝线尸虫增兵。

　　万神船队的优势正在一点点减少，厉无敌和邪龙都很清楚，一旦让蓝线尸虫汇聚成虫潮后果不堪设想。

　　这真是一个颇为诡异的局，始作俑者竟然在万神船队保护下安然无恙，即便蓝线尸虫自爆也甚少波及到天诛船队。

　　外面打得如火如荼，不过暂时与魅影号无关，天诛船队依照战阵衍化图表机械化运转。令林西索万分惊讶的是，一号七彩蜗牛的吸引力正在直线下滑。

　　“怎么回事？”林西索闪身出现在一号七彩蜗牛身边，蜗牛妈妈长期生活在魅影号听得懂人言，虽然它不会说话，但是在精神层面沟通已不成问题。

　　“哞，船长，孩子是我们一族的希望，我把浑身精血注入卵中，它们要经历三年又三个月方能孵化，而我生育之后消耗大量能量要进入长眠，或许百年后有机会苏醒过来，请船长代为照看我的孩子！”一号七彩蜗牛交流的时候体型再次缩减，它的眼神已没有先前那般灵动，开始全力生产最后一批蜗牛卵。

　　“为了延续种族，你吃了不少苦啊！”林西索拍了拍蜗牛妈妈不胜唏嘘。

　　寻常七彩蜗牛对于虫族的吸引力并没有那么强，就算二号七彩蜗牛也是儿孙辈，拿来吸引奇虫榜百名以后的虫族倒是有百分之百把握，吸引蓝线尸虫却是万万不成。

　　“可惜呀！看来太尔玛瑙螺这个优势算是走到头了，万幸蜗牛妈妈长眠以前为魅影号再次立下大功，这些蜗牛卵自然要好生照看。”林西索心中感叹，转过头来命令道：“魅儿，赶快让向光族把所有七彩蜗牛牵出来，如果蓝线尸虫这个时候停止攻击，天诛船队仍然在狼嘴之中，我们必须借势而为，否则性命堪忧。”

　　“遵命，立刻执行。”魅儿风风火火进入空间门招呼木娃娃干活。

　　向光族定居魅影号对人类星际游轮充满好奇，很多木娃娃想到船上工作，据说做得好可以央求人类女创师制造一套悬浮别墅，也可以在船上的生态园区安家落户，不过船长大人有要求，必须达到要求才允许外出工作。

　　很快，数百七彩蜗牛进入生态园区，原本是怕吸引力太强，只一号七彩蜗牛出马便抵得上所有蜗牛。现在是怕“诱惑”太小，蓝线尸虫停止攻击可就完了。

　　战场上炮光横飞，攻击连绵不绝，蓝线尸虫损失惨重。即便像林西索估计的那样，有几亿只蓝线尸虫那么多，此时此刻整个蓝线族群恐怕已被削减十分之一。

　　蓝线尸虫精神力很强，对于一号蜗牛的情况了如指掌，大蜗牛产卵把一身精血给转化掉了，所以这些虫子面对炮光萌生退意。

　　越是高级虫族，智商越是不凡，蓝线尸虫骨子里确实有很强凶性，只是一直无法在虫洞另一边形成虫潮，若是再傻乎乎的过来送死与族群无益。

　　林西索并不知道，他把其余七彩蜗牛唤出来正是时候。

　　普通蓝线尸虫仅是工具，真正的决策者是蓝线母虫。这母虫脾气不大好，今天非要吃到蜗牛肉不可。一只快要生产完毕的大蜗牛加上几百只小蜗牛仍有些甜头。已经有那么多蓝线尸虫殒身，就此停下来岂不吃亏？要战就战个彻底。

　　“快看，那是什么？”波频中有人惊叫道，虫洞方向忽然一顿，涌出的虫影硬生生顿住，一道暗影正在向外挣扎。

　　虫洞可容两艘星际游轮并排通行，这宽度竟然不够暗影穿越，随着精神层面一声沉闷的咆哮钻出来一只身长十五米的蓝线尸虫。

　　本来这种体型的蓝线尸虫不可能会卡在虫洞入口处，可是就那么离奇，此虫附近形成幽暗光影，给人的感觉庞大无比，炮光竟然凝滞在太空中，阴影转动几下所有攻击烟消云散。

　　有了这只诡异蓝线尸虫阻挡，后面虫洞喷出虫影，战场上的局面岌岌可危起来。

　　“诸位快出手，这只蓝线尸虫身具暗能，那是星系边缘产生的污秽能量。”邪龙先于厉无敌发出命令，所有C级和B级星际游轮施展船战技。

　　负面能量是黑暗能量的一种，纯粹的黑暗能量世间少有，总会掺入这样或者那样的杂志。就好像幽灵，便是获得一丝信息片段的暗能，正统能量在暗能面前多半会被抵消掉，如果是星系边缘孕育的暗能，多多少少具有腐蚀性，甚至可以让炮光崩毁瓦解。

　　能够运用暗能固然是了不起手段，可是对宇宙生物没有任何好处。而蓝线尸虫的生命徽候接近于零，就仿佛死尸一般，正是因此而得名。

　　污秽暗能一出惊天动地，多少道光华打上去分崩离析开来，这么多星际游轮施展船战技只让蓝线巨虫体外阴影缩减三分，这可如何是好？

　　危急关头，三艘精英级星际游轮打出十五枚毁灭弹，接下来将有一场艰苦卓绝大战。


第511章 屠场

　　毁灭弹是精英级星际游轮使用的标准弹头，不过毁灭弹有高低之分，那些出自大创师之手的弹头会有特殊命名，这支万神船队使用的毁灭弹却只是普通货色。

　　十五枚毁灭弹爆发，威势自然不同凡响。就在这时候对面的蓝线巨虫张开嘴巴喷出偌大一团阴影，毁灭弹带来的能量潮汐竟然被黑暗能量硬生生压制回去。

　　估计这只蓝线巨虫是一只虫王，留给万神船队的时间不多了。三十几公里外的虫洞正以最高速度喷出蓝线尸虫，密密麻麻虫影汇聚成虫云，进而要形成虫潮。

　　百万虫族方能形成虫潮，只是蓝线尸虫的体型娇小，如若五百万蓝线尸虫汇聚到一起，恐怕万神船队的威风会荡然无存。

　　“诸位船长，别留手了，有什么厉害招数赶快招呼。”邪龙阴沉的叫道，蓝线尸虫的名头太大，分批歼灭尚有几分胜算，一旦让它们成了气候必然九死一生。

　　万神船队加快战阵运转，层层弹幕笼罩出去，太空中绚烂光彩显得格外刺眼。

　　战斗之前厉无敌和邪龙判断错误，他们二人也算经验丰富之辈，虽然剖析出魅影号和宙斯号船体融入大量钛晶，但是六艘船的小船队竟然从蓝线尸虫领地逃出来并且没有损伤，实在大违常规，故此二人把蓝线尸虫的数量估得少很多。

　　其实真正受到损伤的是变形虫蛮蛮，直到现在它还一动不动躺在医疗室中，没有半点苏醒迹象。林西索欠下对方天大人情，以后肯定会优待勇敢的蛮蛮大师。

　　过不多时，蓝线巨虫身体周遭的黑暗能量急速缩减，有些导弹绕个圈子穿越过去继续消灭虫洞喷薄而出的蓝线尸虫。还得说万神船队基础扎实，手底下确实有真本领，战场上又陷入微妙的僵持状态。

　　僵持和僵持不一样，蓝线尸虫已占据少许上风。万神船队各位船长不得不拿出所有实力硬拼，大家都是界内界外混了多少年的人物，不至于看不清眼前形势。

　　林西索也发了狠全神贯注带领船队打压蓝线尸虫，不过太阳帆一直没有停下吸收虫族精血。

　　现在万神船队还不能散，散了以后天诛船队没机会逃离此地，必须把蓝线尸虫打压到一定程度，否则除了精英级星际游轮大家都得玩完。

　　“破甲弹，发射。”邪龙下了血本，百余枚破甲弹穿射向蓝线巨虫，不曾想虫洞方向又钻出来一团浩大阴影。

　　“糟糕，这次来的虫王更可怕。”厉无敌面色阴晴不定，蓝线尸虫的策略其实很简单，利用虫王守住虫洞，然后尽快形成虫潮。

　　数十枚毁灭弹倾泻而出，这次万神船队豁出去了，不压制住蓝线尸虫不罢休。

　　今天足以在史册上留下一笔，无论万神船队还是天诛船队，在场星际游轮用于开启战绩榜的积分数值全都噌噌往上涨，战场上总有一股单方面屠杀的味道。

　　老实讲，只需要三千到四千万只蓝线尸虫组成虫潮就能把包括天诛船队在内的这一百三四十艘星际游轮灭掉。

　　幸好蓝线尸虫蛰伏此地许久，它们没有过多的介入第二银河，并且很少与人类船队进行战斗。而蓝线母虫受到太尔玛瑙螺刺激让麾下虫子虫孙送死一般穿越虫洞，可谓千载难逢的好机会。

　　世间事往往过犹不及，战斗开始的时候万神船队杀得确实痛快，可是现在已经没办法收手，加上林西索暗中动些手脚，蓝线尸虫无论如何也要血洗人类船队。

　　又一只体外笼罩浩大阴影的虫王加入战局，厉无敌和邪龙不愧精英级星际游轮船长，在二人命令下球形战阵不退反进，由距离虫洞三十几公里的地方一点点逼迫回去，把虫云和两只虫王全都压制在火力范围内，尽力拖延虫潮出现的时间，以期侥幸度过这场劫难。

　　那些能够自爆的蓝线尸虫是重点招呼对象，林西索不由一叹，哈雷的智者人格尚未恢复，等于手中少了一张底牌。看来要加快培养力族炮手，既然哈雷朝着炮攻方向发展，或许能推衍出适合力族船员使用的炮攻技术。

　　林西索擅于在战斗中总结经验，这正是他的长处。也许作为船队统领林西索尚处于朴实无华阶段，可是又有谁说得清楚，这样一位朴实无华统领，几年后会达到何种程度？天诛船队刚成立不久，或许还很稚嫩，不过在所有船员努力下应该还有较大提升空间。

　　万神船队全力消灭蓝线尸虫，相对来说过程比较漫长，虫云一次又一次被毁灭弹打下去，获得战绩积分的同时也是剧烈消耗，每艘船都全力以赴，包括包围圈中的魅影号。

　　邪龙本想逼魅影号和宙斯号加入自家阵列中，这样可以把不安定因素降低到最小程度，不过想了想放弃了，眼下实在不宜生事，弄个不好包围圈中六艘星际游轮破罐子破摔，那就有万神船队的好看了。

　　蓝线尸虫的尸体越来越多，两个多小时以后总共消灭八千多万只，可是虫洞方向仍然急速喷涌，真个没有穷尽。

　　魅影号的能量系统还算跟得上那些精英级船只脚步，浪奇号与刀锋号却已经无力为继，所有船长已经杀得麻木，可想而知这段时间的战斗有多么激烈难熬。

　　林西索掐算着蓝线尸虫数量，估计灭掉了整个族群的三分之一，战果不可谓不辉煌，然而大家求的只是保命罢了。

　　“魅儿，最后十分钟，过了这十分钟立刻让向光族把七彩蜗牛抬回去，看准情形准备跑路吧！”林西索悄悄做出吩咐。

　　那些精英级船长八成没工夫监听天诛船队，然而魅儿仍旧做得小心，通过隐晦手段通知各船做好准备。

　　一号七彩蜗牛生产完毕，蜗牛卵和蜗牛妈妈早已经被迁移回去，在魅儿指示下其余七彩蜗牛也在减少。

　　“嘶……”

　　蓝线尸虫变得躁动不安起来，那种具有吸引力的波纹正在消失，这究竟是怎么回事？难道说母虫想要享用的美食被这些金属家伙消化掉了吗？

　　蓝线尸虫智商确实不俗，可是它们对人类了解太少，即便察觉到一丝空间波纹收纳了“猎物”，却无法控制住暴躁情绪蔓延。

　　一片虫云发疯似的笼罩而来，战阵火力已经减弱许多，而喷涌虫影却仍旧不变。

　　“坏了。”厉无敌高叫一声，闪念之间施展船战技，为了获得喘息机会其余几艘精英级也亮出绝招。

　　厉无敌的星际游轮外型好似海豹，在海豹的头顶悬着三十八座炮台，这些炮台释放出柔和黄光，然后一轮白炽光盘轮转产生，带着无休止震颤冲了出去。

　　好家伙，万神船队精英级这一集体发威，光芒当先就把虫洞附近的两只蓝线巨虫裹夹进去。

　　紧接着，冲到近前的虫云呈放射状泯灭，太空中洒下无数灰烬，究竟有多少蓝线尸虫在船战技碾压下碳化？光脑顷刻之间竟然有些统计不过来。

　　“万神，好强。”林西索倒吸一口冷气，决定一定要把这些战斗画面好好保存下来，逃出此地以后删减掉部分画面让艳无双看个清楚。

　　万神组织的核心区域天诛船队肯定会闯上一闯，关键要看艳无双能够发挥出多大能量，从中又有没有空子可钻。

　　此次前来探险的万神船队一定是精锐力量，经过蓝线尸虫掩杀，却不知道这些精锐力量能保存下来多少。林西索甚至恶意的想：“哼，最好全部死光光，也好让我放开手脚对付万神组织。”

　　有了厉无敌带头耍狠，虫洞附近的蓝线尸虫死掉大半，可惜好景不长，战阵的火力强度已经降到最低，剩下的蓝线尸虫蜂拥而上，双方展开最为惨烈的拼杀。

　　在战场上十分钟好似极为漫长，先后又有两艘精英级星际游轮动用船战技，当然是第二次施展绝招。

　　七彩蜗牛全部牵回空间门，林西索打开光屏极力思考，退是一定要退，可是怎么个退法，能不能抵达超空间虫洞，一个环节出错都有可能葬送此地。

　　“不好了，虫潮形成了。”也不知道哪个家伙在波频中喊了一嗓子，各船船长神情严峻。

　　由于万神船队的火力弱下去百分之二十左右，蓝线尸虫又是奋力冲击，终于在虫洞附近聚集到百万只，笼罩在战阵附近的蓝线尸虫也有几十万只，可以说初步形成虫潮。

　　只见虫潮打了个旋涡，绵绵不绝旋转飞来，与此同时虫潮核心形成一团若有若无白光，眨眼间白光爆破释放出精神冲击波。

　　“大家撑住。”邪龙暴喝一声，万神船队发射一排排导弹，这个时候也只能用急剧消耗弹药的办法让船上的能量系统歇一歇。

　　蓝线尸虫制造的精神冲击波辐射开来，凡是三级修为以下的船员当场晕厥。还好木娃娃全都退入断层空间，否则这些弱小生命会被震死。

　　太空中一片狼籍，刚刚形成的虫潮迅速收摄零散蓝线尸虫，虫潮像滚雪球一样越转越大，已是无法阻挡其壮大。

　　“此地不宜久留，赶紧撤退。”厉无敌发出命令，他是果决之人，即便船队有能力拼掉两三千万只蓝线尸虫，可是损失必然极大，倒不如且战且退赶往超空间虫洞，也许还能保住一多半船只。

　　就在厉无敌发出命令的同时，环环相扣的战阵突然出现骚动，一面明晃晃太阳帆奋力招展，魅影号强行向外冲击。


第512章 混乱

　　邪龙没有想到，厉无敌更是没有想到，林西索会在这个节骨眼上反水，难道这支六艘星际游轮的小船队活腻歪了不成？

　　林西索做事向来出人意料，如果让邪龙和厉无敌知道魅影号的路数，那还有天诛船队的活路吗？

　　马尔它撞角斜下里刺破一艘C级星际游轮的能量护罩，接着这艘倒霉的C级船在魅影号强横冲力带动下往外荡去，两艘B级星际游轮受到波及。

　　如果仅仅是骚动，那么林西索仍然没有活路。当魅影号在战阵内部挑开一条微不足道豁口之际，宙斯号也冲到近前发动撞击。

　　宙斯号船体十分牢固，而且晋升B级以后没少进补，罗德里克把他爷爷扎克里传下来的稀有资源都砸了进去，这头银色大蝎子发起威来少有敌手。

　　“轰”万神船队七八艘星际游轮撞到一起，甚至波及到第四层的精英级星际游轮，然而魅影号并没有继续撞击，而是调转船头在战阵里逆向游走。

　　林西索才不会傻到与精英级星际游轮硬碰硬，那样吃亏的肯定是魅影号，在里圈撞上一撞绞散队形才有机会，同时还要靠蓝线尸虫使力。

　　“停下里，混蛋，快停下来，你们不想活了吗？”厉无敌发出怒吼，不过他倒是忘记几个小时前的事情了，正是他下令要把天诛船队灭掉让手下打打牙祭。

　　既然魅影号已经开始行动，焉有停下来的道理？时间不大马尔它撞角又与一艘C级星际游轮发生亲密接触，情景几乎与刚才同出一辙。

　　天诛船队在战阵内折腾，万神船队自然要倾力打压，甚至有两艘精英级星际游轮分出二十余座炮台发动猛攻，可惜虫潮在外面肆虐，腹背受敌的滋味很难受。

　　二十几公里外的虫洞异常火爆，虫潮既然已经形成就没有覆灭的道理，虫潮释放出一层层阴影，防御力成倍提升。

　　罗德里克叫道：“老大，这次如果能活着回去，我一定改掉花心毛病，赶紧找个女人为我们家传宗接代。嘿嘿，与如此多精英级星际游轮为敌，够他妈的刺激。”

　　听到此话，林西索大笑：“好兄弟，刺激的还在后面，你要给我坚持住，想想你爷爷扎克里克隆一大堆小罗德的情景我，到时我会为你感到悲哀！”

　　罗德里克浑身一哆嗦，苦笑道：“我爷爷绝对做得出来，不能让那老家伙如愿。”

　　林西索二人面对这种大阵仗还能谈笑风生，双头死神不愧界外冒险区的传奇。

　　魅影号和宙斯号相互配合，外面又有蓝线尸虫压制，万神船队的战阵没有坚持多一会，就在一连串炮火中溃散。

　　战阵崩溃，此消彼长之下蓝线尸虫数量激增，无论是零散的虫影，还是头顶上方的虫潮，战场上让人眼花缭乱。

　　一百三十多艘星际游轮消灭掉近亿只蓝线尸虫竟然大部分完好无损，这不得不说是个奇迹，可是那又有什么用？如今虫潮越来越强，一场混战在所难免。

　　战阵彻底打开，万神船队素质过硬，瞬间分离出十支船队，一边要追杀捣乱的元凶，一边要抵御虫潮。

　　穿越虫洞的蓝线尸虫已达三百万只，虫潮变幻形式卷起一波波浪头，精神攻击始终洗刷附近船队，有两艘负伤的C级星际游轮已被虫潮吞没。

　　现场很混乱，林西索并不急着突出重围，眼下还不是时候，行将踏错一步都会万劫不复，他只能赌，赌蓝线尸虫增兵速度够快。

　　趁你病要你命，虫族也精通这一道理，船队战阵好像多米诺骨牌一样倒塌，多么难得的机会？每只蓝线尸虫喷出黑暗能量，竟然在方圆百十公里内引发风暴。

　　黑色的风暴，看着就吓人，星光完全被遮住，星际游轮置身其中防御系数疯狂掉落。

　　还好天诛船队六艘船“养尊处优”了好几个小时，在黑色风暴中倒是不用担心能量护罩即刻崩溃。

　　邪龙和厉无敌见到此情此景也不去收拾林西索了，立刻下令撤离该区域，有多快就跑多快。

　　兵败如山倒，这句话说得一点也不错，万神船队组成战阵时虎虎生威，等到战阵破灭无论是防御还是攻击降低数倍，眼见几艘星际游轮被虫潮吞没却没有办法搭救。

　　林西索可不管其他星际游轮的命运，万神船队全速撤离的时候魅影号带领其余五艘船也狂飙而去，颇有一哄而散的架势。

　　死了那么多蓝线尸虫，蓝线母虫岂能善罢甘休？虫潮一分为三向前冲杀，虫影还在喷薄当中，以半分钟产生一团虫潮的速度追杀大敌。

　　前面的虫潮全力纠缠，后面的虫潮快速增援，还有一只虫王在虫潮包裹下飞向超空间虫洞，虫影在这片星域泛滥起来。

　　虫洞足足喷出七千万只蓝线尸虫这才罢休，三十余团虫潮死死纠缠住船队，令人惊讶的是天诛船队已经不见踪影。

　　林西索多么聪明的一个人，他深知那些精英级星际游轮必定返回超空间虫洞，真若碰上非得把魅影号炸个稀巴烂，为今之计只有兵行险着。

　　天诛船队反其道而行之，竟然飞向另外两处虫洞，船队屁股后面有一团蓝线虫潮紧追不舍，毕竟魅影号是主要目标，说什么也要将其拦截下来。

　　遇见万神船队之前已经探索过另外两处虫洞，虽然也有些古怪，但是总归不会遇到蓝线尸虫这么变态的存在吧？如果还这么倒霉，林西索只好认了。

　　蓝线尸虫所形成的虫潮速度不慢，有的时候虫潮形成旋涡，有的时候又形成彗星，十几分钟后竟然拉近少许距离。

　　要知道魅影号的速度很快，连带着让林西索喜欢快船，所以天诛船队六艘船都在速度上下过苦功，若非如此这六艘船恐怕已被卷入虫潮。

　　万神船队的两位当家人把林西索恨透了，不过他们二人至始至终不知道对方的姓名，只把每艘船的外形记录下来，有机会肯定要打杀了解恨。

　　邪龙和厉无敌终日打雁却被小家雀啄瞎了眼，心中的火气能小吗？可是火气再大也没用，现在逃命要紧，况且那胆大包天的天诛船队能不能活下来还不一定。

　　蓝线尸虫速度很快，它们体型小巧别致，借助精神波纹加速，简直是浮光掠影。

　　虫潮势大，前方奔逃船只一个不注意就会被吞没，三个小时以后万神船队损失六十三艘星际游轮，都是速度跟不上的慢船。

　　由于虫潮高速移动，落入虫潮的星际游轮并非当即灭亡，而是被虫潮轻轻一绞刮掉一层皮，后面还有虫云或者其他虫潮前来。万千虫影循环往复，这些星际游轮就算侥幸逃得一时，其命运仍然很凄惨。

　　天诛船队逐渐接近第一处虫洞，那些独来独往的虫族惧怕蓝线尸虫，都不敢过分靠近。

　　林西索最后望了一眼远方，暗自感叹：“我还会回来的，即便与第二银河南辕北辙，这条航路既然已经打开，任何事物都阻挡不了我来探险。”

　　血酬号先行钻入虫洞，然后魅影号也钻了进去，其余四艘船鱼贯而入，逃命只是刚刚开始。

　　远方，超空间虫洞附近，蓝线尸虫大开杀戒，十艘精英级星际游轮连番施展船战技，战斗如火如荼进行着。

　　渐渐的，超空间虫洞附近已是一片狼籍，不知有多少船体残骸飘散出去，万神船队的损失节节攀升，连B级星际游轮都灭了十几艘之多。

　　虫潮铺天盖地，蓝线尸虫甚至做好了跨界追击的准备，密密麻麻尸虫在太空中自爆，壮观景象林西索已无缘看到。

　　此役，万神船队只逃回去十八艘船，就连精英级星际游轮也灭了三艘，蓝线尸虫的厉害程度可见一斑。

　　话又说回来，蓝线尸虫的损伤也大得吓人，足足被灭掉一亿三千万只，此外还有一千多万只蓝线尸虫跨越超空间虫洞进行追击，不过跨越虫洞的时候虫潮就被空间之力灭了小半，能够到达第二银河的不过七百万只。

　　蓝线尸虫是真的被惹怒了才会如此，神秘星云这回可热闹了，探险船只遭到虫潮清洗，最后数百艘星际游轮联手才把这股虫潮扑灭掉。

　　时间一晃已是半个来月，穿越到第二银河的蓝线尸虫没有回来，而负责追击魅影号六艘船的三百五十万只蓝线虫潮也没有回来。

　　此事让蓝线母虫异常郁闷，好端端的损失一亿五千万虫子虫孙，老巢只剩下六千万虫兵，没有两百年的修养无法恢复元气。

　　一个月过去了，蓝线尸虫打扫完战场回到老巢，如果它们寄身的巨型虫尸可以通过虫洞，早在几万年前便会移居到超空间虫洞附近，也不至于搞得如此狼狈。

　　天诛船队与前往追击的蓝线尸虫好似在宇宙中消失，竟然没有任何音信。而万神组织经此一役伤筋动骨，也算是给艳无双减少了不少威胁。

　　林西索想要对付的万神组织与艳无双希望对付的万神组织绝然不同，至于天诛船队去了哪里？尾随的蓝线尸虫结果如何，却又引出一段惊心动魄历险。

　　其实，魅影号比当年满天星船队走得还要远，在神秘星系一呆便是三个月之久。


第513章 逃亡

　　蓝线尸虫紧追不舍，别看只有三百五十万只，却能把天诛船队灭上十次不止。

　　实力相差过于悬殊，魅影号一次性解决十万只蓝线尸虫不成问题，关键是这些蓝线尸虫不能形成虫潮，一旦形成虫潮就算精英级星际游轮也要吃瘪。

　　万神船队之所以灭掉大量蓝线尸虫，是因为地利之便。此外蓝线尸虫很少接触人类文明，一个劲向外冲杀，等于往枪口上送，否则只需三千五百万只蓝线尸虫就能把万神船队灭个彻底。

　　事实也是如此，万神船队绝大部分船只没能逃脱蓝线尸虫追杀，如果没有超空间虫洞阻拦，恐怕连精英级星际游轮也会一艘不剩。

　　林西索想逃跑速度是个大问题，虽然浪奇号晋升C级以后船体各方面性能得到很大优化，可此船毕竟是一艘用来实地加工的辅助型星际游轮，要不是捆绑式推进器苦苦支撑，康胖子半个小时以前就已经被虫潮吞掉了。

　　时间回到天诛船队刚刚脱离战场，林西索没有跑去和万神船队凑热闹，与其从超空间虫洞回转第二银河，倒不如留在这陌生星系进行周旋。

　　林西索素有大局观，他清楚的认识到在战场上那些精英级星际游轮只需要给魅影号下个绊子，那么他的船队就完了。反正是赌命，留在陌生星系未必没希望。

　　天诛船队穿越一号虫洞，姑且把这称作一号虫洞，而蓝线尸虫蛰伏的虫洞算作三号虫洞。

　　血酬号第一个出现在遥远星空中，周围是密密麻麻虫影，莉莉丝瞬间分析形势轰击虫群，试图打出一条通道来，这时魅影号也穿越过来。

　　“莉莉丝，跟我冲。”林西索挥手在光屏上画出路线，崔河塘连忙驾驭魅影号向前发起冲锋。

　　魅影号在C级星际游轮中确实暴强，马尔它撞角轻轻一抖折射万千星光，炮光延伸出去十分犀利。

　　有魅影号打头阵，血酬号赶紧跟随，其余四艘船也穿越过来，林西索根本不做恋战，船队集中火力打开一条通道向远方突围。

　　一号虫洞好似一座竞技场，获得胜利的虫族才被允许前往第二银河，此地颇有几分秩序。

　　虫族之中不乏身兼智慧者，它们觉得与其让弱小虫子死在超空间虫洞，倒不如先做强者口粮或者被其他虫族分食。

　　天诛船队杀入一号虫洞顿时惊动了三道虫影，第一道三百三十米长，头顶分出三根触须，腹面生有无数吸盘，此虫图影一出林西索大惊失色。

　　“好家伙，这陌生星系真是了不得，传闻中的梅花叩甲虫。”林西索目光复杂的看向光屏，当第一道虫影显现出来的时候，只见其背部天然形成无数梅花烙印。

　　第二道虫影同样了不得，那是一条身长五百七十二米的大蜈蚣。这蜈蚣身有六十八节，头部好似龙虾，尾部分裂开来吐出八百五十三条长鞭，形象十分怪异。

　　第三道虫影体型略小些，却也有魅影号这般长度，浑身上下生满毒瘤，身体好似倒扣巨碗，两只眼睛放出红光，一看就不好对付。

　　“咦？船长大叔，这两只虫子我们没有记录。”魅儿惊呼起来，魅影号前前后后打捞不少沉船，再有君天佑留下的资料以及恒波树人的知识，竟然分辨不出后面两只巨虫的来历。

　　“别管那么多了，陌生星系不能以常理测度，蓝线尸虫蛰伏的超级巨虫不也没有记载吗？尽量避开它们，相信蓝线尸虫追过来就能把此地虫群冲散。”林西索只想甩脱船队后面的追击，对一号虫洞聚集的怪异虫族没有半点兴趣，到了任何时候都要把保命放在第一位，如果以后有机会，倒是可以回转此地进行研究。

　　三道虫影显然是一号虫洞霸主，在它们的驱策下不少虫影冲了过来，一时间炮光堆出光云，各种导弹引发的冲击波此起彼伏，战斗瞬间进入白热化程度。

　　先前血酬号曾经对此地进行过探索，不过莉莉丝没有发现这三道虫影，高级虫族有很强领地观念，所以船队遇到很大阻碍。

　　魅影号刚杀出去几十公里远，蓝线尸虫大军已穿越过来，一号虫洞立刻变得热闹非凡，虫潮旋转向前，凡是挡在前面的虫影都被虫潮吞噬进去。

　　蓝线尸虫不愧名列奇虫榜前列，作风相当嚣张。其实，虫族本就弱肉强食，这些独来独往虫族被正统虫族看待成进化过程中的异端，所以吞也就吞了，不作他想。

　　林西索顿觉魅影号前方阻力减小不少，周围数万只虫族都是因为感受到太尔玛瑙螺的波动，这才从远处急忙赶过来。可是蓝线尸虫在虫族中属于上位者，那些独来独往虫族很少敢去挑战其权威，故此船队前方虫影大有一哄而散态势。

　　“好机会，宙斯号顶到前方，魅影号负责殿后，快走。”林西索很怕麾下船队打个没完没了，所以立刻下令，再不走极有可能葬身虫潮之中。

　　别看天诛船队在万神船队的战阵中打得很十分过瘾，真等到对上三百五十万只蓝线尸虫组成的虫潮，除了跑没别的办法。

　　一号黑洞附近很混乱，借助这个机会魅儿极力探测附近星域的情况，尤其是虫洞位置。

　　由于时间仓促魅儿只找到一处虫洞，不过好歹也有个逃窜方向，炮光排开数千虫影强行突破而出。

　　蓝线尸虫席卷万余虫族，经过虫潮的吞噬绞杀，过不一会原地留下数不清的虫尸残骸，多半是虫壳和尸块，能吃的部分已经被蓝线尸虫吃掉，情景极为恐怖。

　　接下来发生的事情令林西索吃惊，虫潮靠近以梅花叩甲虫为首的三道虫影附近却没有造次。蓝线尸虫仿佛是给此地霸主几分薄面，竟然风轻云淡的飞了过去。

　　“奇怪！看来这三只虫子不简单呀！”林西索无奈的摇了摇头，也许甩掉蓝线尸虫回到此地仍有一番恶战，不过单个虫族总要比虫潮好对付些。

　　天诛船队冲出重围迅速向前，因为七彩蜗牛释放的波纹具有高效传递性，所以附近虫族多半都飞了过来，暂时不用担心前路上有虫族拦截。

　　这时候船队高速前进，没有航道的坏处很快突显出来，虽然魅儿可以探测出障碍物较少的航线，但是太空中仍有许多细小物体存在。

　　太空中从来不缺乏垃圾，可能是一块十几公分长的星体碎岩，也可能是一具飘流万年的虫壳，总之星际游轮与之相撞多多少少影响速度，能量护罩经常划出道道流星，一闪即逝的冲撞正在让防御系数缓慢下滑。

　　“魅儿，把最近配置的药剂弹头倾泻出去三分之一，要快。”林西索一边通过光脑查阅数据，一边吩咐魅儿进行拦截。

　　有一号虫洞近万只闲散虫族阻挡，情况还没有恶化到不可挽回地步。至少虫潮慢了十几秒钟，让船队狂飙出去很远。

　　蓝线尸虫韧性超强，吞噬近万闲散虫族以后速度陡然加快，虫潮集结出一团白光，它们竟然把精神攻击实质化，其远程打击能力出人意料，白光发射出去比魅影号还要快上半分，天诛船队遇到极大威胁。

　　须臾，魅影号轰然震动，蓝线尸虫凝结的白光轻易穿过能量护罩，若不是第三层矩阵有空间属性，支撑不到五下船员就得死上大半。

　　“大家听好，赶紧进入磁场，蓝线尸虫的精神攻击十分霸道，进入磁场以后能增加少许抵御能力，立刻执行命令。”林西索号令全船，在此前战场上蓝血陨星吸收大量虫族精血已经壮大起来，让船员躲入磁场说不定有些用处。

　　要知道同样是虫族，蓝线尸虫的精血绝对是最为纯粹的能量，像魅影号这样用血器做宇宙奇物的星际游轮非常罕见，所以在战场上往往大占便宜。

　　目前蓝血陨星的血量已达到百分之七十五，这还是许多虫尸被炮光震开得到的好处，如果实打实的吸收一千万蓝线尸虫精血，蓝血陨星的血量必然满贯。

　　魅儿抛出的生化弹头确实起到几分效用，让虫潮中的蓝线尸虫遭到腐蚀，不过虫潮仍旧势大，几层阴影便挡住大部分攻击，与刚才相比虫潮只是慢了一线。

　　随着时间推移，天诛船队狂飙六个小时，不过双方拉开距离时，后面的虫潮每每荡起精神波纹进行提速，想甩掉追击太难了。

　　“魅儿，调转船头，我要发动船战技。”林西索从光屏上看到浪奇号和刀锋号要支撑不住，船队的航行速度始终维持在最高限度，军方研制的捆绑式推进器毕竟不是万能的，必须让这两艘船缓上一缓。

　　“啊！这太危险了，蓝线尸虫也在消耗体内能量，只要我们支撑下去，应该能把虫潮拖垮。”魅儿眼中划过数据流，面色一下子变得难看起来，浪奇号和刀锋号确实无力为继，本来在陌生星系航行便很危险，打头的宙斯号也需要相应调整，船队的状态很差。

　　“听我的，没错，现在正是时候。”林西索说完示意崔河塘减速。

　　魅影号在前进中调转船身，这本是极危险举动，幸好崔河塘驾驶技术过硬，船上的机组奋力运转总算达到预期。

　　虫潮来得极快，十几秒钟以后魅影号全体船员感应到压抑，林西索在操控磁场中神色凝重的伸开双臂，太空中隐隐形成亮光。


第514章 危机

　　在林西索施展船战技以前，由魅影号炮台区穿射出密密麻麻导弹，虫潮外围有层层阴影保护，想制造大量杀伤并不容易。

　　船战技正在形成，神限磁杀以最强姿态辐射而出，太空中宛如有一朵幽兰徐徐绽放，美则美矣，却非常危险。

　　船战技爆发以后，林西索看也不看结果，调转船头追赶船队，虫潮能被阻上半分钟就算万幸，现在双方比拼的是耐力。

　　大部分蓝线尸虫体长不过一米，形体最魁梧的虫王也不过十几二十米，所以三百五十万只蓝线尸虫汇聚到一起没有其他虫潮那样壮观。如果因为虫潮看起来不够强势，就去轻视这些体型娇小的虫族，那便离死不远了。魅影号的船战技突破层层阴影，最后干掉的数目只有五千余只，这个战果让林西索十分郁闷。

　　林西索气得发笑：“呵呵，五千只，五千只管个屁用，蓝线尸虫组成虫潮连防御力都如此之强，这要磨到什么时候才能把它们甩掉？”

　　“轰”沉闷巨响钻入船身，蓝线尸虫进行反击，一团白光以迅雷不及掩耳之势撞击魅影号。

　　大部分船员气血翻腾，船内能量系统噼里啪啦乱响，这一下对魅影号影响极大。

　　“魅儿，还有多久到达虫洞，能不能再故技重施，利用地利消灭虫潮？”林西索想到了在三号虫洞口的战斗，那时与现在相比真是风光无限，即使困难一些总要有个盼头，眼下可是一丝希望都欠奉。

　　“大概还有个九小时，这虫洞很宽广，直径足有三公里，无法分散虫潮的。”魅儿苦着脸汇报实情，很狭窄的虫洞并不好碰，像是几个小时前船队穿越的一号虫洞就没有三号虫洞那样憋屈，要不然林西索也不至于一炮不发就落荒而逃。

　　“跟上船队，让其他几艘船观测附近星域，我需要有利地形，最好能把这些蓝线尸虫分割开。”林西索猛捶光屏，如果船队中有一艘精英级，另外五艘船都开发出B级船战技，那么还有拼一拼的勇气，现在则是没有一点胜算，回头必死。

　　“轰”又是一声沉闷巨响，魅影号船速受到巨大影响，炮台区的力族船员一下子晕倒四个。

　　能够发动精神攻击的虫族岂是好惹的？放眼宇宙蓝线尸虫恐怕能进入前三甲。

　　魅儿咬紧牙关连续提速，机组已经轻微超负荷运转，还好魅影号的速度在星际游轮中出类拔萃，渐渐的与虫潮拉开距离。

　　经过林西索这一闹腾，浪奇号和刀锋号总算缓上一缓，已经准备好的机械人为捆绑式推进器补充能量，飞上两天两夜估计没问题，如果时间再长些这些捆绑式推进器肯定报废，维持平常的航速自然无忧，关键是超速航行带来许多难题。

　　在行进的路上六艘船不时排放出一些弹头，只要选好位置还是能够起到少许作用的，特别是黑洞弹很管用，五颗一起使用差不多能吞掉几百只蓝线尸虫。

　　林西索面前的光屏上显示的数值略有下降，蓝线尸虫的具体数量跌到三百四十七万一千三百五十只。数字很精确，船队跑得也顺畅，不过命运如何却很难说。

　　“老大快看，象限坐标方位一七七恒星系有小行星带，或许能歇歇脚。”罗德里克兴奋的汇报道，因为一七七恒星系距离船队并不遥远。

　　林西索看过观测画面以后眼前一亮，这或许是附近星域最好的避难场所，小行星带有覆盖密度之分，无疑这条小行星带足够宽广，应该能阻挡虫潮几天时间。

　　“好，立刻改变方向，去一七七恒星系，只要有几个小时的整修时间，咱们活下去的几率便会增加不少。”林西索从操控磁场走了出来，魅儿预计七个半小时可是到达目标恒星系，目前所要顾虑的是如何平安度过这漫长的七个半小时。

　　魅儿急忙设计航线，在陌生星域航行并非一件轻巧之事，宇宙中充满各种古怪危险。林西索有勇气挑战未知天地，这种冒险精神正是人类文明长久以来向前发展的原动力。人们公认最近三千年是走出银河系的大宇航时代，随着文明程度逐步提高，人类正在步入新的顶峰，在前往顶峰的途中星际游轮居功至伟。

　　十分钟后魅儿把航线打到星图上，魅影号已对陌生星系做出初步观测，按照惯例划分出七十二个大星域，以及成千上万小星域，光是五百光年以内的黑洞就超过百余处，由于黑洞不利于观测，所以即便这简易星图也大打折扣，越向前航行代表着越危险，稍微疏忽便会全军覆没。

　　虫潮的速度正在减慢，虽然是很细微的变化，却逃脱不掉光脑测算，林西索长出一口气，七个小时之内性命算是有保障了。

　　船队也相应减慢，极限速度航行任何船只都吃不消，魅影号在队伍后面阻挡虫潮远程攻击受到不同程度损伤，要借助相对平稳的航行期进行紧急处理。

　　接下来就看培琳的手段了，机械人在船上忙碌开来，强制性关闭一处机组进行轮换检修。

　　魅儿经过林西索授权启动备用能量系统，自打进入超空间虫洞探险已经二十几个小时，逃亡路上又受到虫潮攻击，所以魅影号的正规能量系统极度需要休息。

　　林西索发挥药剂师本领救治船员，船上的损失情况很快统计出来，魅影号船底有一批刚刚孵化的鹿角虫本来是要送往浪奇号给康纳驯化，结果在虫潮攻击下鹿角幼虫死掉百分之九十八。

　　活下来的鹿角幼虫明显反应迟钝，而尚未孵化的虫卵也遭到破坏，尤其是较为珍贵的地胆虫虫卵损失大半。

　　与这些相比生态园区的损失更令林西索痛心，很多辛苦移植来的植物无法承受精神攻击，生命能量以超乎想象的速度流失，而那些在生态园区生活的毒蛙和老鼠们死个精光，这些生命毕竟不是战兽，没有很强的抵御能力。

　　魅影号的基业承受着一场灾难，如果不是培琳行动迅速，把黑猩猩泰坦送入空间门，在蓝线尸虫的精神攻击下恐怕又要增添一条性命。

　　林西索看到损失报告沉默无语好长时间，精神类攻击防不胜防，蓝线尸虫凝结出来的白光具有难以形容的穿透力，第三层矩阵只能对其进行削弱，虽然渗入船体的威力只有十分之一，三级武修士以下却也无力抗拒。

　　天诛船队在前面疾驰，后面是在一边大一边小的虫潮，这虫潮形态就好像显微镜下的细菌，释放出精神波纹用来增速。

　　罗德里克发现小行星带以后五个小时十分安静，蓝线尸虫不再凝结白光进行远程攻击，因为这样很耗费能量，倒不如留着力气追击。

　　到了第六个小时陷入危机，浪奇号的一处捆绑式推进器出现故障，一溜火花过后速度明显下降。

　　“哇哇，老大，我事先检查过的，这推进器应该没问题，怎么会这样？”康纳吓得满脑门冷汗，他怕浪奇号慢下来，也怕小命不保，不过更怕拖船队后腿。

　　“不妙，推进器先前超负荷运转内部机芯造成损伤，喷射口粒子加速器无法正常运转，浪奇号的航速恐怕跟不上……”魅儿转头汇报，神色充满担忧。

　　林西索捏紧拳头，随后很不顾形象的大骂道：“康纳，你给我听好，老子不会放弃任何一艘船，也不会放弃任何一名船员。还有一会就到小行星带，这点距离你都坚持不下来就他妈是孬种。我给你权限，让浪奇号超负荷运转，用你能想到的一切办法尽力向前，不想船队陪着你玩完就别落下。”

　　“老大，我，我遵命。”康胖子好悬没哭出来，他很了解林西索，到了关键时刻即使让其他四艘船撤离，自己也会留下来抵御虫潮，这就是他们的老大。

　　康纳急得团团转，赶紧下达命令让浪奇号不惜任何代价坚持走完这段路，一个小时，只要一个小时就能脱险。

　　“嗡、嗡、嗡”浪奇号船体颤抖起来，船骨架咯吱咯吱直响，这是强行提速所要承担的代价，如果换做D级星际游轮，怕是坚持不到五分钟就得自行散架。

　　浪奇号坚持半个小时不成问题，可是下面的路呢？康纳不敢想象，即便走完这段路船体也多半瘫痪。

　　“船长，我知道个偏方，也许有点用处。”浪奇号副官弗朗西斯躬着身体用手帕擦着虚汗，他知道眼下全船人半只脚已踏入鬼门关，说话的时候声音不由自主颤抖起来，还好双腿没哆嗦。

　　“妈的，老弗，你快说啊！”康纳恨不得一掌拍死副官，在港口弗朗西斯找女人的时候半点不含糊，怎么这个时候变得吞吞吐吐起来。

　　“是一个传闻，说有船长曾经在最危险的时候向机组强行灌注源力，人类转换宇宙能储存在细胞中带有很强滋补作用。当然，只是传闻。”弗朗西斯不知道这管不管用，如果是个馊主意，或者起了反作用，那么浪奇号当场就号覆灭。

　　“顾不得那么多了，死马当活马医，去动力舱室。”康纳奔跑起来，他肩上的担子很重，真若到了无法挽回地步，即使带着浪奇号送死也要让老大活下去。


第515章 避难

　　康纳一头钻入动力舱室，抬起肥大巴掌贴到机组上。他咬了咬牙狂催源力灌注进去，不曾想船身一阵摇晃，非但没有提速反而慢下来一线。

　　“糟糕，难道这方法行不通？”康纳心头一紧，手心全是汗水，还好灌注源力对于机组影响不大，浪奇号只是略微一晃便恢复正常状态。

　　“船长，别冲动，机组承受不住的。”黄金鼠接到消息赶到动力舱室，心中埋怨副官弗朗西斯尽出馊主意。

　　“别担心，我有分寸。”康纳抬手阻止正要说话的黄金兄弟。

　　康胖子跟随林西索差不多十年，做事并不鲁莽，越是危机关头越冷静，这是他学到的本领。

　　弗朗西斯后背已经湿透，颤颤巍巍的说：“船长，这法子不成，浪奇号超负荷运转总能支撑半小时，都怪我这张臭嘴，都怪我……”

　　“妈的，瞧瞧你那怂样，脑袋掉了碗大个疤，最多做太空垃圾，没准几亿年后还能飘到个好地方。到任何时候都不要失去希望，这是老大告诉我的。”康纳咧嘴一笑打开光屏查看数据，虽然他笑得很凶狠，但是不知怎的却叫人格外心安。

　　光屏罗列出大量数据，康纳紧紧盯住前一分钟图表，在完全放手灌注源力之前肯定要试验一下，他如果不管不顾胡来，林西索也不会把一艘星际游轮交给他。

　　船员们注意到康胖子的举动，弗朗西斯舔了舔干冷嘴唇问道：“怎么样，船长。”

　　“嘿嘿，还不错，有那么一丝微妙波动。平常灌注源力看不出什么来，然而浪奇号正在超负荷航行，这就有些不同之处了。”康纳也不卖关子，点手把分析图表呈现出来，让大家都看一看。

　　“原来如此，原来如此，有希望啦！”副官弗朗西斯看过图表后不由眼前一亮。

　　“是啊！有希望了，源力能降低机组超负荷的损伤，一个多小时不算长，从我开始排下去，尽最大努力支撑到小行星带。”康纳斩钉截铁说道，这是他的命令。

　　“好，我来。”厨娘大婶挽起袖子走到机组前，虽然她做药剂师不怎么，却是一名合格武修士。

　　康纳没有阻拦，船上每个人都要出一份力，因为对源力的需求非常大，所以从现在开始就要一刻不停降低超负荷运转给机组带来的损伤。

　　人类细胞进化以后可以兼容宇宙能，源力便是细胞内储存的宇宙能。星际游轮对于炼晶有很大依赖性，源力在某种程度上也是星际游轮的补品。只是一边让机组超负荷运转，一边又用源力降低伤害，很少有人敢这样做，除非真的到了山穷水尽地步，想最后一搏才会如此行事，而浪奇号现在的情况确实很危险。

　　时间慢慢流逝，浪奇号船员屏住呼吸看向机组，厨娘大婶将浑身源力源源不断灌注进去，半分钟以后传来欢呼。

　　这个办法确实能够减轻超负荷运转给机组带来的损伤，也就是说能够把超负荷运转的时间大大延后，只要大家咬牙坚持，一定能赶到一七七恒星系。

　　向机组中灌注源力并不轻松，厨娘大婶只撑到三分钟就瘫软下来，这是一场舍身忘死的战斗。

　　康纳皱起眉头让船员把厨娘大婶抬到后面休息，他自己走到机组近前开始灌注源力，不片刻浪奇号发出嗡鸣，船身速度加快少许。

　　“船长好样的，船长加油。”浪奇号船员们欢呼起来，所有人看到了希望。

　　由于黄金镖仍然在魅影号上养伤，浪奇号缺少一位主力船员，其余人等有三个是原紫苑号船员，有三个是宙斯号智能机械人，还有三名是力族船员，算来算去想坚持一个多小时有很大难度。

　　“我是浪奇号船长，不能弱了名头。”康纳咬紧牙关在心中一遍又一遍提醒自己多支撑片刻，然而机组所需源力超乎想象，只五分钟就觉得无以为继，身子摇摇晃晃起来。

　　“快，快把船长搀扶下去，我来顶上。”弗朗西斯眨着小眼睛叫道，如果知道跟随天诛船队这么危险，他在界外港口的时候就会离去。可是现在后悔已经来不及了，必须度过眼前危机再为今后打算。

　　别看弗朗西斯在林西索面前没有半点还手之力，作为武修士的基本功却非常扎实，他足足支撑五分三十秒才放手，这时感到手软脚软，一下子昏迷过去。

　　三位力族船员互相看了一眼，康纳与达达蒙关系不好，本来是不屑于让力族船员登上浪奇号的，不过人手实在不够用，加上林西索下了命令，只好收留三人。

　　船在人在，船亡人亡，力族船员往往都是认死理的家伙，虽然达达蒙和船长关系不怎么样，但是浪奇号是船队的一员，他们的信念便是保护林西索所有财产。

　　“我们来！”三位力族船员同时伸出手去。康纳勉强掀开眼皮点了点头，无论平时怎样看达达蒙不顺眼，这三个家伙都是他的船员，是以后生死与共的好兄弟。

　　机械人船员帮不上忙，所以只能依靠三个力族和八个人类，大约四十五分钟以后所有人都轮了一个遍，接下来的路程可就不大好走了。

　　“我来，我恢复了一些源力。”康纳爬了起来，用光源力哪有那么好恢复？半个多小时的调理仅仅达到正常的五分之一。

　　有五分之一足以拼上一拼了，不过厨娘大婶又走在众人前头，厚实的巴掌拍在机组上灌注源力。

　　康纳畅快大笑，他在为老大高兴，也在为自己庆幸，能有这样一批好船员何愁逃不出蓝线尸虫魔掌？

　　“啪”弗朗西斯又一次把手掌按到机组上，随后是康纳以及三名力族，浪奇号船员在这静谧宇宙中谱写着属于自己的传奇。其实活下去便是传奇，仅此而已。

　　林西索关注着浪奇号的情况，这个时候略微心安，前面不远处便是一七七恒星系，抵达小行星带已不成问题。

　　在航行之中后面的虫潮速度渐渐慢了下来，已经没有刚开始追击时候的锐气。

　　天诛船队六艘船顺利划入小行星带，半个小时以前魅儿就已经通过观测等手段找到一条能让星际游轮避难的准确路径，宙斯号在前头疯狂开路，磕磕碰碰总算挤入小行星带腹地。

　　小行星带悬浮着数以亿万计碎岩，有些小行星直径达到数十公里，即便虫潮想把这些大家伙吞没也不可能。

　　“快，派出救援小队到浪奇号整修，宙斯号和氟龙号负责警戒，蓝线尸虫一定会分出小股虫流进行攻击，我们要边战斗边恢复。”林西索迅速做出布置。

　　血酬号一个急旋靠到浪奇号船侧，莉莉丝暂时负责浪奇号相关船务，康胖子已经累得昏死过去。

　　一分十五秒后虫潮抵达小行星带，蓝线尸虫好霸道的手段，虫潮旋转起来张开大口竟然搅动十几公里内的悬浮岩块，只见一团阴影向船队裹夹而来。

　　“全体别动，原地待命。”林西索站到光屏前，虫潮好似近在咫尺，却被三颗体积足够巨大的小行星拦截下来。

　　这时，虫潮扭曲变形想钻入小行星带，奈何障碍物实在太多，时不时遇到直径几公里的岩石，速度随之慢了下来。

　　“呼，好厉害的虫潮，终于可以停下来喘口气了。”这是大家的共同心声，不过虫潮仍在坚定不移前进，蓝线尸虫贯穿小行星带只是早晚的事情。

　　林西索不敢驻守一地，每两艘船为一伍飘向不同方向，最好能用这个办法让虫潮分流。

　　时间不大，数十万蓝线尸虫脱离本队快速汇入小行星带，而虫潮悬停在小行星带外一分为三，开始从不同方向进行监视。

　　通过一系列战斗魅儿总结出来，蓝线尸虫的个体强度并不怎么样，只比地胆虫强一些，不过它们的黑暗能量和精神攻击防不胜防，一旦集结成虫潮所具有的威势绝非天诛船队可以匹敌。

　　“虫子来了。”魅影号炮台区几名力族船员惊叫，紧接着船上爆发出凶猛炮光。

　　哈雷嘴角很不自然的抽搐了一下，他的眼神逐渐变得明亮起来，高声问道：“怎么回事？为什么我一恢复就是战斗？这又是在和谁打架？”

　　“哈雷，你终于恢复了？还以为你会一直睡下去，别说那么多了，赶紧消灭涌过来的蓝线尸虫。”林西索没时间聊天，赶忙与魅儿跨越到操控磁场当中。

　　“蓝线尸虫？”哈雷微微一愣，随即脑海中呈现出昏迷以后的情况，他现在已经能够做到两种性格共享记忆。

　　不等哈雷帮忙，林西索喃喃低吟：“宇宙无光，脉冲杀戮，C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　一道道蓝光穿射而出，神限磁杀有了用武之地，一朵朵幽兰绽放，很多蓝线尸虫被穿了个透心凉。

　　由于是在小行星带施展船战技，虽然磁光具有一定引导作用，但是仍然受到很大影响，对面只留下三万具虫尸。

　　蓝线尸虫暴怒不已，发疯似的冲了上来，魅影号炮光翻卷而出，粗大炮光竟然在小行星间的缝隙刁钻狙击和拦截，威力一时无两。

　　“哈哈哈，虫子们，老子刚醒来就开张，感谢你们。”哈雷信心狂涌，能与蓝线尸虫对阵可以磨练炮攻技术。

　　由于浪奇号仍在血酬号近前进行整修，所以掩护工作交给其他四艘船，炮光在黑暗中向外延伸。


第516章 信号

　　船队获得逃亡以来第一次胜利，十三万只蓝线尸虫留在小行星带没有出来，其余蓝线尸虫退出去与虫潮汇合。

　　三百三十万只蓝线尸虫可以形成三处虫潮，林西索可不敢以身试险，每处虫潮都能把精神力量实质化，魅影号第三层矩阵具备空间属性，可是另外五艘船却没有这种防御能力，那真是肉包子打狗有去无回。

　　魅影号太阳帆鼓胀，林西索借助这个机会让蓝血陨星尽量补血，十三万蓝线尸虫绝对是一座精血宝库，可惜有一些虫尸被蓝线尸虫拖了回去。

　　这些蓝线尸虫也许活得时间足够长久，也许吞噬的其他虫族不计其数，总之蓝血陨星的血量上升到百分之八十一，还差百分之十九就能够达到沉沦之刃为魅影号制定的晋升底限。

　　蓝血陨星吸收的精血也是魅影号最后一层防御体系，林西索有些汗颜，他把魅影号保护到这种境界，其他五艘船却要差上很多，看来有机会要帮助船队提升防御级别，必须建立一到两层矩阵。

　　虫潮分三个方向紧紧逼住船队，想从任何一个方向逃脱都不容易，双方就这样相距几百公里对视，战斗气氛相当浓烈。

　　林西索脸上终于有了笑容，蓝线尸虫许是忌惮万神船队的火力，所以现在显得畏首畏尾起来，只困不攻，正好利用这个机会整修。

　　魅影号上下热火朝天干了起来，那些侥幸存活的地胆虫虫卵，生态园区还有气息的动植物，一律送入断层空间。有众多恒波树人坐镇，倒是不用担心空间门内受到精神攻击波及。

　　“唉！要是能消灭更多蓝线尸虫就好了，我们的危险仍然不小。”魅儿不无惋惜的看向远方，那里集结的虫潮就像可怕梦魇挥之不去。

　　“集中注意力，五个小时以后起程。”林西索紧了紧衣装，在陌生星系不由自主产生一股寒意，前面会有什么等待着船队谁也不知道。

　　这处亿万年前形成的小行星带救了天诛船队所有人一命，康纳在紧急护理下已经醒转过来，耗光源力让他面色苍白。

　　在云脉战役中身受重伤的黄金镖极力要求回到浪奇号，黄金三兄弟从来不曾分离，要死也要死到一起。

　　林西索知道浪奇号上有很多船务需要处理，血酬号同样需要整修，既然康纳已经醒过来，自然让原班人马负责。

　　六艘船快速恢复，尽量调整到最佳状态。不过浪奇号的情况有些棘手，毕竟最后一个多小时超负荷航行，机组受到的损伤不是一时半刻能调整过来的，培琳带上机械人过去帮忙，眼下还不知道五个小时够不够用。

　　林西索为什么要定下五个小时后起程？其实蓝线尸虫也在休息，等到虫潮恢复过来又可以凝聚那种可怕白光了，几百公里的距离并不算远。

　　如果不是小行星带阻挡，虫潮眨眼工夫就能到达魅影号近前，在林西索看来跑路也要讲究策略，不能胡乱逃窜。可惜除了遥远虚空中矗立的虫洞，周围再没有躲藏的地方，所以只能闷头向前冲。

　　电子钟滴滴答答挥动秒针，几个小时对于宇宙来说不值一提，然而当时间与生命交织在一起，那么它的意义必然不凡。

　　事实上蓝线尸虫的恢复能力很强，魅儿探测到虫潮正在高速吸收周围空间的游离宇宙能，如果研究通透这种机制，说不定魅影号能更上一层楼。

　　太空中的虫尸被罗德里克保存起来，在连续的战斗中弹药储备直线下滑，有很多空间货箱空置出来，正好用来存放这些珍贵的虫子。

　　排在奇虫榜前二十名的虫族很不好碰，即便遇见了人家能不能干掉一批也很难说，除非只有几万只单独行动，上位虫族一旦聚满百万便不可敌。

　　罗德里克收殓十万虫尸，要知道这个数目可不算少，不过蓝线尸虫在虫族中体型过于娇小，堆放在一起并没有想象中那样壮观。

　　林西索和康纳都在修炼虫师，这些蓝线尸虫残骸以后肯定大有用处。七彩蜗牛卵需要借助虫尸孵化，残存的地胆虫和鹿角虫虫卵也需要培育，虫潮追了一路总算付出一点代价，而浪奇号经过五个小时的紧急维护已然恢复。

　　培琳抹了一把汗水，接下来浪奇号跑上一百个小时不成问题，可是跑到一百个小时必须停下来再度接受整修。

　　为了抚平浪奇号超负荷航行造成的损伤，康纳强行开启核心舱室放出微型机械人维修机组，大把炼晶砸进去效果还是有的，只是五个小时太过短暂，即便培琳帮忙也只能达到眼前这个效果。

　　“船队汇合，向虫洞方向冲击。”林西索探手在光屏上勾勒，另五艘船快速响应。

　　突围之前六艘船千炮齐发，冲击波驱赶下那些小行星和岩块扩散出去，最近那处虫潮不得不避让开来，给船队逃路带来机会。

　　双方周旋了一会，魅影号仍旧断后，前面由宙斯号打头，天诛船队排开岩石碎块向前冲锋，只半个呼吸便冲出去很远。

　　三处虫潮并不汇合，而是就这样追了下来，看来蓝线尸虫改变战术，要争取更大活动性。

　　林西索的目标很明确，那就是拖上几天，虫族毕竟是血肉之躯，与人类文明纵横宇宙的强大飞行机械相比略逊一筹，只要耗光蓝线尸虫体内能量，脱离追击易如反掌。

　　渐渐的船队接近虫洞，罗德里克没有任何犹豫，当先驾驶宙斯号冲了过去，后面是度过一次劫难的浪奇号。

　　船队顺利穿越，等来到新的星空下林西索大吃一惊，虫洞出口竟然坐落在黑洞吸食区外围，眼前黑压压一片虚空，半点光亮也没有，更不用说星体了。

　　“避开黑洞吸食区，快速定位星空寻找航道。”林西索叹了口气，如果仅有魅影号一艘船，凭借在黑洞吸食区的几次航行经验，倒可以把虫潮引向黑暗，只是蓝线尸虫有的时候依靠精神波纹做助力，说不定在黑洞吸食区比魅影号坚持的时间还要长，没有万全把握实在不敢尝试。

　　这时候魅儿的分析报告已经出来，而宙斯号也传来讯息，在黑洞边缘通讯很容易受到影响，所以罗德里克的声音带着嘶嘶啦啦杂音。

　　“老大，不太妙啊！附近星域一片荒芜，这黑洞出现的好不是时候。”罗德里克抱怨完之后忽然大声惊叫：“不会吧？这里怎么会有求救信号？”

　　“求救信号？”林西索一愣的工夫魅儿也接收到一串信息，只是这信号弱得可怜，根本译不出具体内容，不过看格式倒是货真价实的求救信号。

　　“寻找信号源头，赶快离开虫洞。”林西索担心后面大敌，虫潮现在一分为三互成阵势，看起来更难对付，跑就要跑得彻底，不能拖拖拉拉。

　　六艘船向信号源头飞去，附近星域荒凉得可怕，也没有什么有利地形，魅儿极力寻找虫洞，这会是一段漫长旅程。

　　林西索早把艳无双支付资源的时间抛诸脑后，神秘星云探索期是五个月，现在还有三个来月时间，只要在这三个月的时间内顺利返航，就是天诛船队的又一次胜利。

　　星光晦暗，魅儿的运气不错，寻找到十三处虫洞，不过适合穿越的只有四处。

　　求救信号的源头很黑暗，直到三天后才观测到具体位置。那是一颗在宇宙虚空中飘流的行星残骸，原本应该是一颗直径六千公里的行星，却因为种种原因只保留下来总体积的三分之一。这颗残星是附近唯一天体，大概五个小时后到达。

　　“魅儿，检索残星，看看有没有可利用地形，如果没有机会，立刻飞离此地寻找一处虫洞继续逃亡！”林西索很是无奈，蓝线尸虫十分难缠，穷追不舍到此时此刻，硬是没有半点退去的意思。

　　“咦？有新情况。”魅儿纤纤玉指凌空点击，画面不停进行切换，最后现出一座气派虫塔。

　　“这是？B级虫塔吗？”林西索禁不住皱起眉头，不过眉头很快却又舒展开来。

　　“船长大叔你不会是……”魅儿太了解这位船长了，如果不冒险就不叫林西索。

　　“没错，你已经猜出来了，我要驾船钻入B级虫塔，蓝线尸虫很霸道，越是危险的地方越安全，被追了这么久，受了一路鸟气，我想还击的时刻到了。”林西索兴奋的捶了捶拳，带着虫潮冲击B级虫塔，这才叫刺激的冒险策略。

　　天诛船队火速向前，三个小时后已能观测到虫塔有五处入口，百余只花萤虫在门口徘徊放哨。

　　“呵呵，排行七十五位的花萤虫。这倒是巧了，它们是花萤虫女的亲戚。”林西索琢磨着花萤虫的实力，B级虫塔一般要十艘B级星际游轮才能攻破，估计三百三十万蓝线尸虫仍然占据不少上风。

　　在真正的虫族阶级中花萤虫顶多算中位，除了花萤刺带有中子陨击力，其攻击手段与蓝线尸虫相比差得很远。

　　“船长大叔快看，求救信号出自虫塔，一定有星际游轮在这里遇难。”魅儿立在光屏前读取更多数据，只是距离虫塔还有两个小时路程，求救信号仍然是弱弱的一串编码，不知遇难船只是否出自满天星船队。


第517章 火拼

　　林西索心中有股子疯劲，话又说回来在星际间闯荡没有冒险精神，最多留在某个港口给人拉拉货，想吃香的喝辣的必须用命来搏。

　　罗德里克极其赞成林西索的做法，整个船队被蓝线尸虫前前后后追击了二十几个小时，大家都是年轻人，总觉得这样逃下去很憋屈。蓝线尸虫确实厉害，可是它们就没有弱点吗？说实在的小股虫流并没有那么可怕，天诛船队能够一次性灭掉二十万到三十万只虫兵，不过蓝线尸虫的数量达到五十万就吞不下了。

　　虫潮如同一团阴影笼罩在船员的心灵之上，这种实实在在压迫感甚至会影响到以后修炼，武修士对敌作战绝无退缩之理，只有磨练出万中无一战意才能进步。

　　这时魅影号在太空中滑行带着几分飘逸，而宙斯号向前飞行则是威武，氟龙号由于是战兽乐园总带着一股神秘，血酬号每次移动都给人飘忽不定的感觉。至于刀锋号和浪奇号，一个带着力族的气魄与凌厉，一个船底喷出火光气焰嚣张。

　　船队在移动之时总有能量波动，远方的花萤虫感觉非常敏锐，哨兵立刻向母虫汇报情况，不片刻千万虫影腾空，如临大敌般布置防御。

　　花萤虫并不在意星际游轮，真正令它们害怕的是蓝线尸虫，三百三十万蓝线尸虫组成三处虫潮，那种来自精神层面的波动隔着三千多光秒就能感受得到。

　　“注意了，花萤虫已经形成虫潮，瞧这架势还真不错，也许能帮助咱们对抗蓝线尸虫。花萤刺有很强的远程攻击效果，哈雷能帮助船队防御一部分，各船再用炮光抵御，最后就是硬碰硬的冲击，目标B级虫塔，全速向前飞行。”林西索心潮澎湃发出命令，如果计划成功便坐收渔翁之利，花萤虫和蓝线尸虫拼个鱼死网破才好。如果不成看看情况继续跑路，现在巴不得前方的B级虫塔厉害些。

　　三千多光秒就是光走一个小时，虫族已发展出超视距能力，有些特殊虫族甚至主攻天文探测，不过在大部分人类眼中这些虫子几乎一个样。

　　经过快速航行，船队接近光屏上那颗残星，虫塔就在残星中央，位置十分明显。

　　花萤虫所组成的虫潮很有意思，在远处看去好像一朵巨大花卉，花瓣分作十五片，花蕊部分正以低沉速率蠕动，在气势上倒是与船队后面的蓝线虫潮有些抗衡的味道。

　　“哇哇哇，死就死啦，兄弟们冲啊！”康纳在波频中扯嗓子叫了起来，打头阵的宙斯号已经遭遇攻击。

　　虫塔方向射来数千花萤刺，这个数目相对于整个花萤虫潮来说不算多，但是花萤刺的名头极为响亮，一道道中子陨击力在能量护罩外爆发。

　　宙斯号能量护罩紧缩，由于接近残星船队按照惯例开始减速，六艘船向外倾泻炮光以期轰走花萤刺，不过仍然受到很大伤害。

　　各船能量护罩剧烈波动，防御系数汇总到林西索面前时很不乐观，花萤虫毕竟排在奇虫榜七十五位，组成虫潮之后实力不弱。

　　B级虫塔需要十艘B级星际游轮攻打，以天诛船队的总体战力来看如果硬碰硬几乎没有胜算，可是屁股后面还有一大群虫子呢！冲击来得又快又猛。

　　花萤虫刚刚发出三波攻击，六艘船影已经钻入虫潮，对于这种送死行为花萤虫直接漠视，万千花萤刺向蓝线尸虫飞去。

　　虫族有很强的领地观念，蓝线尸虫一旦跨越界限便视为敌人，花萤刺在太空中激发出一簇簇火光。

　　蓝线尸虫霸道异常，追击之前母虫下达死命令，务必拖回前面的船只，谁敢拦截便是与蓝线一族做对。

　　“啵、啵、啵”精神波纹在蓝线虫潮周围绽放，那些花萤刺随即被万千阴影吞没进去，并没有造成多少伤亡。下一刻，蓝线尸虫与花萤虫碰撞在一起，双方虫潮卷了又卷，进行一场宇宙间少有的虫潮大战。

　　虫族智慧不低，很少有侵犯领地的事情发生。即便是追击猎物，一旦到达其他虫族领地边缘就会停下来，可是这里面存在一个实力认可问题。

　　蓝线尸虫所居住的超巨型虫尸可以界定为传奇级虫塔，即便不是真正的传奇级虫塔，恐怕也是精英级虫塔中的巅峰存在了，所以蓝线尸虫看不起此地的B级虫塔，而且一路追击体内能量消耗大半，正好利用这个机会好好补充一下体能。

　　林西索看出蓝线尸虫很霸道，却不曾想这些家伙想也不想就逼迫过来，距离船队竟然又近了几分。

　　“注意，火力全开，不用节省弹药了，有多少打多少。”林西索深知能不能逃命成败在此一举，所以即便弹药储备接近危险底线，此时此刻再也顾不得那么多。

　　炮光和导弹向外席卷，宙斯号的能量护罩被迫关闭，罗德里克使用矩阵进行防御，还有百十公里的样子就要抵达B级虫塔。

　　在虫潮之中船队一公里一公里移动，而后方蓝线虫潮不停扭转与花萤虫潮展开死斗，如此混乱的战斗也算十年难遇。

　　“调整队形，向前冲刺。”林西索指挥船队越来越得心应手，这是在激烈战斗中磨砺出来的默契，如果一直在冒险中快速成长，那么终有一日天诛会超越怒涛。

　　六艘星际游轮快速抱成一团，一路势如破竹接近虫塔入口，B级虫塔通常会有防御手段，比如动力源石球或者虫角排弩之类的设施，再厉害的会使用宇宙奇物进行攻击，不过此番虫塔大敌是蓝线尸虫，船队只遇到一波熔岩流，之后很顺利的抵达虫塔。

　　“呼，成功了，接下来看好戏吧！”林西索心头不由一松，船队只需要占据一处虫塔入口即可，下面要看花萤虫能不能削弱蓝线尸虫的实力，然后进入虫塔浑水摸鱼，或者在消灭部分蓝线尸虫的基础上连同花萤虫塔也一并攻打下来。

　　“船长，求救信号已经破译出来，证实是满天星船队旗舰在这里落难，应该没有幸存者，看样子满天星船队在很久以前覆灭了。”莎莎履行副官职能，来到林西索身边报告。魅儿则把注意力放在战场上，消灭那些敢于上前攻击的花萤虫。

　　林西索点了点头，现在没有工夫去研究满天星旗舰的问题，花萤虫潮和蓝线虫潮发生火拼，战火一经燃烧便烧得炽烈。

　　双方虫潮相比较，蓝线虫潮在数量上和体型上都很吃亏，不过它们不愧为上位虫族，在虫潮中凝聚出一团白光，接着这团白光狂猛炸裂。

　　精神冲击波向外扩散，花萤虫潮陡然沦陷进去一块，借助这个机会蓝线虫潮向虫塔方向飘来，看那架势真是穷追不舍。

　　“魅儿，放出侦查飞碟在外面监视，咱们立刻杀入虫塔，找有利地形躲避蓝线尸虫的进攻。”林西索觉得在虫塔入口处很不安全，虫塔内相对狭窄，无论杀敌还是躲藏都比在外面强。

　　花萤虫潮感受到蓝线虫潮的威胁十分惶恐，母虫的安全无法保障，所以要加大战斗成本。

　　须臾，虫塔各处入口喷出虫影，竟然在三分钟内增兵数百万之多，双方在空中杀得十分激烈。

　　天诛船队已经进入虫道，由于宙斯号冲击花萤虫潮时受到伤害，所以由魅影号打头阵，林西索要抓紧时间寻找有利地形，魅儿正全力测绘虫塔内部结构。

　　“走，去这里。”林西索信手点在一处偏移虫厅，满天星旗舰发出的求救信号正是出自这个方向，防守与反击没有比这座虫厅更加合适的地方了。

　　六艘船急急忙忙向虫厅冲去，花萤母虫所在位置一定有重兵把守，这个时候去攻击母虫绝非明智之举。

　　魅儿在虫塔外留了好多探测飞碟，虫潮战斗画面不间断的传了过来，花萤虫潮发射花萤刺，蓝线虫潮挥动黑暗能量，空中激流涌荡颇为壮观，火拼在继续。

　　蓝线尸虫发觉猎物进入虫塔愤怒交加，它们觉得这些花萤虫不知好歹，区区B级虫塔也敢反抗传奇虫塔的虫兵，那不是活腻歪了吗？

　　只见蓝线虫潮强力旋转起来，数万花萤虫当即被“旋涡”吞噬，几十秒后从旋涡另一面喷出数不清虫壳，花萤虫的血肉消失不见。

　　这蓝线虫潮极其霸道，许是察觉人类船队进入虫塔没有离开迹象，反倒安心匍匐在空中吞噬起花萤虫来，而且在几波精神冲击波过后，花萤虫潮明显发挥不出真正实力，近前的花萤虫成了予取予夺羊群。

　　“嘶……”正在蓝线虫潮肆无忌惮蹂躏花萤虫的时候，从虫塔钻出来百只体型魁梧的花萤虫，这些花萤虫的背部生有两排长长的荧光尖刺，看样子是狠角色。

　　船队经过一路拼杀来到目标虫厅，此刻虫塔外的战斗已到白热化地步，百只魁梧花萤虫放出近万支荧光刺，这些荧光刺竟然攻破蓝线虫潮防御，第一次让蓝线尸虫出现较大伤亡。

　　两大虫族厮杀起来，林西索关注塔外战况，船队分出三艘船清理虫厅，另外两艘负责警戒，虫厅角落中似乎有一艘星际游轮残骸。

　　“轰”精神层面爆发出一道颤音，花萤虫纷如雨下，蓝线尸虫被惹怒了，它们要血洗虫塔。


第518章 反击

　　虫塔外风起云涌，虫塔内也不安宁，时常听到巨大轰鸣声，数十万花萤虫分兵五路涌向平时用来堆放杂物的虫厅。

　　林西索把艳甲虫放了出去，又让花萤虫女骑乘鹿角儿一同守卫第一处虫道入口。

　　虫塔内四通八达，光是脚下这座虫厅就有五条虫道，魅影号和宙斯号负责探索周遭，其余四艘船则守住另外四处虫道入口。

　　在宙斯号前方飘浮着百余架先驱者机械人，探照灯亮如白昼，电子眼不停扫描地面上的杂物，两艘船慢慢的靠近角落中的船体残骸。

　　“注意，发现人类文明造物，疑似精英级星际游轮船骸，破损程度高达百分之九十七点三九，船骸内部不存在任何生命徽候，核心舱室被外力强行挖走，暂时无法判定稀有原料回收几率。”光脑一板一眼的进行分析，林西索则沉吟不语。

　　一般来说找到精英级星际游轮的残骸还是有一些嚼头的，通过浪奇号慢慢炼化残骸，从中可以回收稀有原料，不过这涉及到回收几率问题。

　　精英级星际游轮经过千锤百炼铸就船体，想把船体熔化很费工夫，若是消耗的能量高于购买这些稀有原料的价钱，那样做实在得不偿失。

　　回收几率高的船骸自然大赚特赚，不过很不好碰，有些原料掺入船身很难再次提炼出来，要不是林西索特意弄来一艘辅助型工厂船，万万不敢有这种心思。

　　“老大，赌上一把怎么样？反正空间货箱越来越空，而这些船骸足够残破，据我估计拆卸打包不算太难。”罗德里克极力撺掇林西索，在他的操控下先驱者机械人已经钻入船骸进行细致搜索。

　　遇到一般档次的精英级星际游轮船骸不必挂怀，可眼前的残骸却是满天星船队旗舰，回收几率应该不低。现在林西索手头最缺的就是用来发展船队的各种稀有原料，浪奇号和刀锋号大有潜力可挖，也许这是一个千载难逢的好机会。

　　“罗德，不要忘记此行任务，轩界主人要我们在旗舰上寻找一条项链。我立刻让培琳放出机械人帮助你拆卸船体，速度要快，估计花萤虫坚持不了多久。”林西索再三思考觉得回收船骸很有帮助，此外精英级星际游轮晋升时会在船体中留下合成秘密，虽然破解工作十分困难，但是依靠众多恒波树人未必没有希望。

　　罗德里克和培琳连忙操持起来，精英级星际游轮船体很坚硬，即便沉没在这里两百年之久，也不是几道激光射线就能搞定的大家伙，旁边还有一座碎裂的移动炮台，同样是回收对象。

　　机械人忙前忙后，虫厅边缘五处虫道入口也打了起来，疯狂的炮火阻挡花萤虫进入，不求把这些垫背的家伙杀掉，只求拖延时间。

　　林西索面前飘浮着五十几面光屏，作为船队统领真不容易，必须练就“眼观六路耳听八方”的本事。

　　魅影号坐镇虫厅中央，哈雷巧妙的运用生化弹头给花萤虫制造一些麻烦，尽量让花萤虫的攻势慢下来。

　　蓝线尸虫本来分作三处虫潮，在与花萤虫对垒过程中又一次合并，花萤虫潮只坚持了二十几分钟便不得不退回虫塔。

　　显然花萤虫没有蓝线尸虫强大，花萤虫潮被灭了一半有余，虫塔附近的地面上铺满了虫尸。

　　罗德里克指使机械人寻找杂物，希望能完成轩界主人的任务，多一笔收入对于船队的帮助相当之大。

　　蓝线尸虫也有伤亡，由来时候的三百三十万只缩减到二百九十五万只，勉强可以分作三处虫潮。

　　花萤虫拧成五条长龙撤回虫塔，在外面交战十分吃亏，至少虫塔内能借助一些地理优势。

　　虫塔之上布有数百孔洞，这时候向外发射熔岩炮弹和冷光炮弹，在虫塔尖端更是射出一排排荧光刺，花萤虫由主动防守改为被动防守。

　　由于蓝线尸虫脱离母虫掌控范围，所以它们有些一根筋，已把花萤虫看待成林西索的同伙。这全是因为魅影号上虫族气息浓郁，人类只在两百年前踏足陌生星系，此地虫族对于人类的认知实在太少，可不像界外冒险区那些虫子对星际游轮了如指掌。

　　万神船队以及林西索多少占着知己知彼的优势，而在蓝线尸虫眼中，星际游轮只不过是一群新兴的怪异虫族，既然对方赶来挑战蓝线一族权威，那么就要让敌人付出血的代价，不灭虫塔誓不罢休。

　　蓝线虫潮释放出浓重阴影，很轻松的化解虫塔攻击，然后也卷成长龙钻入虫道。

　　在虫塔内行动没有外面那样随意，蓝线尸虫很有秩序的向前开辟道路，它们也知道只要把花萤母虫灭掉，那么其他花萤虫就是温顺羔羊，只有充作口粮的份。

　　蓝线尸虫感应能力出众，分出一股虫流猎杀花萤母虫，而另外一股冲向船队所在虫厅，七彩蜗牛才是它们的主要目标。

　　林西索密切关注虫道内的情况，那些放在外面的探测飞碟已经不复存在，不过不要紧，通过生命徽候仪可以看到大部分花萤虫的位置。

　　虽然蓝线尸虫浑身上下弥漫着黑暗死气，生命徽候仪看不到它们，但是根据花萤虫的消失位置不难判断出蓝线尸虫的进度。

　　“罗德，赶紧加快速度，我再给你五分钟时间。”林西索说着驾驶魅影号来到艳甲虫背后，蓝线尸虫正向着这条虫道冲击。

　　花萤虫为了捍卫族群尊严打得十分顽强，蓝线尸虫的推进速度几经减慢，也许罗德里克的时间还很充裕。

　　“老大，这船骸真不简单，多给我争取些时间，最好把浪奇号派过来帮忙。”罗德里克抹了把汗水，数百机械人紧张作业，那船体看似千疮百孔却很难把它拆卸成标准尺度，也幸好破损程度高达百分之九十七点三九，否则根本带不走。

　　林西索二话不说让艳甲虫和花萤虫女去接替浪奇号的位置，这旗舰残骸带回去也算完成一半任务，轩界主人出手阔绰，到手的好处不能让它飞掉。

　　虫道中有很多花萤虫，蓝线尸虫若想冲过来并不容易，远方花萤母虫巢穴传来轰鸣，看来有热闹可瞧了。

　　这时，虫道内的花萤虫放弃攻打虫厅，它们转身向来路退去，蓝线尸虫的威胁远远超出偏厅内的船队，所有花萤虫被调回母虫巢穴防守。

　　“糟糕，这些虫子退得好早，看情况要与蓝线尸虫接战了。”林西索赶忙下达命令让其他三艘船赶过来汇合，不能一炮不放就逃跑，现成的虫道可以利用，说不定能重演三号虫洞时的攻击情景，一举歼灭五十万只蓝线尸虫岂不快哉？

　　罗德里克和康纳加快收拾船骸，船上有空间货箱，即便精英级星际游轮形体巨大，只要能把它打碎，不必担心装不下的问题。

　　大块船体残片被拆卸下来，刀锋号和血酬号也飞去帮忙，回收工作还算顺利。

　　“准备好，要来了。”林西索看到虫道内花萤虫的生命徽候大量湮灭就知道蓝线尸虫已然临近。

　　其实花萤虫借助虫潮支撑的时间更长一些，虽然花萤虫退回虫塔，但是分散作战蓝线尸虫也很强劲。

　　到了此时此刻花萤虫仅能全力护卫母虫转移，面对如此大敌花萤虫试图让出虫塔以求自保。

　　在界外之时，虫塔中的母虫很少逃离，因为它们知道人类会穷追猛打，退出虫塔没有半点生还希望。虫族内部战争却有所不同，母虫如果自愿跑掉，占领虫塔的其他族群不会赶尽杀绝，多半会让母虫带着部分虫兵迁移到其他地方生存。

　　母虫要跑，蓝线尸虫却犹豫不决，按照虫族规矩是应该放掉对方，不过这次蓝线一族损失极大，进入虫塔又损失了三十五万虫兵，这笔账是不是应该好好清算一下？

　　“轰”虫塔震颤起来，魅影号开始发炮了，哈雷根本不用瞄准，只要向虫道内倾泻炮光即可。血酬号和氟龙号也加入进来，终于等到反击时刻，一路上蓝线尸虫把船队逼得极其狼狈，大家都想出口鸟气。

　　感受到虫厅的攻击十分猛烈，蓝线尸虫决定放过花萤母虫，不过虫塔内的物品不允许带走。

　　不同种类的虫族能够在精神层面进行简单交流，花萤母虫可不干了，虫塔内有数代母虫积累下来的家当，还有一些平素舍不得享用的炼晶，就这么拱手相让实在不甘心，更何况情况有变。

　　花萤母虫清晰感应到蓝线尸虫分出一大半兵力去偏厅找那些外来者的晦气，所以它只是面对百万蓝线尸虫，以虫塔内的兵力难道拼不过吗？而且那些外来者很凶狠的样子，竟然在迅速杀伤蓝线尸虫。

　　“昂昂”花萤母虫命令虫子虫孙反攻，虫塔毕竟是它的家，在这到处都是黑洞的星系中何其荒凉？也许飘流百年都找不到有用资源，今天要背水一战。

　　林西索并不知道花萤母虫的想法，他正指挥船队尽可能多的消灭蓝线尸虫，而且边打边后退。这座虫厅有五条虫道，等到蓝线尸虫大军驾到，船队如果给虫子们包了饺子，那才叫冤呢！

　　“轰……”炮光一直延伸到虫道之中，哈雷压着蓝线尸虫打，罗德里克终于搞定船骸，下面是游击时间。


第519章 腹背

　　魅影号干掉钻入虫厅的几百只蓝线尸虫快速进入虫道，虫厅内地势开阔不利于防守，而狭窄的虫道却可以最大限度利用炮光。

　　随着时间推移船队的储备弹药接近警戒线，真要用光所有导弹，船队的攻击力将大幅度下降。

　　林西索很怀念在界外银河使用破甲弹和毁灭弹的日子，可是罗德里克刚刚传来消息，满天星旗舰的弹药库竟然空空如野。

　　满天星旗舰大概已在战斗中打完所有弹药，不过为什么这艘旗舰会来到如此遥远的虫塔就不得而知了，也许在船骸中能找到一些答案。

　　蓝线尸虫成群结队向前冲击，魅影号炮台区抬高炮口，闪着电光的伽马射线弹翻卷而出，这是最后一批该种导弹。

　　船队受到很大压力，魅儿已经测算出行进路线，宙斯号在前面开路，六艘船在虫塔内快速游走。

　　林西索适当的引诱一些蓝线尸虫过来攻击，却不敢太过，这种战斗完全是水磨工夫，必须要有耐心。

　　生命徽候仪上无法监测到蓝线尸虫的位置，林西索利用幽眼也看不真切，只好放出大量探测飞碟充当耳目，探明敌人的具体位置才好将它们分开歼灭。

　　天诛船队在虫道中打出了自己的风采，前赴后继冲到近前的蓝线尸虫成为开放战绩榜的基石。

　　此番，林西索的游击战术屡立奇功，前前后后共消灭二十余万只蓝线尸虫，算是逃亡以来的最大胜利。

　　蓝线尸虫并非任人宰割的普通虫族，它们似乎在利用少数虫兵的牺牲酝酿更强烈攻势，大约斗到半个小时，虫道中忽然变得安静。

　　“不好，去下一座虫厅，蓝线尸虫从不同虫道涌来，我们被包围了。”林西索吓得够呛，这些虫子的行动超乎预料，它们竟然懂得合围包抄，对阵时不可大意。

　　天诛船队风风火火钻入虫厅，没想到虫厅中布满花萤虫卵，竟是虫塔“育婴房”。

　　“罗德里克，准备船战技。”林西索发觉这里的虫厅退无可退，便动了心思在这里一举歼灭大量蓝线尸虫。

　　育婴房本应该与母虫巢穴连在一起，不过B级虫塔体积庞大，并不仅仅一处育婴房，这些低级虫兵的生养之地，母虫不会分出精力前来照料。

　　只见许多半成熟虫影爬到虫卵上盯视大敌，虽然成年虫兵已经被抽调出去与蓝线尸虫战斗，但是育婴房中还残留着少许兵力。

　　如果有时间的话，林西索倒是很想采集虫卵以便日后驯化，眼下却是生死攸关的绝地大反击，容不得半点分心。

　　“来了，C级船战技爆发。”罗德里克看到虫道涌来大团黑影，立刻放手施为。

　　“咔”三十几道光束引发空间震颤，千分之一秒内照射虫道，这光束在虫道中几经折叠，引发势不可挡破坏力。

　　如今宙斯号的船战技在威力上已不逊于优质毁灭弹，近距离杀伤更是要超过毁灭弹好多，再瞧虫道中已变了模样。

　　只见虫道中片片焦黑，有些地方干脆在船战技威力下凹陷进去，倒是没引起虫塔塌方，不过滚滚而来的虫影不见了。

　　地面上到处都是还在冒着火光的虫尸以及小撮灰烬，证明罗德里克没有白白浪费船战技。

　　天诛船队借助这个间歇立刻向育婴房角落退去，蓝线尸虫若是冲进来还有一些花萤虫兵能够帮助抵御一下。

　　六艘船退得很小心，生怕刺激到育婴房的留守虫兵，这些半成熟花萤虫即便引开蓝线尸虫少许注意力也是好的。

　　这半个小时蓝线尸虫扫荡虫塔，那些小股花萤虫已成了口粮，它们利用数量优势很顺利的把船队逼到死胡同，如此一来还不是予取予夺？

　　“嘶嘶”第一只蓝线尸虫钻入虫厅，立刻被花萤虫卵吸引住目光，虫卵的营养和口感很不错，这是虫族最喜欢的食物之一。

　　随后虫道中沙沙声增多，只见密密麻麻蓝线尸虫爬了进来，在探照灯照耀下可以看到这些虫子身子呈琵琶形，背部那一溜蓝色凸起格外显眼，罗德里克是收集了大量虫尸，不过这种近距离对峙尚属首次。

　　蓝线尸虫晃动身形，精神层面响起刺耳尖叫，接着虫厅中留守的半成熟花萤虫兵纷纷栽倒在地，看情形连一点反抗能力都没有。

　　虫道入口处的沙沙声向内延伸，林西索和魅儿默默计算距离，魅影号有一次施展船战技的机会，神限磁杀作为群攻船战技，在这个时候能够起到巨大作用。

　　三十几万只蓝线尸虫进入虫厅，层层叠叠虫影让人看了头皮发麻，这要是普通虫族几炮下去便灰飞烟灭，而排在奇虫榜前二十名的上位虫族如同豺狼，想战胜它们却不容易。

　　事实上不等林西索施展船战技，虫塔内的局势已经变化，花萤母虫为了保护它那一点点家当拼了老命。

　　别看脚下是一座B级虫塔，实际上塔中积累的资源并不多，与那些界外银河虫塔根本没有可比性，用人类的字眼来形容，那就是“穷”。

　　正是因为花萤母虫太穷了，它舍不得放弃虫塔，也是因为这里的星系资源匮乏得要命，母虫才有拼个鱼死网破的心理。

　　花萤母虫分辨不出人类和蓝线尸虫的区别，同样是闯入者，前者看起来像是猎物，而后者却是不折不扣的强盗。

　　在这件事上花萤母虫还有一个念想，如果吞掉这些可怕的上位虫族，那么只需数年光景虫塔实力就可以大大增加，到时候虫塔停滞千年的建设工作也能重新捡起来，再不会像今天一样被人家欺负到家里来。

　　由于蓝线尸虫要清理虫道和包抄天诛船队，所以分兵情况愈演愈烈，导致攻击母虫巢穴的兵力直线下降。

　　就在魅影号进入育婴房三分二十秒以前，花萤母虫看准机会发动所有虫子虫孙进行攻击。

　　三分二十秒不算短，对于花萤母虫来说能做好多事，首先那些潜藏在巢穴中的虫王全部压到阵前，接着所有能够射出花萤刺的花萤虫发动猛攻。

　　整整五十万蓝线尸虫在这种出乎意料反攻下命丧虫塔底部，蓝线尸虫不得不分出更多虫兵阻挡花萤母虫愤怒反击。

　　战场上最忌讳首尾兼顾，如果蓝线尸虫还能保持追击前的三百五十万之数绝对稳压花萤虫塔和天诛船队一头。

　　可是在连续的追击过程中蓝线尸虫有所损伤，到了三分钟以前数量已下降到二百六十万只，现在又被花萤母虫突然灭掉五十万，数量立刻下降到二百一十万。

　　二百多万蓝线尸虫放在外面能够形成两座虫潮，可是在虫塔内实力的天平已然彻底倾斜。

　　蓝线尸虫想全力灭杀人类船队，花萤母虫那边便要吃亏，想先摆平花萤母虫的反攻，林西索难道看不出落井下石的机会吗？所以战斗一下子变得精彩起来。

　　“神限磁杀，给我杀……”林西索大喊一声，他要给蓝线尸虫一个深刻教训。

　　魅影号船外生成一圈圈磁场，这些磁场形成极光绚烂夺目。千万不要被这花团锦簇的一幕迷惑，接下来是一道道指头粗细蓝色磁光向外迸发，这磁光仿佛蕴藏着宇宙中乍然一现的灵感，并带着无法形容的灵性寻找目标直直穿射过去。

　　在林西索和魅儿精心操控下，神限磁杀终于发挥得淋漓尽致，不但打出了最大伤亡几率，由于准备充分还打出了加成效果。

　　整整八万三千蓝线尸虫成了一具具尸体，船队前方的虫影为之一清，另外五艘船立刻挺身而出，粗大炮光似要把蓝线尸虫逼回虫道。

　　林西索先前放出去的探测飞碟还有几只没有毁灭，在这个关键时刻传回来一些有用画面，花萤虫开始鼓起勇气歼灭蓝线尸虫，而且大有愈演愈烈的趋势。

　　“太好了，这些花萤虫真可爱，它们帮了咱们大忙。”魅儿一边积累再次施展船战技的能量，一边欣喜的对林西索说。

　　“好，希望花萤虫再威武些。魅儿，立刻改变现在的战术，以保存实力和防御为主，既然有驱虎吞狼的好机会，自然要好好谋算一番。”林西索摸着下巴思考起来，随后连忙通知哈雷，下面的攻击尽可能不要刺激到蓝线尸虫，能让花萤虫与蓝线尸虫拼个鱼死网破那是最好。

　　蓝线尸虫腹背受敌，数量降低到二百万只，出来时的阵容被灭掉一小半，无论人类船队还是花萤虫都被划到可恶敌人行列。

　　几分钟以后，花萤虫突然停下进攻步伐，百万蓝线尸虫迅猛反扑，虫塔中的局势越发动荡起来。

　　此刻，魅影号和宙斯号守在船队前列，后面四艘船进行火力支援，船队龟缩到虫厅角落中，炮光交织成防御网，哈雷不让任何一只蓝线尸虫靠到近前。

　　蓝线尸虫集结队伍，数次释放精神冲击波，船员们盘膝而坐抗拒冥冥中存在的破坏力，这是一场耐力之战。

　　天诛船队的船员素质没的说，虫厅中最多进入四十五万蓝线尸虫，所以精神冲击波的威力要比虫潮弱了不少。

　　花萤虫和蓝线尸虫之间的厮杀渐渐进入白热化阶段，花萤母虫蠕动身体亲自上阵杀敌，失去如此多虫子虫孙根基已毁，所以就算虫塔覆灭也要把敌方干掉。


第520章 破敌

　　相对于花萤母虫的疯狂厮杀，林西索则是运用理智和冷静来回击。人类能够在虫族统治的宇宙中步步为营争夺地盘，主要依靠头脑，或者说有那么点小狡猾。

　　如果蓝线尸虫到达虫塔边缘适可而止，覆灭的将是天诛船队。可是这些蛮横的虫族无视花萤虫，更进入虫塔进行吞食，如此一来倒是方便林西索乱中取势。

　　花萤虫对于人类的了解仅止于杂物间堆放的船骸，它们全然不知正在帮助人类对抗蓝线尸虫，在花萤虫眼中这是一场保卫家园不受外界侵犯的神圣战役。

　　虫厅内炮光仍在交织，血酬号和氟龙号挡在队伍前头，魅影号和宙斯号正在全力恢复，以求集满能量以后施展船战技再让蓝线尸虫减员十万只。

　　蓝线尸虫的进攻异常火爆，血酬号的能量护罩已经崩溃，氟龙号的六条氟龙哀号着喷出毒液，还好刀锋号和浪奇号已经适应高强度火力支援，否则船队的情况远要比现在狼狈得多。

　　“昂昂”虫塔底部传出嚎叫，花萤母虫从嘴中喷射出一块陨石，这陨石包含中子陨击力，前方一片蓝线尸虫在火光中成为灰烬，然而更多蓝线尸虫扑了上去。

　　大约四十五分钟以前，蓝线尸虫做了简单分兵，一百万只迎向花萤母虫，一百万只对付天诛船队。

　　经过一系列战斗，迎向花萤母虫的一百万只蓝线尸虫锐减到六十八万，对付天诛船队的蓝线尸虫却只灭掉七万，这让蓝线尸虫错误的估计双方战斗力，于是开始对兵力做出调整。

　　虫子始终是虫子，在没有一个有效大脑引领下非常愚蠢，若是出现当年在琉璃至尊塔遭遇的虫族智者，几个天诛船队也不够看。

　　攻击船队的蓝线尸虫阵营又分出三十万只袭向花萤母虫，两大虫族打到现在已是没有办法收手，双方无所不用其极，把保留招数都拿了出来，拼得相当惨烈。

　　花萤母虫鼻孔朝天，喉咙部位缓缓开裂，在那可怕裂口中生有两排尖尖的长条虫骨，这虫骨正在迅速集结能量。

　　感受到母虫的举动，其余那些花萤虫王抖动身体，背部生长出三排泛着荧光的长刺，决战的时刻到了。

　　虫塔底部正在与花萤虫对垒的蓝线尸虫察觉有危险，立刻抱成虫团，每个虫团都是百余只蓝线尸虫，更有数只魁梧的蓝线尸虫飞到前方引起自爆，爆炸带来至强冲击波，整个虫塔剧烈摇晃起来，一丝丝裂纹爬上坚固内壁。

　　花萤母虫身前数不清虫子虫孙碳化跌落，不过有了一点点缓冲母虫和虫王已经准备好致命招数。

　　首先，由虫王射出荧光刺，一团团光雾炸裂开来，蓝线尸虫触及光雾非死即伤。

　　接着，花萤母虫扫视战场，它喉咙里面的骨刺旋转而出，虫塔底部出现能量龙卷，大范围的绞杀从此刻开始。

　　花萤母虫放出骨刺以后瘫软在地，虫兵立刻聚集过来保护母虫，那些虫王则紧随能量龙卷带着虫兵大开杀戒。

　　这场战斗整整持续了五个小时，蓝线尸虫深深体会到被蹂躏的滋味，战到最后只剩下百余只蓝线尸虫，而花萤虫一方已不满十五万。

　　蓝线尸虫与天诛船队的战斗一直处于胶着状态，魅影号和宙斯号再次挡到队伍前面，五个小时的攻防战让刀锋号和浪奇号的能量护罩先后崩溃，宙斯号更是连矩阵也被蓝线尸虫攻破，佩恩已把六条氟龙收到船内，船队整体防御系数下降到正常水平的百分之四十八左右。

　　在战场上谁坚持到最后谁就是赢家，魅影号和宙斯号在四个小时以前已经可以施展船战技，不过林西索一直隐忍不发，毕竟在虫塔之中花萤虫也是对手，不把威胁降低到最低程度就不能出手，也许再有一会就是决胜负时刻。

　　“老大，打不打？”罗德里克深深吸了一口气，只要听到命令他会立刻清理这些让人腻歪的虫子。

　　宙斯号的能量护罩在冲击花萤虫潮时就几乎溃散，还好罗德里克把能量护罩先行收回来用矩阵挡了一下。

　　不过宙斯号进入虫塔不到四十分钟，脆弱的能量护罩宣告破灭，这之后防御矩阵苦苦支撑两个多小时也成为垃圾，此刻宙斯号全凭船体自身防御力抵抗蓝线尸虫一波又一波进攻，钛晶装甲板在精神力碾压下变得弯曲，从远处看宙斯号成了一只船体斑驳的银蝎子。

　　“等，再等五分钟。”林西索决定赌上最后一局，赌蓝线尸虫还能分些兵力去攻打母虫巢穴。

　　就在刚才，林西索使用幽眼观测虫厅内外蓝线尸虫，这些蓝线尸虫已由五个小时前的六十三万减少到五十八万。

　　每个小时船队所能干掉的数量不过一万只蓝线尸虫，而付出的代价却是防御系数每小时跌落百分之十左右。

　　现在魅影号和宙斯号的弹药彻底打空，莉莉丝那里还有五枚黑洞弹，康纳这小子攒了十枚复合式质子弹，佩恩船上有少量生化弹头，达达蒙手中剩下物质基点弹，这点弹药消灭两万只蓝线尸虫都欠奉，而虫厅和虫厅外面的虫道有五十八万只蓝线尸虫，准确的说是五十八万三千六百二十五只，经过魅儿测算胜率仍旧不高。

　　人生就是赌局，林西索有个预感，花萤虫快要不行了，蓝线尸虫应该分出部分兵力最终把花萤母虫搞定，而船队这边除了最开始表现得很强硬，之后越来越不行的样子，渐渐的降低了蓝线尸虫警惕性。

　　“嘶嘶”蓝线尸虫感应到虫塔底部的战斗竟然输给花萤虫，这是它们无法接受的结果，五十八万余只蓝线尸虫顿时躁动起来。

　　蓝线尸虫阵营很快有了决定，它们分出十万蓝线尸虫向虫塔底部进发，残存的花萤虫并不算多，十万蓝线尸虫足以横扫母虫巢穴，此战必胜。

　　花萤母虫感受到蓝线尸虫大军接近，口器中发出呜咽，虫塔各处育婴房残留的半成熟花萤虫以及还有半口气的虫兵最后集结，很显然B级虫塔即将成为过去。

　　等十万蓝线尸虫离开本队三分钟左右，林西索狂叫一声：“大家注意，攻击！”

　　面对四十八万只蓝线尸虫，这一仗很有打头，炮光在虫厅中排山倒海般延伸向四面八方，等待这个时刻已经五个多小时，天诛船队好似猛虎发出令蓝线尸虫无比震惊的咆哮。

　　蓝线尸虫仍然有信心战胜人类船队，这时候林西索把艳甲虫和花萤虫女一起放到外面，再加上奥丁远程操控的盘王虫，船队排开事先准备的阵势合力进攻。

　　交火之后各船弹药瞬间清空，附近的蓝线尸虫遭到痛击，尤其是粹不及防的黑洞弹给它们造成不少伤害。

　　林西索与罗德里克二话不说发动船战技，越早发动越好，恐怕要坚持到第三次使用船战技，这场战斗才会出现转机并最终走向胜利。

　　“轰”万千磁光辐射开来，虫厅一下子变得幽蓝。魅影号好似一片蓝天笼罩住十数万只蓝线尸虫，由于这些虫子都往虫厅里面挤，所以一打一大片。

　　“咔”三十多道光束照射，许多虫影在空中戛然而止，然后虫壳一点一点碎裂开来，最后掉到地面的是一滩细碎血肉。

　　蓝线尸虫被突如其来的攻击打懵了，它们本可以抱成团进行防御，却不曾想林西索如此果决，说使用船战技绝不含糊。

　　魅影号和宙斯号绝招一经施展出来，蓝线尸虫灭掉八万有余，然而这并不是林西索想要的结果，他希望在此基础上进一步扩大战果。

　　船队缓缓运转，在哈雷发出的炮光指引下集中火力，所有炮火叠加到一处好似将烙铁放到雪堆上，那雪一下子化掉许多，而蓝线尸虫此刻恰恰是融化的雪水。

　　林西索指挥船队按部就班对付蓝线尸虫，仅仅刚才一分半钟就有近十五万蓝线尸虫成为炮灰，其杀伤效率是前面五个小时的三倍。

　　船队发威之后又一次紧缩阵型，血酬号，氟龙号，刀锋号，浪奇号，四艘船护住魅影号和宙斯号，让这两艘主力船只快速恢复。

　　施展船战技需要集结能量，以目前蓝线尸虫的攻击强度计算，魅影号和宙斯号最快也要二十五分钟才能恢复过来，只是能不能撑过二十五分钟是关键。

　　此刻，三十三万只蓝线尸虫汇聚虫厅，十万蓝线尸虫在虫塔底部展开杀戮，时间对于一场战役来说十分重要，只要坚持二十五分钟，天诛船队便是最大赢家。

　　“啊，虫子发狂了，顶住。”康纳向掌心啐了口吐沫吼道：“火海浪滔天，浪奇惊寰宇，D级船战技爆发，反物质阴云。”

　　浪奇号散发出一团反物质阴云飘向蓝线尸虫，可惜蓝线尸虫撑起两层阴影便把阴云阻挡在外，普通D级船战技并没有多少用处，用句俗话说就是无法破防。

　　坚持，再坚持，幸运终于降临到林西索头上，二十五分钟过去了，虽然血酬号和刀锋发拼到不得不降落地面，但是前往虫塔底部的那十万蓝线尸虫没有回来。

　　林西索面色郑重，在沉沦之刃的帮助下又一次使出船战技，蓝线尸虫的防御力已经极弱，虫厅内衍化光怪陆离，这次不仅仅是蓝光，还有一丝丝血色扩散。


第521章 解决

　　忽然，花萤虫塔的几处入口冒出火光，然后一切归于平静，苍茫大地陷入黑暗。

　　虫塔所在残星并没有大气层存在，不过虫塔经过数万年发展已经慢慢形成有氧环境。高级虫塔内部就仿佛一处独立小天地，适合虫族繁衍生息。只是再好的环境也经不起一连串战斗剧烈破坏，眼下虫塔内部空气被真空抽离，温度也骤然降低好多，看来那些侥幸逃脱战火的虫卵又要经历一次考验。

　　在这场持续九个小时的战役中最大赢家是林西索，虽然天诛船队把所有弹药打个精光，而且每艘船都有严重损伤，但是战利品是B级虫塔和三百万蓝线尸虫。

　　“呼，大家汇报情况，没死的出个声。”林西索虚脱的躺倒在地面，头顶上操控磁场缓缓收拢。

　　魅影号的能量护罩和前两层矩阵又一次崩溃，比前番云脉战役造成的损伤还要严重，蓝线尸虫的精神攻击无视空间薄膜，船体表层的钛晶装甲板多处扭曲。

　　尽管林西索在沉沦之刃的帮助下动用船战技，可惜消灭的蓝线尸虫不超过十八万只，也就是说当时在虫厅中尚有十五万只蓝线尸虫可堪一战。

　　如果天诛船队战力保存完好，那么干掉剩下的这十五万只蓝线尸虫绝对没有问题。可是船队已经被蓝线尸虫打到半残状态，血酬号，浪奇号，刀锋号不得不落到地面充当炮台，而氟龙号和宙斯号也在勉强支撑，想取得胜利谈何容易？

　　当时，魅影号尚有三层矩阵，林西索遂采取疯狂行动，他趁着施展船战技驾驶魅影号冲入虫群，于是展开一场硬碰硬战斗。

　　不得不说林西索的一生伴随着冒险，魅影号进入虫群充当诱饵吸引蓝线尸虫攻击，其余五艘船则在外围顺势而为。

　　接下来，天诛船队经历了最为艰辛的二十几分钟，在魅影号引领下终于把蓝线尸虫剿灭。

　　战后，宙斯号和氟龙号落到地面，船上的能量系统几近于瘫痪，即便在云脉面对怒涛船队时，这两艘船也没有这般狼狈，可想而知此战有多么激烈。

　　此次神秘星云之行真可以说步步危机，不过大家配合作战渐有默契，这恐怕是林西索的最大收获。

　　“老大，打得真爽。”康纳咳着血笑道，蓝线尸虫一直发动精神攻击，船员们都有损伤，还好浪奇号上没死人。

　　“老大，快来刀锋号，有三名兄弟坚持不住了。”达达蒙的声音透着惶急，由于力族船员起步太晚，所以级别上相对低一些，往常有船体保护性命无忧，可是蓝线尸虫的精神攻击太过诡异，三名力族船员生命徽候接近零点，很让人担心。

　　“这就来。”林西索顾不得虚脱，召唤孔雀和克丽丝汀跟上，然后施展空间移动先行赶往刀锋号。

　　来到刀锋号，林西索立刻检查三名力族船员的状况，当探明情况后他的脸色不由一沉。其中两名力族船员在抵御精神攻击之时大脑破裂，纵然医疗手段再高明怕是也救不回来了。

　　星际冒险无异于刀头舔血，有死伤是很正常的事情，不过这是林西索第一次遇到自己人死掉，即便船员身体破碎也救得回来，可是最怕大脑受到破坏。

　　短短几个呼吸间林西索调整好心态，他在红色风暴倾轧下见惯生死，悲伤要留到以后，眼下要全力抢救第三名力族船员。

　　“达达蒙，你要振作起来，船长肩上的担子很重。马粼粼和翼锵锵二人由于大脑死亡已经救不回来，我会厚葬他们。不过武滋滋还有一点希望，我要把他带回魅影号抢救，叫你的船员不要硬撑，感觉自己有问题立刻到魅影号医疗室去报道。”林西索一边语流极快的安抚达达蒙，一边为力族船员武滋滋护住大脑。

　　作为船队统领，林西索记得每一位船员的名字，尤其是武滋滋平素很聪明也很好学。

　　经历多次战斗船队培养出来的船员都是宝贵财富，在天诛船队这个集体当中所有人亲如一家人。失去亲人的滋味可想而知，可是身为船长要顾全大局，不能让悲哀情绪在船队中肆意蔓延，应该带领大家快速收拾心情重新振作起来。

　　达达蒙闭上双眼，他的呼吸很沉重。半晌，达达蒙闭着眼睛点了点头，向林西索表示他明白怎样善后。

　　克丽丝汀和一队机械人刚刚赶到刀锋号，林西索立刻安排转移伤员，老实说能不能把人救回来他这个船长心里也没底。

　　幸运的是后来前往虫塔底部那十万蓝线尸虫到现在也没有回来，危机是否已经解除，还要罗德雷克派出机械人做进一步调查。

　　时间不大，前往虫塔底部的机械人发来讯息，花萤母虫似乎引发出某种宇宙奇物的力量，整个虫塔底部所有花萤虫和蓝线尸虫全部冻成冰坨。探测机械人发出信号以后不到半分钟便掉落地面，很显然塔底充满寒能，已经是一片死地。

　　“同归于尽？”林西索听到这个结果微微怔了怔，悬着的心终于放下。

　　十万蓝线尸虫不是小数目，打到现在船队已没有余力灭掉这支虫族，还好花萤母虫选择这样一条道路，倒是省去了船队不少麻烦。

　　知道船队没有危险以后，林西索抖擞精神为力族船员治疗，精神攻击对船员的影响非常大，如果不在第一时间清理隐患，会阻塞大家以后的晋升道路，实在大意不得。

　　坐落于残星的花萤虫塔成为天诛船队临时营地，歇息了两个多小时罗德里克便开始打扫战场。

　　机械人蜂拥而出，把那些塔外的虫尸一律搬运到最宽敞虫厅。塔底仍然充斥着寒能，根据估算没有十几天的时间作为缓冲，机械人根本进不去。如果浪奇号恢复过来凭借反物质熔炉喷出的火气倒是可以进入塔底，现在想这些为时尚早。

　　虫道纵横交错，罗德里克掐着指头算了算，想把这么大的地界全部搜罗一个遍最少需要七天时间，此地距离蓝线尸虫的老巢非常遥远，应该没有危险。

　　林西索手头缺乏原材料，罗德里克就把满天星旗舰的船骸送到浪奇号，反物质熔炉加班加点运转起来，离得多远都能听到轰隆隆巨响。

　　在莉莉丝的布置下，船队所在虫厅快速建立屏障，半个小时后重新恢复大气环境，这样更加适合船员们出来维护船体。

　　六艘船在艳甲虫拖拽下来到虫厅中央，之后是漫长的添伤口时间，在云脉整修期间各种用于维修的原材料已经耗光，所以想恢复过来必须就地取材。

　　“好，很好，武滋滋的性命总算保住了。”林西索轻出一口气，眼前有些模糊。

　　“船长，您快休息一下。”克丽丝汀急忙搀扶林西索，她身为药剂师助手察觉到船长的状态不太乐观。

　　“没关系，歇一会就好。克丽丝汀，按照我传授给你的方法为大家进行检查和治疗，以后你是船上的专职医师了。”林西索目光中带着鼓励，光靠他一个人忙实在很困难，多一个人好上不少，通过连日来的观察发现克丽丝汀在药剂学领域很有潜力，这个助手没有白找。

　　“是，我一定做好这份工作。”克丽丝汀郑重回答，眼中充满感激，向林西索不停行礼。

　　“不要这么客气，你是我的助手，现在也是魅影号船员，我有义务帮助你向高处发展。”林西索摆了摆手，然后拖着疲惫身躯回船长室休息。

　　自打进入超空间虫洞算起，林西索的心神一直处于紧绷状态，铁打的汉子也会吃不消，战事抵定总算可以好好休息几天。

　　克丽丝汀望向林西索的背影，内心深处涌起一丝甜美感觉，这是第一次得到船长认可，而且在那些船员眼中她看到了尊重，几个月来的经历简直像一场梦。

　　注射过催化药剂的小武修士，都会成为失去理智的变异体怪物，就拿克丽丝汀来说，在逃亡路上连被人欺凌都要小心翼翼进行反抗，生怕留下踪迹被大型机构智者找出来。要知道变异体的命运很惨，被捉到以后恐怕连全尸都无法保证。

　　克丽丝汀觉得自己很走运，能够被林西索看中做药剂师助手，魅影号上处处带着温馨，每天活得很充实。如果这是一个梦，情愿这辈子不要醒过来。现在成为船上的专职医师更要努力，不能辜负船长的一片心意。

　　恍惚间，林西索带回来的女孩心性越发成熟起来，克丽丝汀活得很卑微，也活得很小心，即使成为专职医师，她还是兢兢业业做好工作，发誓报答船长恩情。

　　此刻，罗德里克没有忘记林西索的嘱托，机械人针对满天星旗舰的残骸做了最为细致的扫描，甭说是项链，就连遇难船员的尸骨和残破装备都没有，估计船骸在二百年间已被花萤虫翻了无数遍，获得任务物件最大的希望是母虫的巢穴。

　　浪奇号尚未恢复完全，康纳就驾船前往虫塔底部，船底不停喷出火焰驱散寒能，渐渐的巢穴中有了一丝松动。

　　林西索整整调息五天五夜才恢复过来，当他走出船长室的时候候被一大堆信息惊呆了，这次做任务的收获真是出乎意料。


第522章 项链

　　“魅儿，你确定没有计算错吗？魅影号还差一万零三十九点积分就可以正式开启战绩榜？”林西索压抑着心中的喜悦，反复向魅儿询问消息的准确性。

　　战绩榜对于星际游轮来说是一种功勋，开启战绩榜以后能够得到冒险公会的肯定与帮助。在第一银河大财阀眼中，战绩榜则是一种货真价实凭证，那些开启战绩榜的星际游轮想成为客卿船，通常待遇十分优厚，其实战绩榜还有其他好处却要船长自己摸索。

　　“怎么会错呢？我们依靠自己的实力灭掉B级虫塔和三百五十万蓝线尸虫，这种战绩谁敢小觑？”魅儿底气十足，她说话可是有依据的，在五天当中跑了好几次断层空间，那些恒波树人被她烦了一个遍，最后确认得出的结论不会错。

　　“可是，B级虫塔不是咱们灭掉的，另外三百五十万只蓝线尸虫有一大半是花萤虫的功劳。”林西索摇头苦笑，魅儿热衷于开启战绩榜，不过也要实事求是呀！

　　“嘻嘻，船长大叔有所不知，在战绩积分的计算上有几个讨巧公式，刚好被咱们碰到啦！”魅儿兴奋的在光屏上列出数据，不过林西索大多看不明白。

　　“说重点，若是敢夸大战绩，我会打你屁股。”林西索板起面孔，故意显露出几分船长威严。

　　“打我屁股？笨蛋船长，不会看公式不要瞎说！打个比方，如果使用计策让虫族自相残杀起来，那么有百分之七十八点六五的功劳要计算在船队头上。而船队中战斗力最强的船只和旗舰分到的积分会比其他船多一些，魅影号在评定中自然占大头。而船长大叔在界外银河亲手打捞到方尖碑，这种重大发现让战绩积分积累速度提升百分之一。可不要小看百分之一提升速率，它对开启战绩榜和以后积攒战绩积分有着举足轻重作用。另外，云脉战役时魅影号把怒灵号和碧玺号打得如此狼狈，计算下来就是现在的结果。”魅儿掐起小蛮腰，摆出凶巴巴的样子，眼中却透出可怜，好像在说：“船长大叔你冤枉我，我向来诚实。”

　　“魅儿真能干，三百五十万蓝线尸虫呀！还有几千万的花萤虫，这种功劳大部分计算到咱们头上，太好了！”林西索看到魅儿气鼓鼓的样子，立刻转移话题指向光屏问道：“乖魅儿，这是怎么回事？为什么蓝血陨星呈现空虚状态？我调息前不是让你尽快吸收虫族精血吗？难道没有达到满贯状态？可是也不应该呈现出一片虚无呀？这到底是怎么回事？”

　　“哼，臭船长，就会玩这招转移话题，都没有新鲜花样。”魅儿别过头去，见林西索半天没答话偷偷瞥了一眼。这一看不要紧，林西索的脸近在咫尺，两个人好似在亲吻。

　　“啊呀呀，你敢吓我。”魅儿“砰”的一声化为漫天光碎，她感应心头出现一股电流，酥酥麻麻很是享受。

　　“既然你跑掉了，我去看看蛮蛮大师有没有好转。”林西索本想逗逗魅儿，不曾想来了一次亲密接触，虽然魅儿是一团能量，但是恒波树人也会不好意思吧？

　　“等等，话还没有说完呢！这五天当中积累了不少船务，另外蓝血陨星的状态非常奇特，正想让船长大叔前去处理一下。这些天所有事情都由我顶着累得够呛，所以本小姐强烈要求放三天假。”魅儿不愿意出现，只透过光屏说话。

　　“三天假期？也好，我得去主控室检查一下蓝血陨星出了什么问题。”林西索很在意蓝线陨星的状态，这是魅影号的强大源泉，如果有个三长两短那就全完了。

　　魅儿不再说话，她五天当中忙前忙后确实需要休息一下，船上的控制中枢自动切换到光脑状态。

　　片刻工夫林西索来到主控室，还没等他好好检查蓝血陨星就听沉沦之刃在脑海中说道：“咦，血器提前进化了吗？看来这次战斗吸收的虫族精血量很充足，如今魅影号只要寻找到适合提升的磁性物质，晋升B级轻而易举。”

　　林西索轻轻说道：“这是一个好消息，只是要到哪里去寻找适合魅影号晋升B级的宇宙奇物呢？前辈有线索吗？”

　　沉沦之刃答得很干脆：“第一银河北方星域，元磁族隐居地存在一颗磁月。这磁月的力量很强大，只需磁月的五分之一到三分之一，我保证魅影号有一个震撼星际的未来。”

　　“元磁族磁月？”林西索喃喃自语，这位曾经的银河第一神器究竟隐藏着多少秘密？直到今天也弄不清楚，或许距离揭开答案的时刻已然不远，不过在星际间闯荡耐心十分重要，以沉沦之刃的个性只有想说的时候才会透露些许消息。

　　沉沦之刃为魅影号指明方向，前方未必是一片坦途，不过只要有冒险精神和不屈不挠的信念就能慢慢攀上巅峰。

　　林西索调出最近几天的记录，罗德里克清理战场最卖力，虫塔中两座空间最大的虫厅堆满虫尸，此外还有许多虫尸送到魅影号面前吸取精血，之后把虫尸送往浪奇号提炼稀有元素。

　　花萤虫体内并没有多少油水可捞，除了喉咙里面有一片指甲大小的晶片用来形成中子陨击力，其余部分直接放入反物质熔炼增添火力。

　　蓝线尸虫就不同了，看似脆弱的身躯之所以那样坚固，是因为它们的体内会凝结出一种充满黑暗能量的蓝色铝元素，虽然存量极其微薄，但是作用相当不凡。

　　五天五夜浪奇号炼化掉三千多万只花萤虫得到五吨重花萤晶片，而炼化掉三百多万只蓝线尸虫得到三吨重黑暗蓝铝。

　　培琳正在全力研究花萤晶片，以求把这种晶片融入机组，用来增强攻击系统的威力与推进动力。

　　魅儿这几天没少帮助培琳，现在所有合成公式已经到位，就看模拟情况能不能令人满意。若是达到预期，船队的实力可以得到小幅度提升。

　　林西索切换画面看得吐血，蓝血陨星的血量达到满贯以后并没有停止吸食，而是依靠虫族精血的力量自行燃烧起来，结果把满贯虫族精血消耗个一干二净。

　　接下来，蓝血陨星的体积好像变小了一些。由于花萤虫排名也不低，即便体内虫族精血没有蓝线尸虫那么精纯，数量方面也占有优势。

　　蓝血陨星把所有花萤虫的精血吸走后又一次达到满贯，之后它又一次发出蓝火燃烧起来，把满贯的精血用光。

　　当然，这些虫尸提供的精血只够燃烧两次，否则这家伙还不一定烧上多少回呢？

　　林西索抬起头来，思感快速与蓝血陨星共鸣，足足感应半个多少小时才睁开双眼露出一抹淡淡的笑容，魅影号的磁场变得更加精纯了，船战技的威力大概提升百分之十左右。

　　现在蓝血陨星吸收虫族精血有这个好处，每达到一次满贯可以让船战技增加百分之五的威力，只是对虫族精血的需求量也变得极高，三千多万只花萤虫和三百多万只蓝线尸虫仅够二次燃烧，之后蓝血陨星处于空虚状态。储备虫族精血还有很多好处，诸如帮助防御和沉沦之刃暗中放招，不过想让蓝血陨星真正成长起来还要依靠宇宙奇物的力量。

　　林西索很满意，一边指挥大家抓紧时间恢复，一边驾船赶往虫塔底部看康纳的进展。

　　虫塔底部的寒能已被驱散大半，宙斯号在后面收拾虫尸。高级虫族的身体绝对是好东西，这玩意绝对不嫌多。

　　“快看，有发现。”罗德里克惊呼起来，机械人在层层冰冻之中找到花萤母虫的尸体，而尸体下面是虫塔积蓄数万年的家当。

　　虫塔底部经历过惨烈战斗，所以清理工作异常缓慢，直到七天以后罗德里克才把整个虫塔拾掇得干干净净。

　　虫塔中没有虫尸，只有战斗痕迹，此外虫塔底部留存的矿藏被众多机械人挖掘出来，林西索终于有了一点资源以供船队恢复之用。

　　与此同时满天星船队旗舰的残骸被浪奇号炼化完毕，好在有这船骸存在，提炼出许多稀有金属元素。

　　战后已经半个月，浪奇号把虫塔中的资源全部消化掉，船队总算恢复到七八成左右，这已经是眼下最好状况了。

　　三天前船队中举行了隆重葬礼，两位力族船员的遗体妥善保存起来，当刀锋号回到家乡会让他们安息。劫后余生让人感到庆幸，大家更加珍惜生命，所有人经历这一场战斗后似乎变得更加团结起来，就连康纳对待浪奇号上的力族船员也好转不少，初步奠定了兄弟情谊。

　　这时，林西索面前摆着九件东西，第一件是一颗虫卵，整个花萤虫族群全军覆没，唯独这颗虫卵存活下来。而这颗虫卵光看外形就很不寻常，外壳上生满钻石凸起，在灯光下折射出多彩光芒，孔雀正在对虫卵进行扫描。

　　能够摆到林西索面前自然是重要事物，第二件就是轩界主人要船队寻找的那条项链，只是这项链中真的藏着一个大活人吗？二百年过去了，轩界主人的女儿究竟处于何种状态，心中不免有些好奇。

　　“咦，这条项链的波动好熟悉。”沉沦之刃非常吃惊，然后与林西索密语起来。


第523章 秘闻

　　林西索手中拿着项链，脸色变得古怪起来，沉沦之刃竟然识别出项链中藏有古老的北辰密码。

　　据沉沦之刃介绍，北辰密码是那些为星际英雄易水寒效命的智能机械人创造出来的终极联络密码，只有在发生异乎寻常大事时才会使用。

　　一位达到人类绝顶境界的武修士，他的身边自然存在庞大势力群体，而北辰密码的出现让此次任务变得扑朔迷离起来，那么要不要打开项链进行破译呢？

　　林西索想了许久，觉得涉及到沉沦之刃的老主人，应该探明事情的来龙去脉。

　　想到这里林西索毅然释放出一股金色光焰，当这金色光焰投入项链的刹那工夫荡起波光，周围三米空间慢慢渲染成黑白世界。

　　黑与白凝聚出模糊图像，那应该是一名女子的面容，只是除了依稀可见的淡淡眉眼，没有更多图像显露出来。

　　“父亲大人，满天星船队全军覆没，我们已经回不去了。”女子的语气带着淡淡忧伤。

　　“我不是你的父亲大人，我是沉沦之刃。”林西索的双眼忽然爆发出两道耀眼光束射向黑白画面。

　　“啊？沉沦大人？这怎么可能，难道人类战线已经崩溃了吗？不，我们的使命就是去寻找沉沦大人的碎片。很抱歉，我的逻辑分析能力无法给出答案。”女子眼神稍显灵动，似乎穿越二百年光阴看向林西索。

　　“听好，你的本体已经不在这里，而你仅仅是一段智能程序。我沉沦之刃跨越三千年岁月正在复苏当中，奈何目前为止只收集到两块碎片，很多记忆现在还处于空白状态。孩子，告诉我，这前前后后究竟是怎么回事？”林西索眼窝射出去的光束更胜三分，周围黑白色彩不停抖动，很快黑白画面燃烧起金色光焰。

　　女子面容在金色光焰映衬下越来越清晰，这是一张无可挑剔的面孔，美得如梦如幻，让人感到窒息。

　　沉沦之刃似乎使用了什么方法得到项链认可，女子怔了怔缓缓叙述道：“沉沦大人，我的权限不够，知道的事情很少，更何况是一段智能程序？大约二千五百多年前二代始祖接受认命负责调查您的下落，万神组织是我们的主要目标，只不过二代始祖在执行任务过程中不幸遇难，就连始祖无法毁灭的头颅也不知道被敌人藏到什么地方，还好二代始祖在第二银河制造了三代始祖，我们这一脉得以延续下来，并且按照古老的北辰密码小心联络，继续调查沉沦大人的踪迹。”

　　女子说到这里微微一叹，双眼饱含沧桑的讲道：“经过十三代机械人的努力，我们终于取得突破性进展，沉沦大人的碎片不在第二银河，而是被万神组织藏匿到神秘星云。满天星船队先后六次探险，找到通往其他星系的超空间虫洞，在探险途中我们遭遇蓝线尸虫，旗舰逃脱后为了完成使命继续寻找，一晃已不知几百年过去，请沉沦大人原谅我等无能。”

　　“二代始祖？莫非是那几个笨蛋机械人搞出来的东西。妈的，怎么回事，难道水寒挂掉了？找碎片找那么久。还有万神这些王八羔子，被人类打压下去仍然不老实，倒是苦了这些笨蛋机械！”林西索自言自语，他的声音铿锵作响回荡在主控室内。

　　“西索，项链问不出什么东西来了，这仅仅是一道智能程序，也许我的碎片隐藏在该星系，给我十天时间进行搜查。”沉沦之刃说完沉寂到源空间，林西索身体陡然爆发一道光轮，当光轮扩散出去接触到舱壁时一下子消失不见。

　　时间不大，林西索双眼恢复清明，他无所谓的耸了耸肩，十天时间刚好够船队最后修整，可惜在这陌生星域没有地方购买弹药，若是前往寻找沉沦碎片只能依靠光炮，不过防御力已经恢复八成左右，希望不要遇见蓝线尸虫这样的存在。

　　林西索收起项链暗自琢磨，轩界主人既然说项链中藏着他女儿，那么这位轩界主人极有可能也是智能机械人。而肖强让天诛船队来到第二银河不正是为了取得机械人始祖头颅吗？

　　这时候，林西索把所有事串联起来眼前豁然一亮，之所以前往轩界是因为玛纳和紫轩的关系。如果玛纳的一举一动被肖强身后势力察觉并暗中加以利用，那么机械人的网络就有些耸人听闻了？而能够让智能机械人称为敌人的势力又是何等存在？沉沦碎片和万神组织究竟是什么关联？随着旧问题解开，新问题开始产生，看来只有回去询问轩界主人或者肖强，估计在他们那里可以得到答案。

　　林西索把项链妥善保管好，然后如同什么也没发生过一样，继续与孔雀检索B级虫塔的收获。

　　扫描光束并未中断，孔雀啧啧称奇道：“向伟大的主人报喜，这枚花萤虫卵简直是宇宙间的杰作，虫卵表面钻石凸起对于能量利用率达到非凡境地。我敢说虫它的花萤母虫在尝试独特的进化道路，它选择出一枚虫卵进行孕育，起点就比别的花萤虫高出好几个级别，真的很期待孵化出来的花萤虫会是怎样的强悍。”

　　“孵化？我可不是母虫。”林西索笑着摇了摇头，随后拍了三下手掌，一道身影快速来到近前。

　　“去把虫卵交给花萤虫女，让她和鹿角儿小心孵化。”林西索吩咐一声，半虫人君天佑接过虫卵发出一声低沉嘶吼领命而去。

　　还有七件物品摆在面前，孔雀加大扫描光束进行辨认，魅影号的数据库也在进行甄别与查找。

　　林西索拿起其中两件物品，这两件物品很显然是人类造物，一定出自满天星旗舰。

　　对于跨越数千年执行任务的机械人，林西索心中充满敬意，只是星际间冒险什么事情都有可能发生，魅影号正在拼搏的道路上奋勇前进，如果哪一天行将踏错一步，那么下场便如满天星，所以在敬佩之余又有些对自家船队命运的感叹。

　　“孔雀，先别急着辨别宇宙奇物，让我知道这两件物品的来历。”林西索边说边端详桌面上的乌黑小锤子和一块半残晶片。

　　“呵呵，那两件物品一早就被我看出来啦。乌黑小锤子为本体形态，灌入能量后会呈现出不同功能，大概是机械人的制式装备，档次极高。至于半残晶片是老式移动记忆卡，里面应当储存了一些信息，我没有时间破解晶片，主人可以让光脑自行分析。”孔雀说完就把扫描光线全力对准剩下的五件物品。

　　攻下虫塔以后总能找到稀奇古怪物品，时至今日针对物品进行鉴定已经衍化出专门学科，更涌现出一批鉴定智者。孔雀是智者护符，它的主要功能便是鉴定。

　　林西索挥动乌黑小锤，机械人装备培琳用得上，近来培琳为了研究如何把花萤晶片融入机组吃了不少苦头，这乌黑小锤来得正是时候，好好清洗包装一下会是一件不错礼物。

　　送女孩子礼物鲜花是不错选择，只是生态园区损毁严重，特意栽培出来的玫瑰花全部枯萎，送花已经不可能，还有什么比一件机械人装备更能打动创师的心？

　　值得一提的是，魅儿精心挑选出百余木娃娃到船上工作，这些木娃娃都是年纪很大，简单培训一下就能达到一级武修士的家伙。

　　不得不说向光族得天独厚，想一想也不奇怪，它们以炼晶为食，再差的种族也会发生质变。更何况向光族是云脉孕育而生的奇特晶体生命，只要好好引导说不定这些木娃娃在进化的道路上走得更远。

　　林西索让光脑分析半残晶片，里面残留的信息杂乱无章，想清理出有用资料需要时间，沉沦之刃正在施展超空间大搜索，估计有充足的时间来破解晶片。

　　半个小时以后，孔雀终于结束扫描工作，很可惜没有得到宇宙奇物，大概在最后的战斗中被花萤母虫浪费掉了。

　　有关于五件物品的数据一一呈现出来，分别是不知名虫族的晶状眼球，硬度超乎想象的硕大金色钻石，外形如同胶囊的高营养植物，一团飘浮不定的白炽火焰，以及一块有棱有角布满花纹的紫色晶体。

　　“孔雀，辛苦你了！这五件物品虽说没有想象中那般珍贵，却很实用。”林西索点头称赞，然后快速分配起来。

　　根据分析，晶状眼球具有超视距功能，能够增加魅影号观测范围，等下送往机修间进行安装处理。

　　金色钻石可以加固撞角，倒是很适合刀锋号使用，林西索没有把好东西捂在手里的习惯，唤来一架机械人把钻石送往刀锋号。

　　胶囊植物富含营养成分，是不错的战兽口粮，估计花萤虫平时也吃这东西。正好生态园区面临整修，魅影号和氟龙号以后会大规模栽种该种作物。

　　白炽火焰似乎是宇宙奇物雏形，不过它的能量级数距离宇宙奇物还有很大差距，莉莉丝也许能够利用此物，姑且送到血酬号进行尝试。

　　最后的紫色晶体林西索非常重视，孔雀不敢肯定这是不是方尖碑分裂出来的信息物质。


第524章 可恶

　　“呵呵，方尖碑是虫族文明至高产物，希望这块晶体对七彩玛瑙螺有帮助。”林西索掂量手中的紫色晶体，脑后忽然升起一道光华。

　　空中显现出七彩影像，光彩轻轻一晃紫色晶体消失不见。林西索闭上双目感受神器运转模式，也许这块紫色晶体潜藏的能量和虫纹确实有用，不过眼下沉沦之刃正集中力量搜索碎片，所以纵然七彩玛瑙螺有些变化也很难表露出来。

　　林西索倒不急，目前寻找沉沦碎片才是重中之重，提升七彩玛瑙螺的力量只在其次。如果得到沉沦碎片，他很快就能成为八级武修士，对于源能力和源空间的掌握将更加得心应手。

　　船上的生活又恢复到以前的状态，大家都有忙不完的事情，修炼，学习，聚餐，聊天，喝酒，这是船员们的主旋律。

　　经过统计，B级虫塔积攒的炼晶不足两万单位，这么穷的地方十分少有，不过罗德里克还是把残星位置在星图上标注好，回去以后送给艳无双运作，能换一分利益是一分。

　　说起来罗德里克也算持家有道，他作为内政人员对林西索帮助不小，对天诛船队这份家业的贡献更是非同小可。

　　第二天，在培琳主持下各船机组开始融入花萤晶片，如果仅仅是几千片或者几万片晶片没有多少用处，正是提炼出五吨花萤晶片才使这种晋升变为可能。

　　机组融入花萤晶片的同时，魅影号断层空间中数万枚蜗牛卵也正式进入孵化阶段，这些蜗牛卵以蓝线尸虫为载体，不知道能不能加快孵化速度。

　　林西索把大小船务删删减减，莎莎的工作量骤然增加，苦命的美人鱼副官咬牙切齿也学船长的样子把工作分派下去。

　　魅影号的主要船员并不少，有副官莎莎，恒波树人魅儿，炮手哈雷，舵手崔河塘，机修师培琳，精灵女孩奥丁，轩辕苍天，轩辕苍龙，轩辕苍云，摩根人摩尔烈，镜像师蛮蛮，半虫人君天佑，花萤虫女，以及药剂师助手克丽丝汀。

　　算来算去莎莎找上轩辕三兄妹，这三人目前的职务是主战人员，不过让他们分摊些副官工作倒也应付得来。

　　副官就是船长的保姆，不知道别的船上是不是这种情况，反正魅影号就是如此。

　　天诛船队慢慢消化着战果，花萤晶片融入机组全面提升动力系统，而武力系统也在提升当中。

　　从蓝线尸虫体内提炼出来的三吨重黑暗蓝铝经由微型机械人加工掺入各船，让林西索惊喜的是这些黑暗蓝铝除了提升船体强度以外，还能吸收攻击对船体造成的损伤，唯一有些可惜的是每艘船消化数量有限，魅影号也只吃掉十几公斤。

　　顶级资源吃起来很费力，这说明天诛船队还不够强，仍有极大提升空间。林西索把黑暗蓝铝分发下去，按照他的计划，只要一有整修机会各船就要进行消化。

　　船队的根基得到加强，等回到港口购买到足够材料再度整修，每艘船的战斗力将加强百分之五左右。此外，魅影号得益于蓝血陨星的进化，船战技神限磁杀已经初步具备击穿普通B级星际游轮能量护罩的实力。

　　实际上，若是蓝血陨星吸收精血再次达到满贯从而进化，其威力势必达到一个令人战栗的地步。

　　只是要想达到满贯极为艰难，蓝血陨星吸收掉虫塔底部的虫尸以后仅仅达到百分之五点七，如果没有高级虫族尸体，这个提升速度会更加缓慢。

　　“糟糕，那块记忆晶片整理好了，我们的麻烦恐怕不小。”魅儿休息五天五夜重新回到岗位，她可是船长的专职秘书，魅影号少了魅儿绝对失色不少。

　　“叫我看看，麻烦在哪？”林西索只查看几页便瞪圆眼睛，脸色变得很难看。

　　这张记忆晶片中保留下来许多战斗资料，似乎是满天星船队探险过后用来进行战后总结的备份档案，相关资料对于魅影号很有帮助，只是记忆晶片最后的图像令人惊惧。

　　林西索立刻回想起来，船队逃亡期间进入一号虫洞看到的梅花叩甲虫和另外两只不知名虫族，它们二百年前就已经存在，正是满天星旗舰灭亡的罪魁祸首。

　　不过，这三只虫子都是喽啰般的小角色，真正大敌是一只身长近千米的灰白色跳蚤，满天星旗舰重创跳蚤逃到此地又遭到花萤虫袭击，运气可谓极差。

　　“魅儿，立刻进行测算分析，我们回去恐怕要有一场硬仗，有蓝线尸虫追击的时候这些独来独往虫族拿咱们没办法，一旦失去蓝线尸虫的威胁，那么咱们船队就危险了。”林西索端起肩膀看向光屏，当年战斗的火光历历在目，前人没有走完的道路要有后人继承，或许大跳蚤伤重难治已经死了，情况没有那么糟糕。

　　正在林西索和魅儿讨论出路的时候，源空间猛然一动，沉沦之刃脱离超空间搜索状态，意识完全回归。

　　“妈的，是谁那么不要脸，把我的碎片放到中子星附近？中子星也就认了，居然是多重黑洞腹地，宇宙中怎么会有这种地方存在？杀千刀的。”沉沦之刃的声音在林西索脑海中回荡，怒气释放出来惊动了魅影号许多人。

　　林西索盼星星盼月亮终于等到消息，展开星图让沉沦之刃标注航道，等到航道确立出来倒吸一口冷气。

　　难怪沉沦之刃发那么大的脾气，想把沉沦碎片取回来相当棘手，必须穿越层层黑洞吸食区，而稍差的星际游轮进去就会被引力乱流撕扯个四分五裂。

　　“好一个万神组织，这是要沉沦之刃永不翻身呀！”林西索心中暗忖，同时觉得沉沦之刃挺可怜，碎成七八块还要用天体进行镇压，究竟什么样的深仇大恨让万神做到如此地步？三千年前星际英雄易水寒结局如何？现在还是未解之谜。

　　“西索，率领船队回去吧！这块碎片近年来怕是取不回来了，只要知道它的位置就行，以后总有机会恢复本尊。”沉沦之刃发泄过后很快冷静下来，如果没有那么多黑洞存在，如果仅仅是在中子星附近，或许还有成功的希望，可是现在的情况一旦进去魅影号九死一生，搭上全船人的性命不值得。

　　“不，我打算过去看看，这些黑洞在中子星的钳制下似乎达到了一个微妙的平衡状态，如果运几块与魅影号体积相似的岩石过去，或许能找到一条较为安全路线。如今星际局势动荡，半摩根变异体引起混乱，你说过我身上流淌着易水寒的血液，而林清雅和精灵吉尔在基因上是我的兄弟姐妹。肖强让天诛船队到第二银河有很深用意，我能感觉得到几股庞大势力正在对抗。时间紧迫，下次神秘星云探索期要到十几年后，到时候局势发展到何种境地很不好说，既然辛辛苦苦找到这里，不管多难我都要把沉沦碎片找回来。”林西索目光坚定，沉沦之刃是他活命的根本，是继续向武修士高峰挑战的护身符，二者之间的命运早已经连接到一起，福祸相依，生死与共。

　　“疯小子，你真的决定这样做吗？”沉沦之刃很兴奋，他感觉自己教出了一名好徒弟。

　　“什么真的假的？我有我的坚持，只是过去看看。如果没有机会，我又岂会让大家去送死？”林西索抿嘴一笑，他还没有疯狂到失去理智。

　　冒险与疯狂之间存在差异，知道必死还要去尝试的人是傻子，但凡有一丝可能并且潜心计划抓住稍纵即逝的机会取得胜利，这样的人才是纵横星际的冒险王。

　　船队起程，沉沦之刃搜索到的星域大约在三千光年以外，经过虫洞探测仪测算期间要穿越十九处大大小小虫洞，按照现在船队的速度，二十三天以后抵达。

　　林西索招集哈雷，孔雀，魅儿，一起参详所要前往的中子星。随着船队向高处发展，智者的作用越来越重要。

　　即便哈雷也觉得应该招募几名智者上船，可是好的智者滑得很，想让他们死心塌地为天诛船队效命谈何容易？

　　如果不是哈雷有缺陷，他会跟随林西索一起闯荡吗？而像玛纳一样的智者具有强烈野心，天诛船队的池子太小了，六级以上的优秀智者未必会来。退而求其次也要知根知底才好，因为智者最容易影响一支船队的风气。

　　孔雀和魅儿通过大量计算甚至不惜耗费能量构建粒子模型，得到的结果很不乐观，魅影号进入中子星所在区域没有活路。哈雷还在按照自己的方式运算，涉及到天体物理学极端复杂，光脑的推算能力都显得捉襟见肘起来更不用说人脑。

　　经过二十三天的快速航行，船队顺利抵达一片浩瀚昏暗边缘地带。在这二十三天当中也曾遇到过大规模虫族，不过林西索不想惹事，全都远远的躲避开来。

　　血酬号和刀锋号到遥远行星采集岩石，一去一回大概需要两天时间。林西索计算着进入超空间虫洞的日子，必须在神秘星云探索期之内赶回去，否则会遭遇超新星大爆炸。到时候只有像虫族一样蛰伏起来，直到几年或者十几年后才能从星云走出去。可是土环星伙伴的毒谁来解？所以绝不能滞留在这里太长时间。

　　四十几个小时以后岩石运到，林西索一声喝令将六块巨岩推向黑暗，魅儿和孔雀全力记录数据。


第525章 问路

　　六块巨岩在黑暗中随波逐流，它们任由远方黑洞牵引，慢慢的滑向黑洞吸食区。

　　当魅儿读到四十三秒的时候，巨岩陡然加快速度向前飞行，林西索急忙挥手让罗德里克收回巨岩。

　　这六块巨岩是费了两天工夫运来的探路石，岂会那么轻易奉献给黑洞？巨岩已被纤细金属丝贯穿，想要把它们收回来转动绞盘即可。

　　绞盘是培琳制造出来的临时工具，以浪奇号的生产力金属丝不成问题。

　　罗德里克接到命令急忙启动宙斯号，推进器产生反作用力牢牢定住船身，这六块巨岩受到黑洞牵引力道着实不小，稍有疏忽船体就会被它们拖向前方，故此投石问路也需小心。

　　林西索看向光屏，魅儿和孔雀一直在默默记录数据，巨岩向前飞行四十三秒都很安全，所以安全边界已被勾勒出来，下面的投石问路将更加贴近黑暗区域。

　　沉沦之刃暗中注意探索进度，对他而言自己的碎片近在咫尺，可是想把沉沦碎片收回来非常困难。

　　这种焦急心情好像千百只爪子不停在心中乱抓，沉沦之刃恨不得当即飞过去呼唤碎片，不过他深知小不忍则乱大谋，如果不能穿越众多黑洞影响地带，那么还是返航比较稳妥些，毕竟林西索的小命没有了一起都是空谈。

　　魅儿双眼每秒钟都会划过大量数据，很快六块巨岩又被放出，如此循环往复百余次，终于摸索出黑暗地带一些规律。

　　大约在前方十三公里的地方有一处节点，这种节点很稀少，是黑洞力量互相抵消产生的缝隙，吸力相对要弱一些。

　　以船队的实力向前航行毫无问题，而哈雷经过测算开始发炮探测，几道炮光划过黑暗为研究这片黑暗区域积累数据。

　　就这样，魅影号探测手段全力运转，船队缓慢而坚定的向前飞行，直到距离中子星还有两光时的地方停了下来。

　　两光时是光走两个小时，视野范围内看不到中子星，一切图像均反应在光屏上。

　　在探索过程中有一块巨岩已经在强烈力场撕扯下分崩离析开来，那些碎石毫无规律的向四面八方扩散，碎石很快接触到黑洞实质性力量，并以更快速度飞向遥远的黑暗。

　　“前面的路不大好走，刀锋号和浪奇号留下，告诉康纳和达达蒙，他们去了也帮不上忙。”林西索揉了揉太阳穴感觉一阵疲乏，他没有想到探路这样耗费精力。

　　短短几个小时，林西索光是动用幽眼进行查探就不下四十余次，再向前走刀锋号和浪奇号会成为拖累，所以只好让两艘船留在此地等消息。

　　一般情况魅影号全力航行差不多两个半小时就可以走完剩下的路程，只是前路上颇多险阻，能在三天内找到正确路径抵达目的地，林西索就会觉得相当幸运。

　　接下来的路程很不好走，前进几万公里又一块巨岩破碎，投石问路的把戏看起来也不怎么灵光了。

　　林西索摇了摇头说：“莎莎，通知血酬号和氟龙号留在此地，只有魅影号和宙斯号能抗拒前面的引力乱流。说起来宇宙真是无奇不有，竟然会出现这么奇特的天体群落，回去后是不是找一名天文智者？这方面的素材咱们手头可有不少。”

　　“呵呵，帅哥船长上次把克丽丝汀拐回来，若是寻找天文学智者，最好也是没有熟透的小美女。”莎莎恶意的大笑起来，顿时给紧张气氛带来一丝轻松。

　　“拐带人口？嘿嘿，那正是我的强项，船上这些人哪个不是拐带来的？”林西索摸了摸下巴有些小得意，连九级镜像大师都成了魅影号船员，也许拐带天文学智者并不难。

　　此刻，血酬号和氟龙号接到命令停在原地。船队之中令行禁止，无论莉莉丝和佩恩多么担心林西索，老大既然叫他们留下就要不打折扣的执行命令。

　　魅影号和宙斯号继续向前，由于罗德里克负责操控四块巨岩，所以宙斯号的速度很慢，必须时时刻刻抗拒引力乱流才能按照预计方向前进。

　　经过一路探测，魅儿又找到几处节点，在节点中适合休息，到目前为止还称不上凶险，以魅影号和宙斯号的强度应付得来。

　　越是靠近中子星，黑洞的牵引力越强，真正的艰险还在后面。由于这颗中子星的辐射很变态，魅儿将其列为一等凶星，老实说能不能取回沉沦碎片，林西索心中一点把握也没有。

　　魅影号和宙斯号走完一光时用去整整一天，这种速度称得上极快，可是用来探路的巨岩已经全部破碎。

　　“莎莎，给宙斯号发信号，让罗德里克守在此地，接下来的路由我自己走。”林西索挥了挥手说道。

　　黑暗区域对波频干扰相当之大，所以不得不采用一些古老的灯讯号作为联络手段，继续向前对于魅影号是个挑战，而且是极大挑战。

　　“是的，我这就通知罗德里克。”莎莎的神情变得认真起来，来的路上也许还能开些无伤大雅玩笑，而接下来的路程便是拼命，每时每刻都马虎不得。

　　罗德里克接到讯号无奈的叹了口气，宙斯号拖拽的巨岩全部碎裂，也就是说他已经完成林西索交代的使命。

　　“赫拉，向魅影号发信号，就说祝老大一路顺风，千万要平平安安回来。”罗德里克知道拦不住林西索，他只能留在前往中子星途中默默祈祷。

　　简单的告别之后，魅影号太阳帆抖动，千百道强光放射出去，林西索以光线作为探索手段踏上征程。

　　魅儿集中精力探测路径，黑洞影响区域并不是铁板一块，既然有人能够把沉沦碎片放到那么遥远的中子星附近，那么依靠魅影号的实力未必闯不过去。

　　真正的危机突然而至，当魅影号距离中子星还有半光时的时候，强烈引力乱流开始撕扯能量护罩，船体前进速度跟着慢了下来。

　　林西索大喊道：“哈雷，看你的了，利用炮光挣脱引力乱流，我可不想带着全船人给黑洞做点心。”

　　哈雷牛吼一声：“老大放心，别的本事没有，炮火威力绝对够强，不过为了稳妥起见您还是赶紧进入操控磁场，想要向前航线恐怕随时随地都要船战技支持。”

　　魅影号的D级船战技是羽化飘移，正适合在这种环境下施展，不等林西索开启操控磁场，哈雷那边已经展开行动。

　　漂亮的炮光向外席卷，一道道光柱射到黑暗中立刻扭曲破碎，只不过炮光产生震荡冲击波，魅影号每一次行进都能挣脱黑洞牵引，飞行速度又变得顺畅起来。

　　“注意，前面有一条引力暗河，我们必须从暗河底部穿行过去。”林西索收起幽眼在光屏上点点刷刷画出暗河具体位置，而船上的探测装置尚没有反应。

　　“引力暗河？啊，我感受到了，好强大的吸引力。”魅儿惊呼起来，前面确实存在一条由引力组成的暗河，进去也许就出不来了，要推几块岩石出去进行试探。

　　林西索让血酬号和刀锋号采集巨岩的同时也收集了不少小号岩石，投石问路总要一步一步来。

　　如果没有先前那六块巨岩进行试探，林西索几乎不敢带领船队进入黑暗区域走得这么远。毕竟黑洞多得吓人，涉及到复杂的天体结构，光脑运转不过来。相反笨拙的方法倒是很管用，至少与中子星的距离逐渐拉近，半光时已不算遥远。

　　一排排石块弹射而出，结果石块刚刚触及引力暗河便化为尘埃，另外几个方向的引力乱流更是无法承受。

　　林西索汗毛孔冒冷气，拿不定主意该不该按照幽眼观测的方位继续穿行，无奈之下只好射出更多石块，可惜以石块的强度看不出有什么不同。

　　“怎么办？出动机械人吗？先驱者机械人的防御强度大概是魅影号的百分之一左右，还是有一定参考价值的。”魅儿亲昵的楼主林西索，二人在操控磁场中总是那般亲密。

　　林西索闭眼想了一会，旋即睁开眼睛摇了摇头说：“不，百分之一仍然看不出引力的强弱变化，帮我联系奥丁。”

　　“老大你找我，什么事情？”奥丁在船上生活了这么久变得文静不少，虽然那只是有限的文静，但是没有动不动就出手伤人开口骂人的坏毛病了。

　　“奥丁，我需要盘王虫探路，只是一旦将盘王虫放出去，想收回来就难了。”林西索开门见山的说道，眼下魅影号停在暗河边缘极耗能量，由不得浪费时间。

　　“不行，绝对不行，探路让机械人去。”奥丁转着眼珠大声拒绝，不过从她那古灵精怪表情看并非没有讨价还价余地。

　　“以后君天佑是你的搭档了，我让他跟着你作战。”林西索笑了笑，奥丁打什么鬼主意他能不知道？精灵活到奥丁这种境界也算稀罕。

　　“咯咯，船长哥哥果然可爱，不枉我叫你一声老大。不过君天佑一直都跟在我身边好不好？算不得奖励，以后康纳孵化的鹿角虫要让我先选四分之一。”奥丁眨着眼睛装出一副天真无邪的样子，这小家伙明摆着是得寸进尺。

　　“好，成交，还不快把盘王虫放出去？”林西索觉得只要得到沉沦碎片，即便把半虫人和部分鹿角虫交给奥丁掌控也没什么大不了的，中子星不再遥不可及。


第526章 冲破

　　沉沦碎片真是很有灵性的文明产物，魅影号距离中子星还有半光时，它便兀自颤抖起来，好似在庆祝即将回归主体。

　　只是，中子星辐射和黑洞引力暴强，经过众多天体千百年镇压，再强的物质也会衰弱下来，也许百年过后这块碎片会彻底破碎，而且在引力乱流撕扯下连做宇宙尘埃的机会都没有，其结果可想而知。

　　林西索跨越重重险阻终于到来，他是沉沦碎片的希望，同时沉沦碎片也是他的希望，在这一刻两者的命运紧密结合，机械人始祖更迭三千年的愿望得以实现。

　　盘王虫在奥丁驱使下飞出魅影号，只见虫壳上布满了弯弯曲曲虫纹，这种来自方尖碑的虫纹能够把虫尸生前的潜力保留下来，功能之强足以令所有虫师垂涎。

　　林西索并不知道怎样驱使虫尸，盘王虫出自木小虫之手，正是那位在界外银河双鱼古迹失之交臂的邪恶虫师。

　　君天佑的仇还没有报，不知道木小虫如今躲到哪里，偷得要塞之眼的木小虫或许更加强大，这是一个潜在强敌。

　　盘王虫挺身进入暗河底部，前面是一片漆黑，那种黑色让人看了第一眼绝不想再看第二眼，如同魔鬼的深瞳，如同幽暗的地狱，很容易在精神层面造成影响。

　　林西索深吸一口气，他为奥丁捏着一把汗，如果盘王虫像那些石块一样，瞬间成为宇宙尘埃，那么魅影号也过不去。

　　“船长哥哥，瞧你紧张的，我奥丁都不怕盘王虫毁掉，你怕什么？”奥丁竖起青葱玉指，好似拨动无形丝线，盘王虫按照指令开始冲锋。

　　“认真些，如果在盘王虫引领下顺利抵达中子星区域，我有额外奖励。”林西索舍得下血本，此次此刻他只觉得任何事物与沉沦碎片比起来都显得微不足道。

　　“咯咯，这可是你说的。”奥丁挽起袖子认真起来，盘王虫的身体霍然爆发出道道波纹，虫身片刻之间投入暗河。

　　只见盘王虫身体一沉，竟然慢慢停了下来，体外波纹更是涣散，仿佛下一刻就会四分五裂开来。

　　“咦，这么强，给我动起来！”奥丁紧咬银牙，卖力的催动盘王虫向前飞行。

　　盘王虫没有给奥丁丢脸，付出几块虫壳的代价终于笔直向前飞去，虫尾喷吐出耀眼亮光，恐怕这一下就把体内储存的小部分能量给用掉了。

　　“很好，跟上。”林西索说道，只要盘王虫支撑得住，以魅影号的强度自然无忧。

　　奥丁额头往外冒汗，在暗河中操控盘王虫极为吃力。精灵族在精神力方面向来比人类强，而且奥丁自身实力也很不俗，可是想让盘王虫按照指令向前极其困难，维持现在的状态最多十五分钟。

　　盘王虫在前面开路，魅影号跟在后面，进入暗河以后能量护罩一缩再缩，防御系数正在跌落。

　　林西索撑起两层矩阵以防不测，如今每前进一段距离就要付出代价，眼见防御系数指向百分之六十，突然之间好转起来。

　　人类文明成长到今天，竟然可以与天体力量抗衡，确实很了不起。在盘王虫带领下已然度过暗河，奥丁心头不由一松。

　　“不要停，继续让盘王虫向前。”林西索心中那个激动，在这种黑暗区域中能有盘王虫以身探路是何等幸运？木小虫总算做了一件好事。

　　离开暗河奥丁的操控轻松不少，不过距离中子星还有十光分的时候，灾难毫无征兆的降临。

　　人类对于各种天体的研究确实上升到很高层面，然而宇宙喜欢生成奇迹，至今还有许多未解之谜，即便古老的恒波树人也不敢保证了解宇宙，更何况是人类很少踏足的陌生星系？这里处处神秘，处处危险，没有大毅力走不出一条通途。

　　几乎是在瞬间，也许不到千分之一秒，盘王虫的身体被斩掉三分之一，从伤口喷出一道污血，然后整个虫身在巨大力道作用下撕扯开来，竟然连半点抵御能力都没有。

　　不用林西索命令，崔河塘已经停船，并且全力开启反向推进器挣扎着向后，前面三百米处的黑暗太恐怖了，船上的仪器根本没有监测到那里有异常状况。

　　“这是什么？”林西索面色变得铁青，幽眼看到的只有黑暗，距离中子星还有十光分，难道就这样放弃吗？在前面那片黑暗中到底隐藏着什么？无人知晓。

　　魅影号炮台区弹射出大量石块，太阳帆放射出璀璨光芒，前方三百五十米好似巨大搅拌机，无论石块还是光芒一旦触及该区域都会被无形力场绞得粉碎。

　　要知道魅影号船身长二百米多一点，三百五十米连两个船身都不到，这么近的距离真是万分凶险，而无形力场的广大远在林西索估量之上，抛射石块试探两个多小时也没找到具体边际，真是一个大麻烦。

　　哈雷用炮光轰击，任何能量到达前面都被搅碎，林西索正在绞尽脑汁想办法。

　　魅儿分析盘王虫覆灭的瞬间景象已得出一些数据，魅影号驶入前面的区域最多坚持一分二十六秒，这还是把第三层矩阵算进去的结果，也许这一分二十六秒就是生死间隔，似乎只能硬碰硬闯上一闯。

　　沉沦之刃再也无法沉默，他在林西索脑海中讲道：“加快速度冲击三十秒，如果这三十秒钟冲不过去，调转船身冲回来，既然来到这里，说什么也要试一试。”

　　“三十秒吗？必须好好测算一下。”林西索手指在光屏上移动，魅儿也凑过来帮助计算，若是把握好速度倒是可以一试。

　　“船长大叔，在穿越的那一瞬间最好使用船战技，这样速度才能提升上去，否则三十秒钟走不出一光秒。”魅儿在林西索耳边轻声提醒，即便恒波树人也不是真的看淡生死，船上除了船员还有向光族十多万条生命，船长要对大家负责。

　　“试一试，不行立刻返回。”林西索感觉喉咙发干，他喜欢冒险是不假，可是并不代表送死，不过沉沦之刃的感应向来很准，三十秒或许真能冲过无形力场。

　　下定决心以后，魅影号向来路上飞去，必须获得一个很强的初速度，推进器提速需要一段距离，接下来的冲锋不亚于任何一场战斗的血拼。

　　“倒计时开始，十，九，八，七……”魅儿紧紧搂住林西索，如果真的在无形力场中毁灭，她希望过程快一些，能和船长大叔死在一起也算是了结一项心愿。

　　“嗡”魅影号船身颤抖起来，马尔它撞角折射太阳帆的光彩，黑暗中划过一丝光亮，这光亮一闪即逝。

　　当魅影号接近无形力场边界时，船身忽然消失不见，当然不是真的消失，而是制造空间扭曲挪移出去。

　　五秒钟，能量护罩崩溃，马尔它撞角在黑暗中挺进。

　　十秒钟，第一层矩阵陷落，太阳帆给人摇摇欲坠的感觉。

　　二十五秒钟，第二层矩阵也要支撑不住，三十六座临界钒金字塔出现裂痕。

　　“啊，还有五秒钟，冲。”林西索精神力量融入蓝血陨星，船外忽然生成保护磁场让第二层矩阵支撑得更久一些。

　　“慢下来，快慢下来，我们冲过来了。”魅儿跳脚唱反调，其实冲到第二十三秒钟魅影号已经脱离无形力场，林西索后面喊的那句话已经多余。

　　船身晃晃悠悠停了下来，林西索脸色苍白的大口喘气，他肩上扛着全船人的性命，那种心理压力外人无法想象，一个决策错误就是覆灭，用命来赌岂会轻松？

　　刚才经历的无形力场应该是黑洞与中子星最后交锋战场，所以才会有那么恐怖的破坏力。而现在引力乱流反而减少，似乎在昭示着魅影号已进入中子星地盘。

　　这颗孤零零的中子星辐射很强，艳甲虫和桅杆上筑巢的蓝鹰很不舒服，直到林西索把孔雀培养的辐射蝴蝶全部放出去才减缓可怕伤害。

　　成千上万只硕大蝴蝶停到太阳帆和船身上很是好看，如果没有这等手段，恐怕接近中子星还要大费周章。

　　林西索暗自思量，三千年前是谁把沉沦碎片放到此地？真可谓处心积虑，就算前来取回碎片也非精英级星际游轮不可，还要有具体坐标。满天星那样强大的船队也在途中毁灭，实在令人叹息。

　　魅影号逐渐接近中子星，中子星在宇宙中是大磁石，而且密度相当之大，就算传奇级星际游轮也不可能真正靠近中子星，而沉沦碎片与中子星之间只有几公里距离，想把碎片打捞上来不能出一点错误。

　　哈雷立刻专研碎片的位置，沉沦之刃召唤碎片之际需要借助炮光，当炮光精准的落到沉沦碎片下方半公里处，这就好比形成阶梯，让沉沦碎片一步一步走出中子星的钳制。

　　这样看来即便精英级星际游轮抵达此地，没有沉沦之刃召唤也很难得手，确定计算无误以后魅影号慢慢靠近中子星的引力范围。

　　或许是外围存在黑洞的原因，这颗中子星的转速并不快，而且引力也要比普通中子星弱上数倍，林西索长出一口气，心里总算有了些底气。

　　魅影号小心翼翼下潜，炮台区进入紧张状态，炮口隐含亮光只等船长一声令下便进行轰击。


第527章 变异

　　沉沦之刃作为三千年前银河第一神器，其威能不说举世无双，估计也称得上人类文明至强武器了。

　　其实沉沦之刃并非纯粹的人类文明产物，而是人类通过多种古文明承前启后形成的伟大神器，所以三千年过去很少有神器能够超越他。

　　虽然沉沦之刃成为碎片，但是他依然具有莫大威能。如果没有很强大力量进行镇压，那么其碎片很有可能穿梭宇宙重新聚合到一起。

　　也许有的人会问，为什么不把沉沦之刃直接投入黑洞，毁灭得更彻底一些？可是又有谁能前往极端天体核心区域？要知道沉沦之刃不是死物，他可以不停抗衡天体引力，就好像那些陷入黑洞吸食区的飞船一样，时时刻刻想着摆脱困境。

　　困住沉沦碎片并不轻松，把它投放到黑洞或者中子星领域必须炮轰，以求让沉沦碎片快速陷落。只是极端天体做牢笼的同时会形成保护机制，当沉沦碎片陷落到一定程度，那些攻击在力场影响下都是无稽之谈。所以说没有几千年的消磨根本无法毁灭沉沦之刃，否则也就不配称作银河第一神器。

　　魅影号炮台区怒吼，哈雷试了几次就不敢再试了，本来想得很好，希望借助炮轰制造阶梯型震波，好让沉沦碎片响应召唤自动飞出来。可惜中子星核心区域力场太强，炮光一闪就被硬生生搅碎，根本无法攻击到预定位置。

　　“糟糕，难道要功亏一篑吗？”林西索拳头捏得咯咯直响，虽然魅影号曾经在中子星接受过极限试炼，但是沉沦碎片距离中子星太近，相信就算传奇级星际游轮也不可能前往。

　　“还有一个办法，也是唯一的办法。”沉沦之刃发出一声叹息，他知道林西索已经领会，只是失败所要付出的代价很大。

　　“对，只剩下这个办法了。”林西索面色变得苍白，沉沦之刃的意思是“钓鱼”。

　　林西索手中拥有两块碎片，其中一块与光甲融合护住胸口作为根基，另一块融入七彩玛瑙螺压制催化药剂。

　　姑且把最先得到的那块沉沦碎片称为本尊，能够得到神器认可全是这块本尊碎片的功劳，而二块碎片缺一不可，不过眼前要面对残酷抉择。

　　想要把中子星附近的沉沦碎片救出来，就得拿出一块碎片前去合并，以求达到更强动能。当然，可以在碎片上拴上绳索，利用魅影号往外拖拉。可是在这个过程中林西索非常危险，时时刻刻都会受到半摩根化威胁。

　　要知道，林西索的修为已经达到七级，光靠毅力去压制变异未必奏效，稍有不慎就会成为怪物，这个风险超乎想象。

　　“魅儿，你来准备，把我绑在甲板上，时间不能太长，一旦脱离沉沦之刃的保护我最多坚持两三分钟就会变异。”林西索平复心绪，像是在说一件不相干的事。

　　“不，这样做太冒险了。”魅儿熟知林西索的状况，所以极力劝阻。很多大药剂师都对催化药剂束手无策，变异也许来得非常之快，两三分钟够干什么？

　　“执行命令吧！富贵险中求。我会让花萤虫女和君天佑在旁边照看，一旦发现变异苗头，把我杀掉。”林西索的声音透着彻骨冰冷，他是真的要豁出这条命了。

　　“再让我计算一下，反正这里引力支撑得住，船长你不能抛下我不管。”魅儿惶急的调出数据进行计算，只是她已经心乱如麻，越是计算越觉得混乱。

　　林西索点了点头，他可不想就此变异，在抛出沉沦碎片以前总要做些准备，至少得给自己配制几副药剂。

　　克丽丝汀带来的记忆卡记载了几道珍贵配方，其中最为重要的一道配方可以让武修士暂时提升精神力量。林西索暗想，只要精神力量足够强大，或许能多压制催化药剂一会。

　　这也怪沉沦之刃把林西索的源力搞得极为精纯，就像是油一样，沾到火立刻燃烧，能坚持两到三分钟已是了不起人物。

　　两个小时悄然而去，魅儿计算无果只好按照命令行事，谁叫林西索获得了魅影号终极权限？恒波树人毫无反驳能力。

　　崔河塘在甲板上忙前忙后，林西索被困在两块钛晶镜盾上，君天佑和花萤虫女守在左右，头顶上艳甲虫也微微探身。

　　林西索已经下达命令，他若完全转变成怪物，君天佑和花萤虫女首先便会出手击杀，而艳甲虫是双重保险。

　　“船长，你这样做让兄弟们怎么办？很多人还不知道你在甲板上，别看我平时不爱说话，可是我心里清楚，这是九死一生的决定。”崔河塘眼圈发红，双手颤抖着锁死锁链，如果林西索有个三长两短，那他就是把船长送上断头台的凶手。

　　“河塘，我的命运必须依靠这种方式来争取，今天如果我退后，来日也不会有多大成就。莎莎具备副官权限，虽然她不是人类，但是我有终极权限，已经向魅儿交代清楚，万一本船长在此地殒身，那么莎莎就是新一任船长。”林西索说话声音很轻，可是仍然被其他人听到，舱门之中传来忧伤哭声。

　　林西索的决定瞒着许多人，不过崔河塘和莎莎在主控室工作，他们两个无论如何也瞒不住。

　　莎莎没有想到林西索会把魅影号托付给她，想起登上魅影号以来那一幕幕情景感到撕心裂肺，恨不得代船长赴险。

　　“呵呵，莎莎的心最软。也许当初不应该阻止她成为邪修，她想心狠的时候却让本船长强行拉回来，看来并不是一件好事。”林西索笑了笑，他在这一刻心绪出奇的平静，似乎把生死置之度外，让崔河塘更加佩服这位英俊的船长大人。

　　“西索，听我一次，不要去冒险。别人变成怪物你能救，你变成怪物又有谁来救治？这不公平。”莎莎冲出舱门，此时此刻的美人鱼副官显得格外憔悴。

　　“笨蛋，哭什么？老子命硬，没那么容易死掉。河塘，等会你的动作一定要麻利些，在沉沦碎片腾空的那一刹那迅速挂线。我不敢保证在中子星的磁场中真能凭借绳索把沉沦碎片拉出来，权且增加些胜算吧！”林西索最后交代一句微微凝眉，精神力量施展出来放在口袋里的胶囊飞到嘴边，生死时刻就要开始了。

　　林西索吞服的胶囊只是半成品药剂，克丽丝汀贡献的记忆卡很不一般，依靠手头积蓄药材不够制作成品药剂，所以退而求其次吃些半成品，只能说聊胜于无。

　　“嗡，嗡，嗡”沉沦之刃感受到主人的勇气发出嗡鸣，慢慢的一层金光脱离林西索悬到高处。

　　不用林西索呼喊，崔河塘抛出纤细绳索。这绳索掺有稀有金属，能够拖住魅影号等重量巨石，其柔韧性和坚固性自不必说。

　　沉沦之刃脱离光甲显露本体，从外表上看它只是坑坑洼洼的金属残片而已，不过残片刚一出现就把周遭渲染得金碧辉煌，足见即使一块神器碎片也颇为不凡。

　　林西索咬牙坚持，沉沦之刃脱离身体后对于七彩玛瑙螺的感应立即变弱，体内细胞纷纷造反，细胞内线粒体正不受控制的大肆分裂。

　　金光迅速飞出甲板投入中子星领域，沉沦之刃不敢有半点耽搁。随着林西索修为不断提升，催化药剂的毒性越来越强烈，只有收集到足够多的碎片让林西索提升到巅峰层次才能逆转线粒体过剩分裂，到时候就可以独步天下，笑傲寰宇。

　　沉沦之刃向中子星冲击速度非常之快，须臾便接近碎片所在，崔河塘刚才套上去的绳索立刻绷紧，两块碎片距离五百米好似磁石一般相互吸引。

　　“噗”林西索鼻孔中喷出两团热气，十秒不到他就已经达到七级武修士的顶峰阶段，再向前跨越一步便是八级。

　　魅儿立刻进行牵引，中子星附近的沉沦碎片向上拔高五十米，然而拉力太强绳索出现损伤。

　　时间就是生命，林西索双眼变得猩红，浑身皮肤一点点裂开，好似有一头猛兽要从他的躯体中冲出来。

　　沉沦之刃猛的放出光焰，在那中子星附近形成金灿灿一片，两块碎片正在慢慢接近，就在这关键时刻绳索断裂。

　　这是无法避免的事情，中子星的辐射强得变态，即便绳索再粗一些，同样经受不住强大辐射侵蚀。

　　魅影号上万千蝴蝶缓慢扇动翅膀，若是没有这些生物护持，滞留在此会很麻烦。

　　虽然绳索断裂了，但是沉沦之刃仍在继续，两块碎片一点点融合到一起，如同实质的金色能量球正在生成。

　　“啊，啊，啊，我是林西索，我是魅影号船长。”林西索大吼，他以这种方法提醒自己不要迷失。

　　莎莎已经泣不成声，崔河塘跪倒在地，花萤虫女目露杀机，半虫人君天佑则迟疑不定。

　　“咔”精神层面爆发出一声巨响，连船舱中蒙在鼓里的船员也听到了，纷纷询问魅儿是怎么回事。

　　一团金光正在上升，起初飘忽不定有些虚弱，然而那光芒越来越强，正以闪电般速度冲向魅影号。

　　林西索张开嘴巴露出尖牙，身形拔高两到三公分，浑身肌肉波浪般鼓起，瞳孔诡异的立了起来，他终于忍受不住催化药剂的折磨开始变异……


第528章 禁断

　　“唰”花萤虫女最先行动，利爪刺向林西索脖颈。

　　崔河塘一直跪在地面，他又怎么忍心见到船长受死？三面巴掌大小镜盾瞬间护住林西索，利爪与镜盾碰撞出火花。

　　君天佑略微迟疑却也开始执行命令，因为林西索的气息已经完全消失，主人身体中取而代之的是狂暴杀意，这个时间不动手等于抗命行事。

　　“不要。”莎莎挥舞图腾手杖，闪身挡住君天佑，可是头顶上的艳甲虫压了下来。

　　魅儿忽然出现，从舱门中电射出一道道身影阻止艳甲虫，远方那团代表希望的金光正在临近，也许船长还有机会复苏。

　　林西索发出怒吼想要挣脱锁链，不过崔河塘绑得相当结实，只听到“哗啦哗啦”响声，就算八级武修士也要被困几分钟，更何况已经失去理智的魅影号船长？

　　“西索，回答我，你怎么瞒着我们做这种事情。”培琳扑到近前想搂住林西索的身体，可惜林西索的自我保护意识非常强烈，腰眼一甩把培琳撞出去十几米远。

　　“培琳，不要靠近老大，他现在谁也不认识。”崔河塘一边抵挡花萤虫女的利爪攻击一边大叫，甲板上陷入混乱。

　　轩辕三兄妹合力阻挡艳甲虫，哈雷高高跃起腾上艳甲虫背部。这条大母虫体型超标，所有船员上去拼杀才堪堪拦截下来。

　　“咔吧”林西索看向左肩上的银锁，在剧烈挣扎中银锁裂开一条缝隙，潜意识里觉得这是一个好兆头。

　　“哗啦啦”林西索挣扎得更加卖力，他全凭本能行事。红色风暴亲手培育出来的小武修经历太多血腥，凡是能够活下来的人都有极强自我保护意识，花萤虫女和君天佑的杀意可不是作假的，所以在这种情况下林西索要迅速取得自由。

　　说起来话长，其实半分钟都不到，武修士出手非常快，每零点一秒都能做出不同动作。

　　今天大家才领会到船长身边武力何等强大，不论花萤虫女还是君天佑都有十到十一级修为。

　　崔河塘只抵挡片刻镜盾已经破碎，他的身体更是险些被轰出船外。

　　花萤虫女目标明确，利爪又一次戳向林西索脖颈，克丽丝汀眼疾手快弹出一枚水丸。

　　水丸是压强壶制造的环保型核弹，还是具有一定威力的，林西索起家全靠这东西庇佑，船员通过船上的系统可以尽情购买。

　　由于克丽丝汀贡献药剂配方记忆卡，所以她得到不少船队内部信用点数。这位药剂师小美女有钱之后极力充实自己的实力，而水丸正是菜鸟必不可少宝物。

　　“啪”不等水丸真正爆破，散发出来的威力就被花萤虫女拍灭，不过这么一缓的工夫林西索头顶出现一轮金光，紧接着这轮金光缓缓下落与林西索合为一体。

　　大家的呼吸静止了，花萤虫女的利爪停到林西索近前，只见船长干裂皮肤正以肉眼可及速度恢复。

　　“西索，别吓我们，醒过来呀！”培琳顾不得嘴角渗出的鲜血蹒跚向前，她刚才承受林西索无意识攻击，多多少少对身体造成一些伤害。

　　“快，船长大叔的气息还在，赶紧把他抬回医疗室。”魅儿焦急的说道，值得庆幸的是花萤虫女和艳甲虫不再攻击，而君天佑似乎至始至终都没有尽全力拼杀。

　　船员们忙做一团，赶紧把林西索从镜盾上解下来，克丽丝汀抓紧时间为受伤船员治疗。战斗虽然短促，但是不止培琳和崔河塘受伤，相对来说艳甲虫的攻击更难防御，轩辕苍龙为了保护船长骨头差点被碾碎。

　　林西索被抬入医疗室，克丽丝汀成为主心骨。这时候大家感叹船长找来一位助手是多么英明的决定，有一位药剂师在场总比所有人干瞪眼强。

　　“抱歉，我只能用医疗药剂暂时稳住船长的伤势，船长的细胞损伤很厉害，似乎有一股力量正在与催化药剂相抗衡并修复细胞，只是情况不大乐观，下面我要进一步观察，还请大家给我些时间。”克丽丝汀忐忑不安的看向众船员，这里面全是比她资历老的前辈，不知会不会挨骂？

　　魅影号这个大家庭十分团结，船长对船员向来宽厚，从上到下充满友爱，自然没有人责怪克丽丝汀。

　　大家都很惊奇，眼前的小姑娘才上船多久？瞧她处理伤员的手段和给船长检查的速度都很强。果然强将手下无弱兵，老大培养出来的助手也不一般。

　　莎莎觉得这个时候应该有人站出来主持大局，魅儿并不适合，按照职务高低副官必须带领大家回到安全地带。

　　有了这种想法以后，莎莎起身飞到空中说：“留几个人照看船长，其余的人赶紧回到工作岗位，中子星附近辐射超标，辐射蝴蝶能撑到现在已是奇迹，接下来魅影号需快速返航。”

　　船员们都是身经百战之辈，知道此地不宜久留，培琳和克丽丝汀还有轩辕苍云留在医疗室照看船长，女孩子比较细心一些，她们留下无可厚非。

　　莎莎和魅儿折返主控室，来的时候面对无形力场是林西索施展船战技才穿越过来的，而回去路上远没有这样简单，因为副官不具备施展船战技的职权。

　　“魅儿，推衍总防御系数，还有两层矩阵可以使用。船长如今昏迷不醒，就只有靠咱们来支撑了。”莎莎发出苦笑，她这个副官兼职厨娘，其实厨娘的成分还要多一些，没有船长指挥总感觉手足无措，除了按照步骤回航真不知怎么办好。

　　“嗯，莎莎姐是副官，按照目前情况您可以得到代理船长权限，我一定做好辅助工作让魅影号安全返回。”魅儿仿佛一下子长大不少，其实她心中在深深自责。

　　在魅儿的观念中，林西索既是孵化她的父亲，又是情意缠绵的情侣，两层身份之后才是魅影号船长。虽然这种超越种族的爱恋很不现实，但是这个傻傻的恒波树人却很用心，她深爱着林西索，看到林西索受到折磨无法抑制的心痛。

　　恒波树人是古老种族，是星际游轮的守护者，就算活上几万年也有可能。据说恒波古树生命悠久到数亿年，也不知道是真是假。

　　魅儿一面分神在主控室内推衍数据，一面将精神力量延伸向林西索，她觉得自己应该做点什么，不做点什么会让她发疯。

　　克丽丝汀微微皱眉，船长的气息在变弱，这种情况非常糟糕。忽然，一股熟悉气息降临，医疗室出现绚丽磁光。

　　“魅儿，是你吗？你在做什么？”培琳感到疑惑，魅儿的举动似乎带着异常。

　　“不要你管，船长若是有事我会让全船人陪葬。不，把全船人放逐出去，船长是我的，我的。”魅儿在医疗室歇斯底里大叫，而主控室的魅儿正与莎莎工作。

　　培琳和克丽丝汀确实被吓到了，魅儿的声音让人毛骨悚然，而旁边的轩辕苍云若有所思看向周围，面色在磁光映照下显得阴晴不定。

　　“臭女人，人类有什么了不起吗？如果我是人类，我早就是西索的妻子，你们都不配跟我争抢。哈哈哈，我有办法了，让西索和我生长在一起，如果我们都成为恒波树人就能永远在一起，永远不分离。”魅儿陡然显露形体，恍惚间在医疗室中出现一棵扭曲的光树，那枝干很多地方纠结在一起，只能用丑字来形容。

　　“天啊？这是什么，绝对不是魅儿。”培琳震惊的看向光树。

　　此时医疗室中磁场正在堆砌，急救舱盖子被打开，林西索的身体笔直飞出来进入光树怀抱。

　　“小婊子，你夺走了西索对我的爱，现在没时间收拾你，你根本不知道我是多么尊贵的存在，我是六祖的女儿，恒波一族天之娇女。”丑陋的光树转过身去消失不见，医疗室舱门忽然紧紧闭合，而林西索的身体已经飞向核心舱室。

　　“喂，你要干什么，不要伤害西索。”培琳紧跑几步捶打舱门，只是医疗室有磁场禁锢，通迅也与外面中断了。

　　“嗡”培琳取出激光剑向磁场劈去，可是除了带出一条亮光根本不起作用，魅儿禁锢三女的手段深不可测，比以往对于各舱室的保护竟然强上十几倍。

　　轩辕苍云倒是很冷静，她抚摸磁场轻声说道：“原本以为是个传说，恒波树人之中也有异类存在，受到刺激后会做出过分行为。魅儿太在乎船长了，我估计是蓝线尸虫的精神攻击对恒波树人造成极大伤害，魅影号的智慧体系早已经超负荷很久，所以魅儿她……”

　　培琳捂着脸蹲在地上哭泣，她很伤心，很害怕林西索遭遇不测。这么多风浪都挺过来了，结果丧命在自己人手中，而且对方还是可爱魅儿，西索的命运将是何等悲惨？

　　“不，我不能让魅儿得逞，你们帮我。”培琳抹掉眼泪站起身来，她又一次挥动激光剑，一次不行就十次，十次不行就百次，要从医疗室中冲出去。

　　魅儿避开其他船员把林西索带回核心舱室，丑陋光树是恒波树人的投影，干巴巴的枝桠为林西索整理衣衫，魅影号也许陷入到有史以来最严重危机。


第529章 活着

　　魅影号医疗室剑光交织，培琳带着克丽丝汀还有轩辕苍云劈砍磁场，只是磁场源自蓝血陨星，一时半会也出不去。

　　主控室内，莎莎正关注着前方的无形力场，而魅儿在一旁认真计算船体防御系数，一旦进入无形力场就是生死时速。

　　魅影号其他船员并不知道船长已经由医疗室转移到核心舱室，就算有人担心林西索的情况也要等到与其他船只汇合再去探望。

　　船上有船上的规矩，星际游轮在宇宙中航行经常遇到危险，所以没有战斗的时候也要进入次级战备状态，谁也没想到船内正在酝酿一场风暴。

　　林西索是魅影号的主心骨，是魅影号的灵魂人物，如果没有他指挥，魅影号的方方面面都要弱上不少。

　　核心舱室正在上演着诡异一幕，干巴巴树枝笼住林西索，然后树枝把这位英俊的船长提到空中，魅儿所说的融合就要进入正轨。

　　魅影号现在是C级瓶颈期，在以往晋升中核心舱室空间变得宽松起来，再也不似E级时那般狭窄。

　　只见林西索的身体慢慢飞向光树，魅儿的做法在恒波树人之中绝对是一种大逆不道行为，足见她的心灵已经扭曲。

　　林西索微微皱了皱眉头，似乎对外界有所感知的样子，只是他无力阻止魅儿的操控，体内现在乱得够呛。

　　三块沉沦碎片重聚，这个意义非同小可。不过沉沦之刃回到林西索身边的时候已经晚了，想逆转催化药剂的变异十分困难，所以要耗费很多能量弥补细胞流失的生命力，即便魅儿不插手此事，林西索也是岌岌可危，情况糟糕到不能再糟糕的地步。

　　光树与人影渐渐重合，而培琳直到此刻也没有攻出医疗室，以魅儿的聪慧又怎么会留下手尾？如果不是林西索的情况真的很危险，那丑陋的光树投影说不定会把培琳置之死地。

　　“西索，你是我的一切，我不会让你消失在这个世界上的，只有如此我的存在才有意义，我爱你胜过爱自己。”光树投影突然裂开两道狭长缝隙，这缝隙好似怪诞双眼凝视着英俊面庞。

　　核心舱室中迸发出万千光碎，能量交织成血管刺入林西索的身体，这个过程非常缓慢，因为魅儿极其小心。

　　与此同时，主控室内魅儿主体意识凝聚出来的人类形体发出一声尖叫，然后她昏倒在地消失不见。

　　“怎么回事？”莎莎大惊失色，看向魅儿消失的地方摸不清情况。崔河塘急忙定住船身，不让突发状况影响到魅影号。

　　“轰”培琳终于劈开医疗室大门，三女急匆匆冲了出来，她们一边呼叫一边前往核心舱室，只是核心舱室外面已经被磁场笼罩起来。

　　核心舱室是星际游轮头号禁地，除了船长和副官以外不允许其他人踏足，防护能力自然强大，想攻进去无疑是与整艘船做对。

　　“莎莎姐来了，快去核心舱室救西索，魅儿她疯了。”培琳提着激光剑急得泪水直流，她从未感到这般无力过。

　　“别着急，把事情说清楚。”莎莎意识到事情非常严重，哈雷等人听到哭喊也急忙赶了过来。

　　“我们三个人正在照看船长，魅儿的声音忽然出现在医疗室，当时魅儿的情绪极不稳定，说培琳夺走了属于她的爱，要带着船长共生。另外，魅儿之后显露出来的形态非常可怕，竟然是……”轩辕苍云口齿伶俐，她把事情前因后果向大家描述一遍，医疗室的图像记录已经被篡改，无论如何也调不出影音资料来。

　　“糟糕，魅儿一直和我在主控室研究穿越无形力场，当时我就觉得奇怪，船长伤成那个样子，她只是最开始有些难过，随后神态与平常没什么两艳。原来她是分身前往医疗室，我立刻到核心舱室捞人。”莎莎有些自责，如果当时问上几句或许情况没有这么糟糕，可是她这个副官自乱阵脚，看来还是缺乏历练。

　　培琳点了点头，眼中充满期望。莎莎向前飞了三米远，结果被磁场阻挡在核心舱室之外。

　　到底从什么时候魅儿心灵中产生阴影大家无从得知，只是魅儿正在做的事情是在伤害林西索，她已经站到所有船员对立面。

　　“光脑，我是魅影号副官，我具有前往核心舱室权限，给我开门。”莎莎怒气冲冲的叫喊起来，这次魅儿做得实在太过分了。

　　叫喊半天，莎莎发现副官权限竟然失效，这下子大家彻底愣住了，难道魅儿能够随意篡改副官权限？这真是不可思议。

　　“混蛋魅儿，刚才在主控室她故意让我认证代理船长权限，一定是那个时候悄悄动过手脚，把我的权限给取消了。”莎莎立即想明白其中关碍，魅儿算计了她。

　　哈雷嘴角抽搐，他上前一步大叫道：“魅儿，你听我说，我知道蓝线尸虫的精神攻击对你有影响，那些心中的阴暗层面爆发出来。这是好事，可以找出魅影号的隐患所在，只是你应该想想船长的意愿，船长会同意你现在的所作所为吗？”

　　哈雷不愧是智者，脑子转得就是快，一下子切中要害，不管怎么说林西索都是魅影号的主人，而魅儿只是辅助者。

　　无论魅儿变成什么样子，她都在乎林西索，光树无法抑制的颤抖起来，恒波树人孵化以后的一幕幕场景在记忆中闪现。

　　过了足有一分钟，魅儿的声音徐徐传来，这声音好似出自另一个世界，不过大家听得真真切切。

　　“哼，西索会原谅我的，我是为了他好。等西索成为恒波树人以后，我们两个从此再也不分离。你们也许不知道，没有西索施展船战技，魅影号根本无法成功返航，前面的无形力场会吞没一切，所以说我的决定没有错。”

　　“什么，怎么会这样？难道我们真的回不去了吗？”船员们充满担忧，也许魅儿有一点可能带着大家回去都不会这样失常，看来魅影号遇到了大麻烦。

　　哈雷摇了摇头，小声对大家说：“魅儿尚未摆平船长，以咱们的力量没有三个小时无法突破核心舱室，现在只好祈祷老大转危为安，这种情况下我们无能为力。”

　　“不，应该想些办法。”培琳抬脚向前冲，一道金光击在她的后颈上，莎莎叹息着收回图腾师手杖。

　　核心舱室不是那么好闯的，真若有人攻击即便是本船船员，那些隐藏在暗处的激光武器绝对不讲情面。而且不知道当初魅儿是有意为之，核心舱室掺入大量钛晶颗粒，周围又有磁场保护，哈雷说三个小时突破进去那是少的，如果没有近巅峰高手压制，六个小时能够攻破核心舱室就算大家平日里没有白白修炼。

　　克丽丝汀从后面抱住培琳，她做药剂师助手以来虽然很少见到这位深居简出的美女创师，却听闻培琳是内定的船长夫人，看着爱人一步步走入深渊，这种滋味确实难受，也许昏迷是最好办法。

　　船上的复古式时钟滴滴答答迈动指针，自从魅儿回了哈雷一句话以后，无论外面的人怎样呼喊都默不作声，大家心中禁不住蒙上一层阴影。

　　林西索现在的情况岌岌可危，魅儿不惜自毁本体构筑一套血液循环系统，从未有恒波树人与人类融为一体。如果魅儿成功，那么魅影号船长还是人类吗？没有人知道答案，就连沉沦之刃也不知道小主人会走向何方。

　　魅影号核心舱室储备了大量炼晶，这是林西索辛辛苦苦积攒的家底，不过此刻魅儿正以每分钟三千单位的速度消耗炼晶，如果林西索这个时候清醒，恐怕会被气晕过去。

　　“呜、呜、呜……”光树似在哭泣，似在雀跃，核心舱室中充满磁力与波纹。

　　魅儿和林西索的相融正式开始了，一条条金色血管攀爬上来，光树陡然间快速壮大起来。

　　几分钟以后林西索只剩头颅和右臂留在树干外面，鲜红色血液正在光质树干内升腾，核心舱室中的情景透着凄凉与唯美。

　　“魅儿，你在做什么？”林西索的意识终于有了反应，他在心底发出询问。

　　“西索，我正在做我想做的事情，你肯定会责怪我，可是我无怨无悔”魅儿的语气中带着忧伤，如果她是一名无忧无虑少女，如果她是一名普通船员那该有多好？可是她偏偏生为恒波树人，她是古老的智慧种族，也许恒波树人本就不该与人类掺和在一起，也许其他那些恒波树人默默无闻才是正确选择，只是现在一切都已经晚了。

　　“哈哈哈，任性的小家伙，你竟然学会了自私，这可是人类的陋习。我一点也不怪你，能和我的魅儿融合十分荣幸，男人活得要潇洒些，在见到那些昔日伙伴以后我已经放开心怀。不过我有个愿望，带着魅影号全船人回去，你知道我的脾气，没人可以伤害到我的船员，也没人可以伤害你。赌上男人的尊严，承诺不变，活着回去。”林西索心中发出呐喊，他突然感到一丝凉意，遂艰难的抬起手臂摸向面颊。

　　光树在恸哭，一丝丝光雨滑落，魅影号太阳帆放射出璀璨光芒，下一刻船身势不可挡的冲入黑暗。


第530章 超越

　　林西索意识苏醒后已经知道魅儿在做什么，他当真不怪魅儿，因为他了解魅儿的心思，小女孩在成长过程中都有叛逆期，做些错事也正常。恒波树人与人类长期生活在一起，那么她的灵性与人类无异。

　　魅儿哭得很伤心，就仿佛是知道做错事的孩子一般。如果林西索破口大骂，如果林西索质问，她会感到好受些。

　　魅儿心中在说：“是啊！船长大叔最在乎船员，船长大叔也最在乎她，大家本就是一体，是一个大家庭，伤害船上可亲可敬的船员罪过好大。”

　　魅影号向前挺进，无形力场的压力都被磁场弹开，出乎所有人意料，魅影号飞得非常慢。

　　“咔，咔，咔”核心舱室中冒出流光，光中包裹着用来晋升船体的微型机械人。

　　“咦，这是怎么回事？魅儿她在做什么？”莎莎感应到船身在行进，这一定不是崔河塘的决定。

　　船骨架被无形力场压得咯吱咯吱直响，哈雷猛然叫道：“不好，赶紧和我回炮台区轰击，也许能阻挡力场侵蚀。”

　　九位力族船员跟着哈雷往回跑，魅影号正承受中子星和黑洞的双重压力。

　　来的时候，魅儿曾经计算过穿越无形力场承受时间，仅仅一分二十六秒。这个时间非常短暂，而且已经用掉二十几秒，也就是说现在最多坚持一分钟。

　　一分钟能做什么？或许是奋起抵抗，或许是闭眼睛等死，大家已经顾不得核心舱室冒出来的微型机械人，难不成魅影号会在这个节骨眼晋升到B级？没有宇宙奇物怎么晋升？即使晋升到B级也只是多支撑一会，一样要在力场中毁灭。

　　核心舱室中，林西索的身上腾起金色光焰，光树上方显现出七彩玛瑙螺，许多未知因素掺杂到一起，魅影号在外部巨大压力下进行自我改造。

　　正如林西索在心中表达的那样，他希望全船人平安回去，而魅儿遵照船长的意思做出努力。

　　此刻，魅儿一面开启恒波树人守护模式，一面发疯似的提取晋升公式，并且分出部分微型机械人修复矩阵，发挥出所有手段坚持走完这段黑暗旅程。

　　再看林西索，当他的血液被魅儿引走，身体情况好转不少。修为也从八级顶峰缓缓下落到七级，沉沦之刃立刻进行涤荡，去掉那些病变细胞恢复身体活力。

　　魅儿本来是想建立一套血液循环系统用于共生，却不曾想误打误撞解决了林西索的危机。

　　其实，这种匪夷所思融合毫无先例，所以很多地方做得不够完美，要不然林西索的头和手臂也不会留在树干外面，而是整个人融入光树与魅儿成为一体。

　　这时候，魅影号的动静相当之大，一层磁场破灭后又撑起一层磁场，第二层和第三层矩阵同时开启，第一层矩阵也在修复当中，动力舱室发出轰鸣，魅儿竟然大胆的关闭大部分机组，船的航速越来越慢。

　　一道道流光缠向机组，魅儿强硬的使用B级星际游轮才会用到的晋升公式，金属与能量正按照另类模式结合。如果真能达到目标，那么魅影号的防御和速度会大幅度提升，只是这种情况存在吗？要知道魅影号正处于瓶颈期，在没有合适的宇宙奇物之前，想冲破瓶颈期谈何容易？魅影号的覆灭似乎近在眼前。

　　魅儿的性子很执着，从她融合林西索这件事就能看出一二，即便是死她也要完成船长的托付，仍然是那四个字，无怨无悔。

　　沉沦之刃感受到魅儿的意向也在帮忙，从沉沦碎片上分解出磁光汇聚向蓝血陨星，魅影号里里外外磁场越来越牢固，大有和外面的无形力场相抗衡的势态。

　　要知道当初在白洞之时，蓝色陨星被一分为二，而陨星中心的磁核被沉沦之刃吞掉。另一半陨星成为翡翠号晋升契机，所以沉沦之刃具备同种能量，现在魅影号遇到大难，反哺回去一些也是应该的，否则魅儿坚持不了多久。

　　林西索的面色由苍白变得红润起来，折腾了一圈他又恢复到七级水准，危险期算是过去了，只是他感受到魅儿独木难支，开始有意识的驱使沉沦之刃帮忙。

　　光树上方的七彩玛瑙螺快速旋转，核心舱室中数十万单位炼晶碾成粉末，魅儿毫不客气的消耗炼晶，林西索的家当恐怕支撑不到二十分钟。

　　随着向前飘泊，魅影号在无形力场中坚持了整整一分钟，这是一个巨大胜利。

　　魅儿根本感受不到时间流逝，在她的脑海中只有时而榨取出来的数据，她的整个心神都扑在魅影号上，一半机组开始运转，船身风驰电掣般在黑暗中行进。

　　很可惜，微型机械人的维修速度虽然很快，但是赶不上无形力场的入侵速度。

　　第一层矩阵尚未修复，第二层矩阵已经失守，第三层矩阵也在收缩，眼见船外那层空间薄膜越来越稀薄，空间釜被迫开启。

　　“轰，轰，轰”无形力场攻破五色地胆虫放出的空间薄膜，压力直接锤击到空间釜撑起的浩大金光上，留给魅影号的时间也许只剩下半分钟，哈雷已经停止炮轰减压，因为在无形力场中根本没有作用，反倒给魅儿的痴心晋升带来不便。

　　到了此刻，船上的人已经看出魅儿的意图，只是大家不抱希望，力族船员们手挽着手祷告，也许剩下的时间还能彼此间说上几句话。

　　“砰”亮光一闪，第三层矩阵也宣告破灭，艳甲虫发出痛苦嘶鸣，大头向船舱中死命钻去，不过只有四分之三虫身爬了进来，这大家伙把回廊挤得满满登登。

　　魅儿的执着程度远超想象，无形力场压力已经作用到船体上，微型机械人就如同消防队员，船体哪里出现险情就到哪里去，与维修速度成正比的是炼晶消耗速度，林西索攒下的炼晶大部分被光树调集起来投入晋升之中。

　　宇宙中不缺乏奇迹，而魅影号正在演绎奇迹，本来一分钟就要挂掉的魅影号竟然奇迹般支撑到两分钟。别看船体经常有金属碎屑飘散出去，只不过那都是先前融入的杂质。

　　魅影号船身正以神奇速度刻画出一道道神秘凹纹，这些凹纹带着无尽沧桑并且折射出紫色光彩。

　　林西索在此前的B级虫塔中得到一块紫色晶体，这块晶体疑似方尖碑分裂出来的信息物质，也就是虫族的终极文明产物。

　　谁也没想到，无意中得到的紫色晶体帮了魅影号一个大忙，沉沦之刃快速分析晶体中残留的方尖碑信息，很快将破译的虫纹传输给魅儿。

　　虫族在宇宙中不知毁灭掉多少种族，在四处征战过程中也曾遇到厉害对手，那些璀璨文明被虫族吞噬，不过还是有一些知识受到虫族认可流传下来。沉沦之刃交给魅儿的虫纹恰恰是一种功能强大的能量回路，其作用便在于引导。

　　魅儿在船身上刻画出千千万万凹纹，船体周围的压力竟然弱了三分，所以才能坚持得更久一些。可是，无形力场具有无边无际压力，如果没有船战技进行辅助，那么速度根本提不上去。

　　林西索只是清醒了几秒钟便又昏死过去，催化药剂对细胞的影响过于剧烈，沉沦之刃再厉害也不能简简单单摆平半摩根化变异。

　　魅影号向前航行越来越吃力，机组的改造还在进行当中，远远看去船身上那些花纹折射出古典美学。

　　核心舱室内整棵光树放出浩瀚光芒，地面上堆积的炼晶粉末飞到空中，冥冥中好似传来惊天动地响声，仿佛有什么东西破裂了。

　　“咦，怎么可能？”莎莎不敢相信的看向光屏，她呆呆的坐在盾龟背上，此时此刻已经忘记船外的危险。

　　“天啊！我在做梦吗？有星际游轮居然以这种方式突破了瓶颈期，这还是C级船吗？”哈雷摇了摇头，头脑中属于理智的那部分险些崩溃。

　　不错，魅影号在外部巨大压力下自我进化了，这与沉沦之刃提供的磁力有着密切关联，却离不开魅儿的执着，马尔它撞角刺破黑暗开始提速，速度越来越快。

　　不知过了多久，黑暗中有一点光芒移动，这点光芒是那般坚定，向前，再向前。

　　“轰”精神层面引发巨响，一艘星际游轮冲出黑暗，这艘船与原来的魅影号有着很大区别，她的形体更加修长，她的速度更加迅猛，她是浴火重生的魅影号。

　　就在这时，魅影号核心舱室中光树暗淡下去，渐渐的林西索的身体从树干中滑了出来，魅儿恋恋不舍的看向英俊面庞，之后光树的光芒彻底熄灭。

　　当魅影号正式回归船队，林西索才醒转过来，这时候他躺在医疗室，旁边聚集着关切的目光。

　　“魅儿，不要，不要离开我。”林西索张开嘴巴虚弱叫道，在无形力场中最后阶段光树贡献出全部力量，那精神层面的回眸一笑让人心碎。

　　“船长，别激动，魅儿还有得救，只是情况不大好。”罗德里克急忙安慰，魅影号的状态很离奇，谁也说不清到底是怎么回事。

　　“大家都回来了吗？你们不要责怪魅儿，她是无心之过。”林西索艰难的吐出这句话又晕了过去。

　　天诛船队踏着沉重脚步回航，魅影号虽然风采更胜从前，却少了几分灵性，大家盼望林西索恢复过来主持大局。


第531章 变化

　　“老大的情况怎么样？”康纳一边担忧的看向急救舱，一边向克丽丝汀询问。

　　“还算稳定，前几天可把我吓坏了，船上出了那么多事情。当时船上的人都以为再也回不来，没想到魅影号会变成今天的样子。”克丽丝汀抚了抚眼镜，她清楚船长已经没有什么大碍，可是魅影号却发生翻天覆地变化，不知是好是坏。

　　“喂，你们两个别在这里嚼舌根了，莎莎和罗德里克招集船员开会。”达达蒙突然出现在光屏上，这些天力族船员总是阴着脸，在他们的观念中老大受伤是手下船员保护不利。

　　魅影号那九名力族船员已经被苏巴巴狠狠修理一番，然而这又和他们有什么关系？完全是魅儿惹的祸。这九名力族船员禁不住感慨，力族还真是野蛮种族。

　　莎莎坐在会议室主位上，不管魅儿取没取消她的副官权限，林西索的认命由来已久，旗舰副官向来等同于代理船长，因此美人鱼在这个群体中具有很高地位。

　　其他五名船长入座，罗德里克，佩恩，莉莉丝，达达蒙，康纳分别占据六角星圆桌的主位。在五位船长身边站着各船副官，而主要船员也有份参加这次会议。

　　“很好，大家到齐了，我们回到虫塔已经两天时间，在回来的路上统领一直昏迷不醒。目前首要任务是返航，因为神秘星云探索期即将结束，我们一旦被困在这里也许是五年或者十年，这与天诛船队的大计划不符。”莎莎首先开口说道。

　　“莎莎副官，你说得很对。现在的问题是我们如何返航，要想回到超空间虫洞附近，必须穿越一号虫洞。根据满天星旗舰留下来的资料，在那里蛰伏着四只强大虫族。以船队如今状态已经无力支撑打一场硬仗，而老大他又……”罗德里克欲言又止，大家都在想如果林西索面对眼前局面会如何做。

　　底下有人小声议论，一号虫洞这个关口若是闯不过去，那么还不如留在陌生银河慢慢积蓄力量，总比自取灭亡强。

　　“大家静一静，我很了解西索，他会勇往直前冲向一号虫洞。船队留在陌生星系呆上几年或许能够增强实力，并等下次神秘星云探索期回航。可是大家有没有想过土环星企业集团的状况，该集团是因为什么成立起来的？我想不用在这里多说吧？船队只有一个统领，那就是西索。统领的意志，就是我们为之奋斗的目标，我的观点很明确，冲向一号虫洞，做好拼杀准备。”佩恩激昂的站起身来，他是魅影号老臣子，也是林西索的铁杆，所以对于老大的想法摸得很透彻。

　　“我赞成佩恩船长的观点，必须快速返航。也许有人想留下来，毕竟船队目前可以自给自足，在太空中飘流几年不成问题。可是我要提醒大家，在这个陌生星系处处潜藏着危机。我们已经遇到蓝线尸虫和B级虫塔，谁也不能保证会不会遇到更厉害虫族。根据满天星旗舰留下来的资料，一号虫洞附近只有四只比较厉害的巨虫。而我们进入时，其中最为厉害的异形螺纹蚤并未出现。也许螺纹蚤两百年前就已经遭到重创，因此我觉得咱们的胜算还是比较大的。”莉莉丝冷静的分析利弊，她没有表现出佩恩那种誓死效忠情节，不过骨子里却比佩恩更加心向林西索。

　　“力族人从不后退，只会向前。”达达蒙彪悍的挥舞手臂，他的表达更加直接。

　　“呵呵，我觉得这会开得没啥意思，既然几位船长意见这么统一，干他奶奶的就是啦！那四只虫子不服，看本船长船战技的厉害。”康纳耸了耸肩说道，这里似乎以浪奇号的声音最为弱小，他也只剩下随声附和的份了，不过想想魅影号现在的状态又不免有些担心，失去恒波树人的星际游轮，那还叫星际游轮吗？

　　“好了，既然几位船长没有意见，进入下一个议程。在先前的战斗中我们已经把所有弹药打空，一旦交战要进退有度，我个人反对硬碰硬……”莎莎端起副官的架子继续会议，既然林西索昏迷不醒就要集思广益，把返航工作做好。

　　会议之后两个小时，天诛船队立刻起航。B级虫塔就留给后行探险者作为歇脚地吧！周围星域这样荒凉，近十几年内应该不会有虫族迁徙过来，前人种树后人乘凉，林西索可是和艳无双谈妥了，要向木家公布超空间虫洞的位置，以便争取一些利益。

　　就在船队距离一号虫洞还有半光时的时候，林西索眉头轻轻一皱，干裂嘴唇微微张开，虚弱的喊道：“水，给我水。”

　　“啊，船长他醒了。”克丽丝汀立刻通报全船，培琳第一个跑进医疗室。

　　经过克丽丝汀细心检查，认定船长的情况大为好转，这才通过急救舱的机械臂送上清水，女孩护理得一丝不苟。

　　“西索，你感觉怎么样？”培琳透过视窗问道，这一次林西索可是差点死掉。

　　“别担心，我的命硬，还要祸害星际几百年。把急救舱打开，估计调息两个小时身体便无大碍。克丽丝汀连日来做得好，不过也肯定累坏了，听本船长的话赶紧回去休息吧！”林西索轻缓说道，喝下一杯水后他的精神大为好转，而且说话条理十分清楚，一点也不像浑浑噩噩躺了近一个月的模样，这让培琳很高兴。

　　“呵呵，是嫌我在这里碍眼吗？其他人马上就来，岂不更碍眼？”克丽丝汀稚气的撇了撇嘴，然后向舱门走去阻拦其他人进入，借口嘛当然是船长需要休息。

　　接下来，医疗室只剩下林西索和培琳两个人，二人心有灵犀的发出苦笑。克丽丝汀这丫头平时文质彬彬，在人情世故方面却不差，二人确实需要时间聊一聊。

　　“培琳，原谅魅儿，她正在成长当中，难免遇到一些挫折和问题。”林西索轻飘飘的从急救舱中飞出来，竟然稳稳盘坐到空中，修为似乎又有精进的样子。

　　“唉！我怎么会怪魅儿？武修士在修炼时尚且要面对心灵拷问，无法正视自己的武修士堕落为邪修。魅儿提前把问题暴露出来，总比魅影号提升到精英级时再暴露出来强一百倍。而且魅儿刚刚孵化十年，她还是个孩子。或者你平时对我太好了，任何女孩看了都会嫉妒的。”培琳脸上微微一红，实际上她比林西索更能理解魅儿。

　　培琳很善良，她心中并无怨怼，甚至还有一些怜惜与担忧。魅儿身为恒波树人喜欢朝夕相处的船长，这种情感本身就是禁忌，或者说不应该存在，然而真能割舍得下吗？无法摆脱爱欲很容易走向极端，就像光树延伸出阴影。不过魅儿成功的把大家带回来，与她所做的一切相比，那点情感问题不值一哂。

　　“好，我没有看错人，也没有爱错人。这些天我并非完全昏迷，而是时常分出精神力在船上游走。大家做得相当出色，让莎莎在外面主持大局吧！我要好好琢磨一下魅影号的情况，至于冲击第一虫洞，按照事先的计划执行，先行进行为期两天的试探再做定论。”林西索冲着培琳微微点头以作安慰。

　　一边调息一边说话确实不利于林西索恢复，培琳只好恋恋不舍的向舱门走去。

　　等到培琳离开医疗室以后，林西索弹指召唤出十几面光屏，过了片刻不由发出长长叹息，接着他闭上双眼全力恢复。

　　如今林西索在修为上处于七级顶峰，别看多了一块沉沦碎片，当时的情况太过凶险，而且沉沦之刃要帮助魅儿进化魅影号，搞来搞去从八级水准重新跌落到七级，也算是一次不大不小的损失。

　　不过，沉沦之刃的状态略有变化，三块碎片同时融入七彩玛瑙螺，而林西索身上那件融合沉沦碎片的光甲已然破碎。

　　现在，只要林西索把意识沉浸到源空间就会看到一只硕大的七彩海螺，虽然新得到的沉沦碎片已不足以让林西索踏入八级，但是神器模式显得更加精纯了。

　　魅儿的情况让林西索感到心痛，光树暗淡无光，在穿越无形力场的最后阶段魅儿不惜燃烧生命提升魅影号。这傻丫头竟然如此执着，以自己的牺牲换来全船人活命，即便她在感情上很自私，这种自私也已经上升到伟大程度。

　　万幸的是，沉沦之刃融合第三块碎片以后获得许多关于恒波树人的记忆，想救魅儿必须寻找一种叫光磷的物质，据说对增加恒波树人本体活力有奇效，只是要在半年内得到光鳞，时间上有些紧迫。

　　两个小时一晃而过，在莎莎的操控下船队开始试探着冲击一号虫洞，林西索对外面的情况不看一眼，他出神的盯向魅影号核心参数。

　　核心舱室储备的炼晶被魅儿挥霍一空，或者不能说挥霍，至少魅影号现在升华到一种匪夷所思境地，单论船体强度比以前强了数倍。

　　良久，林西索缓过心神，用手轻轻一引形成魅影号虚拟模型，经过光脑细心筛选许多数据飞了出来，而属于进化数值那一项最为诡异。


第532章 王者

　　星际游轮的进化数值满贯为一万，进入瓶颈期也是一万。如果处于瓶颈期时打下坚实基础，那么对于日后晋升大有好处。

　　林西索得到魅影号终极权限，而魅儿引出恒波树人守护模式，这些都是星际游轮的隐藏能力。

　　尤其是恒波树人守护模式，可以最大限度发挥船上的能量系统，处于守护模式的魅影号进化数值超越常规，一举提升到一万点以上，使魅影号强行进入B级。

　　越级需要付出代价，魅影号在云脉的时候已经动用一次守护模式，本来四个月内是不可以再次动用的。然而穿越无形力场魅儿已经顾不得那么多，她不但动用恒波树人守护模式，还妄想着恒定这种模式。

　　如果单靠魅儿努力想让魅影号穿越无形力场谈何容易？不过沉沦之刃身为曾经的银河第一神器岂能袖手旁观？暗中使了不少力气，甚至把蓝血陨星的磁心能量反馈回去，以求度过当时的危机。

　　其实，魅儿和沉沦之刃凑在一起也未必好使，幸亏林西索在核心舱室储备了大量炼晶，其数目不下于三十五万单位。

　　三十五万单位炼晶是什么概念？这个庞大数额能从那些小家族手中购买十艘二手星际游轮，而且都是D级，能让一支船队很好的运营十年甚至更久。

　　简而言之，天诛船队一半家产彻底蒸发，全部被魅儿用来在危机情况下改造魅影号。现在林西索还没手下那五个船长有钱，回去之后怕是揭不开锅了。

　　在这一系列或偶然或必然因素刺激下，魅影号踏上了一条奇异进化道路，船体进化数值消失不见，取而代之的是一颗闪闪发亮红星。

　　在这颗诡异的红星旁边还有四处星位没有点燃，如果不是林西索分析出船体性能大幅度优化，他真以为魅影号出毛病了。

　　“光脑，解释进化数值，我要准确答案。”林西索抱着试一试的心态问道，因为魅影号目前状态十分古怪，也许只有魅儿理得清，所以对于光脑回答不抱希望。

　　“抱歉，资料库中并没有相关数据。不过在进化数值变异后出现一句话，也许是魅儿小姐无意中做的一件事引起了这种结果。”光脑罗列出具体信息，看得出魅儿离开前做了很多布置，甚至料到了林西索会发问。

　　“这是？”林西索微微惊讶，他总算是理清一些头绪，魅儿至始至终也没有放弃要与船长融合。

　　当时，魅儿不惜自残本体制作出一套血液循环系统，想通过这种方法缓解林西索体内压力，让船长的生命得以延续。

　　不得不说魅儿的想法非常正确，催化药剂的毒性对于人类有效，却无法伤害处于半光质状态的恒波树人。

　　林西索体内百分之四十血液一去，沉沦之刃便可以放开手脚为其疗伤，正是这样林西索的意识才苏醒过来。

　　在当时，林西索承诺要与魅儿融合，但是有一个请求，带着大家回去。魅儿心中生出无尽悔意，遂燃烧生命力改造魅影号。

　　当魅影号成功穿越无形力场以后，魅儿的心态已经彻底恢复过来，她把林西索放出身体，可是那百分之四十血液成为替代品，在那一刻有不可思议事情发生。

　　林西索的血液通过魅儿加诸到整艘魅影号上，他的船长权限再次转变，由终极权限更改为永恒模式。

　　谁能想到星际游轮的终极权限并非尽头，而永恒模式颠覆了林西索对于星际游轮的所有认知。

　　魅影号从今往后只能有一位船长，林西索寿命终结，那么魅影号崩溃，林西索活上五百年，魅影号就存在五百年，也就是说林西索的后代都无法获得继承权。

　　医疗室内，林西索轻声念道：“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲？这就是进化状态发生转变的提示语吗？”

　　“西索，我早就说过星际游轮类似大型神器，你那些血没有白流，很多神器需要记住主人基因才能生效，依我看魅影号的状态便是神器正式认主。你再看这句话便能理解个八九不离十了。”沉沦之刃做出提醒，他的语气全无嚣张，而是多了一份尊敬，这说明林西索不但得到魅影号的认可也得到了沉沦之刃的认可。

　　为了这块埋藏在陌生星系的沉沦碎片，林西索付出很大代价，所以沉沦之刃有些过意不去，能帮忙的地方尽量帮忙。

　　“嗯，这十六个字不难理解。‘五星’是说现在魅影号的进化状态，‘血禁’大概是指魅儿对我做的事情。‘无限可能’代表魅影号潜力很大，或许将来魅影号更了不起。‘半神之基’难道是说魅影号具有了半神级星际游轮的根基吗？我实在不敢奢望。至于这个‘魅影红莲’最耐人寻味，‘红莲’指的是什么？沉沦前辈你知道吗？”林西索不急不缓的问道，自从他经历这场劫难以后，身上气息更加深邃，心智也攀升到智者程度。人还是那个人，可是气质发生转变，气度更胜从前，即便那些第一银河大家族的杰出船长，在心性上也不能相提并论。

　　“红莲这个词很有意思，在人类古老时代指毁灭。对了，红莲总是和业力这个词搭配在一起，用红莲生出火焰来消除业力。这业力吗？是因果循环中所产生的力量，所以红莲还有了断的意思。魅影红莲，估计是很了不起的状态，现在研究这个还太早。”沉沦之刃不愧存在已久，对于古时候的一些说法知之甚详。

　　“是啊！一句提示语而已，不必太过在意。既然魅影号上升到这种状态，没有魅儿辅助也会很强，我这就赶往主控室整合力量。船员们大概还不知道，魅儿已经把魅影号打造到何种程度，该是返航的时候了。谢谢你，沉沦前辈，我能继续走下去与您的帮助密不可分。”林西索在脑海中说道，虽然他与沉沦之刃早已不分彼此，但是此时此刻却是发自真心的感激，这也许是劫后余生的庆幸吧！

　　林西索在赶往主控室之前首先去了核心舱室一趟，怀抱魅儿幽暗的身躯有一种说不出的滋味，不经意间又想起魅儿在精神层面的回眸一笑，那笑容绽放之时宇宙为之失色，那笑容凝固在心头直到永远，跨越种族的爱恋又怎样？也许变为恒波树人那种状态更能长久的存在于宇宙间，进化极致任何种族都殊途同归。

　　如果别人知道林西索此刻的想法肯定会目瞪口呆，魅儿确实执着，不过归根到底跟谁学的？还不是可亲可敬的“船长大叔”？也许这件事仅仅是开始，远没有结束。

　　无论魅影号的核心舱室还是主控室，现在林西索只需一步便可跨越，这便是永恒模式的好处，或许应该称之为永恒权限。

　　“莎莎，情况怎么样？”林西索闪身坐到船长主位上，吓了莎莎和崔河塘一跳。

　　“啊，船长你没事了吗？我们刚才正进行试探，这些虫子有超视距，因此想不声不响穿越一号虫洞不大可能。”莎莎扬手唤出光屏，将试探过程一一展现出来。

　　林西索歪头看了看，基本上是另外五艘船上前打了就跑，魅影号目前的进化数值虽然超越常规，但是不经过整合很难发挥出真正实力。

　　“传我命令，各船退后一千公里，莎莎你去把船上剩余炼晶送入核心舱室，再让罗德里克他们送些炼晶回来，每艘船先送一万单位，本船长有急用。”林西索轻轻一笑，三十五万单位炼晶都砸进去了，也不差这几万单位。

　　如果再破费，天诛船队炼晶储备会折损到三分之二，林西索琢磨着等回去以后赶紧向艳无双伸手要资源，估计船队整修完毕并填充弹药库，这点辛辛苦苦积攒下来的家底也就彻底掏空了，必要时只好向木娃娃们借贷，算是最后的出路。

　　船队退后，林西索得到炼晶开启操控磁场，就算没有魅儿，以魅影号今时今日的框架也是举世无双飞船，只是再想进化不太可能，核心舱室的机械人只能用来维修。

　　“咔，咔，咔”魅影号以极快速度整修起来，这是要去除穿越无形力场遗留的所有后遗症，顺便整合魅儿开辟出来的五条能量系统。

　　此番，炮台区和动力舱室不再共享能量系统，而是串并联到一起，使战斗变得更加高效。

　　魅影号从里到外又一次翻新，本来魅儿就已经完成晋升，林西索只不过在这个基础上进行整合，所以很容易完成。

　　太阳帆鼓胀起来，里外三层矩阵越发凝实，能量护罩膨胀紧缩一连九次才最终停下来。船体乍然闪现万千凹纹，这些纹路慢慢被磁力填充最后消失不见。

　　魅影号好似跌倒巨人慢慢的重新站立起来，她头顶金冠，脚踏磁光，身披千条瑞彩，威势一时无两。

　　如果怒灵号和那些万神精英级星际游轮在附近，再让他们分析魅影号，看到的只会是一排又一排问号。因为这是一艘不容窥探的王者之船，同时也是一艘百万星际游轮中未必产生一艘的禁断之船。

　　整合完毕，魅影号向前缓缓行进，后面是宙斯号等船。林西索要在一号虫洞拉开王者之战，他要用虫尸奠定魅影号的一世威名。


第533章 击杀

　　林西索苏醒两个小时以后展开一场激战，那些聚集在一号虫洞的小喽啰在炮光下迅速崩溃，独来独往虫族不懂得配合，它们的下场或死亡或溃散，仅此而已。

　　威胁来源于四只巨虫，第一只巨虫全长三百三十米，头顶分出三根触须，腹面生有无数吸盘，背部天然形成无数梅花烙印，正是传闻中的梅花叩甲虫。

　　第二只虫巨同样了不得，那是一条身长五百七十二米的大蜈蚣。这条蜈蚣身有六十八节，头部好似龙虾，尾部分裂吐出八百五十三条长鞭，形象颇为怪异。

　　第三只巨虫体型略小一些，却也有魅影号这般长度，浑身上下生满毒瘤，身体好似倒扣巨碗，两只眼睛放出红光，一看就不好对付。

　　至于第四只巨虫尚未出现，根据满天星旗舰遗留影像，那是一只全长近千米的灰白色跳蚤，它的学名叫做异形螺纹蚤，是星际间最难对付的单体虫族之一。

　　炮光四射，天诛船队驱逐那些“闲散”虫族以后，在太空中与梅花叩甲虫为首的三只巨虫斗在一起。

　　首当其冲就是魅影号狂攻，崔河塘接到船长命令一次又一次的利用马尔它撞角冲锋。

　　这是纯粹的硬碰硬，没想到魅影号竟然占据上风，以防御著称的梅花叩甲虫反倒伤痕累累，体表布满了一道道恐怖“壕沟”。

　　“太棒了，我们的船好强。”船员发出欢呼，如今就算傻子也能看出来魅影号今非昔比，在战场上来回穿梭简直肆无忌惮。

　　哈雷运用光炮更加得心应手，优化以后的武器系统堪称大杀器，尤其是炮光中蕴藏中子陨击力，打到物体立刻爆做灿烂的一团。

　　现如今，就算魅影号的普通炮光，其威力也提升百分之七十以上，更何况哈雷的跳跃式蜻蜓杀叠加攻击？魅影号在火力方面已经所向披靡。

　　不单单火力威猛，魅影号那股子进战搏杀的狠劲也让梅花叩甲虫吃不消，一时间落入下风，无力抵抗。

　　“轰”梅花叩甲虫头顶上三根触须飘摆，一团幽暗光爆打了出来，由于战斗双方距离很近，光爆一下子命中魅影号能量护罩。

　　魅影号机组可是吞掉了近千万只花萤虫体内凝结出来的晶片，这些晶片不但增幅了船上的武器系统，还令机组能量输出功率大为提升。加上从蓝线尸虫提炼出来的黑暗蓝铝，魅影号的防御系数已经成为同等级星际游轮中的怪物。

　　梅花叩甲虫的光爆仅仅让能量护罩凹陷进去一块，魅影号船身略微摇晃，半秒钟过后影响自动消除，崔河塘又一次驾船冲了上去。

　　“啵、啵、啵”马尔它撞角在梅花叩甲虫身上撕开一条百米长豁口，豁口中瞬间喷出大量虫血，而这时候太阳帆一闪，一丝丝虫族精血已成为魅影号的养料。

　　电光火石间，从魅影号船头弹射出银亮船锚。这船锚荡起空间波纹在梅花叩甲虫脖颈上绕了一圈，然后一虫一船紧紧拴在一起，展现出让人永生难忘的一幕。

　　魅影号太阳帆上十六朵血色昙花竞相怒放，每一朵昙花都如同狰狞面孔，从宇宙中摄取虫族精血。

　　此后，太阳帆生出强大吸力，竟然从梅花叩甲虫尚未冻结的伤口中强行吸食积攒千百年的虫族精血。而魅影号炮台区一直在轰击，炮光近距离爆发，打得偌大虫身伤痕累累，惨不忍睹。

　　什么叫附骨之疽？魅影号现在的状态就是。船锚锁住梅花叩甲虫发动死攻，船体在巨虫怀中撒泼，蛮横得有些不讲道理。

　　双方的差距渐渐显露出来，另外两只巨虫不是不想帮忙，而是被天诛船队其他五艘船缠住了。

　　虽然宙斯号等船在此次神秘星云之行中也得到提升，但是与魅影号相比显得微不足道。毕竟魅影号的本质发生逆天转变，在没有晋升B级之前进化数值还有很大上升空间。

　　如今，林西索正驾驭着一艘王者之船，只要魅儿按时复苏，那么魅影号的前途不可限量。

　　虽然梅花叩甲虫具备顶尖超阶战兽级别，但是面对浴火重生的魅影号仍然没有胜算，实力的天平几分钟内倒塌，太空中多了一具半焦黑虫尸。

　　“船长，发现异形螺纹蚤踪迹，它来得好快。”莎莎点击光屏，图像瞬间放大。

　　异形螺纹蚤的前进方式很奇特，六只纤细长腿在太空中轻轻弯曲，立刻荡起大面积空间波纹，然后千米虫身极为顺畅的跨越半光秒距离。

　　林西索还是第一次与这种体型巨大、速度又很强悍的虫族交战，很不好说魅影号能否继续占据上风。瞧这个架势异形螺纹蚤已具有准究级战兽实力，所以接下来的战斗绝不能托大。

　　“快，左右两翼炮台区准备，磁暴闪电拦截敌虫，其余船只按照计划布置，异形螺纹蚤来得很快，立即执行命令。”林西索高声呼喊，船队阵型忽然变化。

　　经过战斗和探险磨练，天诛船队六艘船配合越来越默契，各船船长听到命令全火力猛攻，而魅影号发射出千百颗磁暴电球拦截异形螺纹蚤冲锋。

　　局势瞬息转变，就在异形螺纹蚤最后一次跳跃来到战场的时候，天诛船队释放出凶猛火力逼得大蜈蚣和毒瘤怪虫退向异形螺纹蚤的“落脚地”。

　　经过光脑精密测算，估算出异形螺纹蚤的降落区域并不难。

　　这时众多磁暴电球无差别攻击，让一大两小三只巨虫的动作为之一缓。

　　战场上讲究节拍，天诛船队巧妙施为让异形螺纹蚤的冲势减慢半拍，不要小看这零点几秒钟的间歇，抓住机会便可以主导一场战役的胜利。

　　林西索毫不迟疑的发动船战技，神限磁杀散发出蓝紫色光彩，在太空中以“层层尽染”模式进行扩散。

　　晦暗星空下出现三条彩带，这彩带远远看去煞是漂亮，如果在近处观看就会发现它们是三道具有莫大威能的蓝紫色磁光。

　　魅影号C级船战技又有突破，神限磁杀不再拘泥于原来的无差别攻击，而是把力量凝结到一起如同长鞭甩脱而出。光带直径五米，长度足有千米，一旦锁定目标便会追击下去，直到磁光能量消散为止。

　　“轰，轰，轰”波频中传出三声巨响，半秒之内神限磁杀已经命中三只巨虫。

　　异形螺纹蚤好倒霉，刚刚出场就碰了个灰头土脸，半边身体隐隐传来嘶嘶啦啦痛楚。它诞生于宇宙间的一千八百年岁月中从未这样狼狈过，即使两百年前面对满天星旗舰的时候也斗得虎虎生威，最后把旗舰的几座炮台打落，可是今天的战斗明显不同。

　　在最近三个月中，蓝血陨星先是吸足虫血得到进化，又有沉沦之刃回馈磁力增加蓝血陨星底蕴，总的来说魅影号现在就是B级星际游轮，而且还不是普通的B级船，连带着船战技威能一升再升，第一次施展出来战果可怖。

　　对面的大蜈蚣和毒瘤怪虫浑身抽搐，神限磁杀形成的磁光彩带把它们贯穿，虽然没有当场死亡，但是已经受到重创无法动弹。

　　异形螺纹蚤的双眼喷发出愤怒红光，死死盯住匍匐在魅影号上的艳甲虫。它不明白这些机械怪物的底细，难道是其他虫族的新型巢穴吗？不管怎么说，三名得力手下奄奄一息，这个仇一定要报。

　　不等异形螺纹蚤有所行动，魅影号快速后撤与其他五艘船汇合，集体的威力远胜于单船作战，即使把宙斯号等船当成魅影号的移动炮台也好。

　　六艘星际游轮好似插积木一样抱成团向外猛攻，林西索完全是现学现用，通过万神船队的战阵总结出较为简单的船队作战阵型，最大限度支配火力进行轰杀。

　　天诛船队恍如一只巨大眼球，瞳孔部位恰恰是魅影号，林西索运用这颗巨大眼球的“目光”直勾勾盯住异形螺纹蚤，不让其如意靠近。

　　看起来，天诛船队的战阵只是雏形，还有很多不尽人意的地方。然而战阵雏形第一次亮相展现出来的威力仍不可小觑，巨大眼球游走开来始终与异形螺纹蚤保持距离，如果对方没有远程攻击手段会很吃亏。

　　异形螺纹蚤多次扑空变得暴躁不安，忽然它张开嘴巴吐出一团团液体。这些液体迅速分裂，一生二，二生四，四生千千万，方圆两百公里都笼罩进去。

　　天诛船队突然静止不动，周围空间悬浮着大量黄色液滴，满天星旗舰之所以落难正是因为这些液滴不好对付。

　　根据满天星旗舰作战资料显示，在黄色液滴中稍有异动便会引发可怕劫难，而异形螺纹蚤算是占据主场优势，不必在意液滴存在，予取予夺全由它掌控。

　　“康纳，开始。”林西索弹出指令，浪奇号猛然爆发出一团反物质阴云把船队保护进去。

　　阴云外面那些液滴神奇的笼罩而来，反物质阴云竟然挡不住几秒钟，不过有了这几秒钟时间作为缓冲也便够了。

　　魅影号向外投放百余货箱，每只货箱中储藏几颗水丸，水丸爆破让黄色液滴又缓了一缓，而宙斯号对准异形螺纹蚤胸口发出三十五道光束。

　　巨大虫身在前冲过程中微微一滞，异形螺纹蚤不敢相信的看向胸口，视觉忽然变得模糊，它一头栽倒在太空中。


第534章 到港

　　异形螺纹蚤倒下近三个小时，天诛船队才从周围的黄色液滴中脱困而出。这些液滴很难缠，似乎含有某种侵蚀性能量，一旦沾染到能量护罩后果可想而知。

　　万幸的是，在异形螺纹蚤发威之前，它就被罗德里克干掉了，并非宙斯号船战技多么威猛，而是魅影号打下了良好基础。

　　神限磁杀令大蜈蚣和毒瘤怪虫奄奄一息，又岂会对异形螺纹蚤没有影响？磁光早已破入虫身进行破坏。

　　罗德里克施展船战技只不过起到承前启后作用，让光束射入异形螺纹蚤的伤口继续大肆破坏一番。

　　另外，这只螺纹蚤两百年前与满天星旗舰那一战受创颇深，即使它释放出来的黄色液滴再厉害，性命都已经没有了，自然无法构成威胁。

　　船员们欢呼起来，自从天诛船队踏入神秘星云以来首次大获全胜，四具巨大虫尸排列在太空中，接下来是收获时节。

　　林西索把打扫战场的工作交给罗德里克和康纳，把返航工作交给莎莎，之后回到船长室继续调息。

　　值得一提的是，艳甲虫尾部在无形力场中受到些许损伤，经由奥丁紧急护理已经无碍。这个野蛮的精灵女孩被木小虫调教得很适合做虫师，让君天佑与她做搭档倒是般配。

　　罗德里克派出机械人处理虫尸，高级虫族不说浑身是宝，光是那些积攒千百年的虫族精血就足够魅影号喝上一顿了。更何况还有梅花叩甲虫的虫壳适合制作矩阵，这里面的好处绝对不少。

　　在处理那只毒瘤怪虫的时候，克丽丝汀被林西索派来提取毒素，还有异形螺纹蚤分泌的黄色液滴也要妥善保存，方便以后制造生化弹头。

　　光是异形螺纹蚤就有千米之巨，足足是魅影号的五倍长度，处理起来颇费时间。

　　由于返航迫在眉睫，处理虫尸也就没有那么多讲究了，很多看似没有多大用处的虫体组织直接拉入浪奇号炼化，尽量汲取出一些稀有元素扩充船队库存。

　　林西索现在穷得要命，麾下五艘船都以两万单位炼晶作为基础储备，而魅影号储备三万单位炼晶，紧紧巴巴挤出来八万单位炼晶准备购买弹药和物资。

　　除了东拼西凑的二十一单位炼晶做底，就要靠贩卖虫壳和那些保存比较完好的蓝线虫尸作为交换物了。不过当船队即将上路的时候，莎莎带来一个好消息。

　　“船长，我观测到异形螺纹蚤巢穴，建议花费一天时间前去探索。”莎莎难以压制语气中的兴奋，本来她也是无心之举，想查一查螺纹蚤的栖息地，不曾想真有收获。

　　如果是以前的魅影号或许看不出端倪来，不过船队在B级虫塔时搜索出一颗未知虫族的晶状眼球，这颗眼球对于天文观测很有好处，能够识破部分黑暗伪装。

　　“好，过去瞧瞧，不要耽搁行程。”林西索只交代一句便沉默不语，其实细胞线粒体过剩分裂带来的后遗症仍然存在，不把祸患完全去掉，他始终无法心安。

　　莎莎面露喜色，看来林西索是有意让她得到锻炼，以前魅儿在的时候美人鱼沦为厨娘兼副官，现在却是正儿八经副官兼厨娘。不要小看前后顺序的颠倒，在船员心目中莎莎的地位快速提升，说不定锻炼一段时间也能独当一面，与另外五位船长并驾齐驱。

　　姑且不提莎莎的小心思，大家得到魅影号的观测记录，罗德里克和康纳最先向前展开探索，异形螺纹蚤的巢穴看起来只是比较隐蔽，也许危险性不大。

　　船队顺利来到巢穴上空，这是一颗隐藏在行星暗面的小号卫星，直径只有两百公里左右，从五处陨坑放出幽暗能量波，很巧妙的阻止外界探测，将卫星标注到星图上也许能卖个好价钱。

　　宙斯号与浪奇号先行进入洞穴，不大一会传回一幅幅画面，莎莎看向光屏上的情景倒吸一口冷气。

　　难怪蓝线尸虫来到异形螺纹蚤领地也没有得罪它麾下三只巨虫，实在是因为此地曾经潜藏着一只更为厉害虫族。

　　画面不停切换，只见洞穴底部匍匐着一只体型足有三千米之巨的超级异形螺纹蚤，不过这只是一具宏伟虫壳，就连血肉也已经不见，几只身长不到百米的螺纹蚤幼虫正趴在虫壳眼窝部位磨牙。

　　洞穴中虫骸堆积如山，看得出异形螺纹蚤在这里呼风唤雨活得很滋润。宙斯号已经开始清理洞穴，这些螺纹蚤幼虫一律击杀，不把洞穴翻个底朝天誓不罢休。

　　罗德里克是清理专家，就连一根虫骨他都不会轻易放过，能够变废为宝的物品全部带走，谁叫船队现在穷呢？

　　打扫虫穴后，天诛船队顺利返航，穿越一号虫洞自然不会去招惹蓝线尸虫，如果有哪个组织驯养了太尔玛瑙螺倒是可以碰碰运气，二亿蓝线尸虫和几千万蓝线尸虫对于小船队来说没有什么不同。

　　即便万神组织再凑出一支联合船队，想攻陷蓝线尸虫领地也不可能，不过下次探险期组织一次星际游轮界大型战役倒是有可能成事，说不定就此开辟出新的界外银河，然而这些与林西索无关。

　　十九日后天诛船队返回港口行星，曲风为艳无双奔波数个月早已恭候多时。

　　“终于回来了。”莎莎轻出一口气，这些天她的神经时刻紧绷，生怕万神组织船队前来报复。虽然魅影号达到一个匪夷所思境地，但是与精英级星际游轮比起来很不好说，而林西索闭关多日做起甩手掌柜，船上大事小情全压在她一个人身上顿感担子不轻，总算安安全全的回到港口，下面就是相对平稳的休整期了。

　　林西索知道船队到港，经过二十多天的自我疗养，终于化解开储存在体内的亚沙之泪生命活力，细胞得到进一步滋润，慢慢抵消变异带来的损伤。而且沉沦之刃出了不少力，基本上已经排除隐患，不会影响到将来在战场上的发挥。

　　一张清单展现在林西索面前，这是罗德里克和康纳的工作成果，拾掇虫尸和清理异形螺纹蚤巢穴收获非常不错。

　　清单上注明，可用于矩阵的虫壳重达数百吨，还有大蜈蚣尾部剪下来的八百五十三条长鞭可做武器，以及数十吨毒液和一百吨螺纹蚤分泌液，品种还挺齐全。

　　林西索微微点了点头，正愁其他五艘船的防御问题，梅花叩甲虫的虫壳来得正是时候。

　　除了这些物资还有一项惊人发现，浪奇号炼化掉超级螺纹蚤的虫壳后得到一部分钛晶和大量沉积镭。

　　沉积镭可是修复空间釜的原料之一，拿到轩界的异端收容所说不定能兑换回来其他珍稀原料。

　　“船长出来了，船长出来了。”一名力族船员看到林西索迈出船长室，举起手臂欢呼着向前跑去，不片刻三十几面光屏出现在林西索面前。

　　船队到港后积累了许多船务等待处理，莎莎这个副官虽然有一定职能，但是也不能越俎代庖，涉及到船队的发展大计还要老大定夺。

　　“呵呵，叫大家久等了。在这里我首先要表扬罗德里克和康纳，在陌生星系收尾工作做得相当漂亮。当然，这些天莎莎劳苦功高，相应奖励记到账上。”林西索淡淡一笑，他当船长这么多年处理船务已经举重若轻，很快将事情按照重要程度排列序号，然后一项一项过目，交给相应人员进行办理。

　　“罗德里克，船队需要整修，不过购买物资先缓一缓，曲风既然在停泊一区等候这么长时间，理应看看他给咱们带来多少惊喜。”林西索说着抬手弹飞一面光屏，针对艳无双的处置办法已经传达出去，魅影号不再拘押这位木家遗孀，将她放出来才能与万神组织做对，而留在船上屁用没有，还占了不少游离宇宙能。

　　时间不大，曲风风风火火来到魅影号，他也算是魅影号的老乘客了，虽然惊讶于魅影号的变化，但是打双脚落到甲板上那一刻起便轻车熟路飘向船长室。

　　“曲风前辈请坐，老实说我现在手头积压了大量工作，您别介意我的无礼。”林西索在光屏上时而签名时而写下自己的意思。

　　大部分船员已经撒出去处理相应事情，天诛船队现在急需物资和情报，康纳亲自上阵打探怒涛船队的去向，在魅影号上坐客的埃尔文和迈克尔爷孙俩拍着胸脯保证能够帮忙，只要有钱在蓝鸽子可以购买到很多信息。

　　林西索打算处理完手头的事情就到轩界走一趟，因为这关系到收入情况，还要找一找紫轩询问光鳞下落，让魅儿脱离长眠状态是接下来半年的主要任务。

　　“西索，你真的同意放过艳无双吗？”曲风坐下来也是开门见山，迫不及待的直指核心问题。

　　“呵呵，电子信件上不是说得很明白吗？不过我要看看你能提供多少帮助。老实说，此次前往神秘星云，船队已经伤筋动骨，未来半年怕是帮不上艳前辈多少忙了。现在，我们船队和万神船队已经结下深仇大恨，所以曲前辈和艳前辈大可放心，即便我不去找万神，恐怕万神也会找我，真是世事难料呀！”林西索不胜唏嘘，实际上这盘棋局才刚刚开始，从释放艳无双这一刻算起，博弈正式开启。


第535章 门徒

　　曲风和艳无双走了，林西索反复看着光屏上罗列出来的物资露出满意笑容，也只有木家这种大家族才有如此财力，船队紧巴巴的财政状况总算得到一些缓解。

　　“罗德，赶快去一号停泊区接收集装箱，那里有我们的东西。”林西索顺口交代下去，毕竟艳无双已经离开魅影号，为了避免夜长梦多还是早早把物资取回来比较好。

　　“收到，有了这批物资船队整修不成问题，我可以专心购买弹药去了。”罗德里克十分高兴，其实他手头能够动用的资金并不仅仅那八万单位炼晶。不要忘记月星送给林西索一张磁卡，在凯撒王国港口星球这张磁卡有很多用处。

　　林西索松了口气靠到椅背上，他把艳无双放掉去了一块心病，只是不知道这个老女人会如何搅风搅雨。

　　现在林西索巴不得第二银河乱起来，万神组织分为内外两个部分，希望艳无双有影响万神本部的能力，天诛船队肯定要推波助澜，从而取得始祖头颅。

　　“船长，紫轩小姐到访。”正在林西索思考大局的时候，莎莎的面容出现在光屏上进行通传。

　　“哦？紫轩来得好快。”林西索微微点头，示意莎莎把人请进来。

　　“林船长，小妹这几个月寝食难安，盼星星盼月亮终于把您盼回来啦！”紫轩人没有进入船长室，声音先行传了过来，好似真的很心焦一般。

　　“呵呵，紫轩小姐大驾光临，我这里蓬荜生辉呀！只是几个月不见，怎么突然以小妹自居了？令本船长有些诚惶诚恐。”林西索起身相迎，他正想前往轩界找紫轩询问重要事情，没想到对方不请自来，倒是省却了不少麻烦。

　　“我对帅哥有好感，做姐姐显得太老气，总不至于做阿姨吧？”紫轩抱着水晶琵琶走了进来，秀目眨了几眨端庄中显出几分俏皮。

　　“你是占卜师，一定又算到了什么，有什么话不妨直说。”林西索请对方坐下来说话，船长室的虚拟场景一下子变为密林。

　　“看来在林船长心中，小妹必须有事才能前来。现在天诛船队的名声在第二银河可是极为响亮，林船长竟然打败声名赫赫的怒涛船队，接着又算计了万神精英船队，如此强悍战力我过来沾沾光便感到浑身舒畅，灵感倍增。”紫轩闭上双眼深深呼吸，仿佛真要从林西索这里沾染些贵气，让站在后面的莎莎不禁莞尔。

　　“都是谣传，这次神秘星云之行我的船队受到重创，由于时间比较紧所以没有搜索到红色风暴的踪迹。怒涛船队那一战，我们天诛落入下风，后来更是两败俱伤，修养许久才调整过来，却不曾想遇到万神船队。不过此行还是有一些收获的，我们天诛历尽艰辛终于找到了满天星船队的踪迹。”林西索轻轻在桌面上敲打几下，之后二人面前升起一张案台，紫轩的目光中透出三分惊喜。

　　案台玻璃罩中摆放着一件物品，正是轩界主人要天诛船队寻找的项链，经历二百年风霜这条项链重新回到人类世界，其中的艰辛不足为外人道。

　　“做得好，林船长，不过这条项链似乎已经被人动过了。”紫轩面色一怔，忽然感受到船长室的气息陡变，十八层磁场笼在头顶上让她无法动弹。

　　“紫轩小姐，我对于你和轩界主人的来历有些怀疑。这项链中的北辰密码应该不是那么好破译的吧？而且万神组织为什么会寻找满天星船队的踪迹？你处心积虑把我引到这条线路上差点让天诛船队覆灭，本船长要听一个满意答案。”林西索不怒自威，想从对面这双秀目中看出些什么，不过却见两点红光燃烧起来。

　　“好，不愧主家派过来的候选人。林船长刚才切换船长室虚拟图像的时候就打算对小女子动手了吧？我就是轩界主人。”紫轩霍然站了起来，只见她伸出玉手轻轻一抓，钢化玻璃罩应声而碎，而那条项链已经到了紫轩手中。

　　“你到底是机械人还是人类？”林西索突然之间摸不透紫轩的气息，那双秀目亮起红光分明是电子眼，却让人无论如何也分不出真假。

　　“咯咯咯，人家哪里像机械人啦？只是很久以前身体变得残缺不全，在机缘巧合下成为半人半机械存在。不要那样看着人家嘛，我的一身机械构件全部来自于上一任轩界主人，也就是你在轩界钟楼见到的那位老人家。”紫轩说着轻轻拍打自己的小臂，下一刻完美无瑕小臂开裂伸出卡槽，她把项链迅速镶嵌进去。

　　“这么说一切都是你设下的局？”林西索目光不善，与此同时他身上的气息蠢蠢欲动，在魅影号上就算近巅峰高手也别想逃脱，更何况有沉沦之刃暗中压阵？

　　“喂，有点男子汉气度好不好？我只是在完成一位老人的临终嘱托罢了，其实整件事我也不大清楚。不过通过这条项链总算了解到关键一环，上一任轩界主人在寻找沉沦之刃。这沉沦之刃好像很了不起，应该是传说中那人的武器，也是银河一等一神器。”紫轩抱着琵琶好整以暇坐下来，一副听之任之模样，另外还有一点耍无赖的架势。

　　“真是让人头疼的家伙，你到底是什么来历？不交代清楚，我不会让你随便离去。”林西索心绪平静下来，这个紫轩知道沉沦之刃，所以要听听她的说辞。

　　“好吧！谁叫你是帅哥呢？本小姐就吃些亏，下面公布答案。事情要从三十年前说起，我是凯撒王国前任公主，现在坐在国王位置上的人是我哥哥，不过这个哥哥把老爸干掉才登上大位。其实，我现在挺理解哥哥，老爸统治凯撒王国长达四百年，换做任何一位继承人恐怕都等得不耐烦了。不过我好倒霉，正巧看到哥哥弑父行动，所以就陷入到无聊的追杀当中。”紫轩轻轻叹了口气，却不见她有多少怨恨，语气就仿佛惋惜今天天气不好无法逛街一样，或许除此之外还有一丝无奈，如此荒诞不经的态度林西索却觉得紫轩没有说谎。

　　“呵呵，听我继续说下去，你就不觉得奇怪了。”

　　紫轩清了清嗓音说道：“老爸死后，哥哥成为凯撒王国老大，他想把年纪轻轻的我干掉轻而易举。可是我不甘心呀！那时候本公主风华正茂，年方二八，还没有享受大好人生，所以本公主利用还算过得去的智商逃跑。

　　路上颇多惊险，最后本公主浑身是伤，幸而被轩界主人搭救。当时本公主满肚子怨气，恨兄长血肉相残，所以做了一件后悔终身的事。

　　我恳求轩界主人赐予我报仇的力量，而轩界主人犹豫片刻答应下来，之后便是残破的人类躯体在高精尖科技帮助下与机械人合并，想得到力量总要失去一些东西，直到几年后我才懂得这个道理。

　　其实，轩界主人见到我时已经受了重伤，为我改造前提出三个要求，第一个要求是成为北辰门徒，一百零八处轩界归我掌控。正好我要向兄长复仇，面对这种好事几乎想也不想就答应下来，谁知道却是大包袱。第二个要求是找到满天星船队的踪迹，得到失落多年的项链。有了这条项链，我的力量会更强。第三个要求便是与军用三千型机械人保持联络，接受主家发来的指令。

　　唉！本公主很自负，有了轩界主人赠送的资源和好处立刻展开报复，不过凯撒王国存在多年，就算我有大义支持，可是老爸当国王的时候得罪过不少人，哥哥之所以上位，是各方势力妥协的结果，否则单凭弑父就能做国王吗？我不知天高地厚的与整个凯撒王国做对，结果仍是落魄收场。

　　几年的对峙让我成长起来，本公主展现出来的实力也让各方面忌惮，不知不觉中我形成一方势力也加入到妥协的行列。在大战结束时与哥哥谈妥，从今往后我们井水不犯河水，并且恢复我的皇室身份。

　　经过这些年的苦心经营，本公主目前也算小有薄产，在一百零八处轩界逍遥自在。也许是成为半机械人的原因，随着时间推移渐渐淡忘仇恨，就这样悠哉悠哉的过着自己的生活。可是十年前来自主家的指令让我有些疑惑，似乎是银河要开始战乱了。

　　经过我多方查证推衍，确实发现很多祸乱根源。我一直使用上一任轩界主人的权限与军用三千型机械人保持联络，不过这些机械人眼线很多，似乎发现了我这个冒牌货的存在，所以接触时变得格外小心，直到林船长到来以前，这种情况才得到改观。

　　我承认与玛纳认识背后有军用三千型的影子，也是我暗中发出信号吸引万神船队前往超空间虫洞。还是那句话，本公主很自负，又做错事情了。

　　这些年我对超空间虫洞有个大概了解，曾经派出两波人马进行试探，不过那些人马全都栽了进去。据我推断有厉害虫族存在，所以想把万神组织引过去多多少少搅下局，好方便天诛船队乱中取势。

　　本公主万万没料到万神组织派去那么多强大星际游轮，也万万没料到有那么多蓝线尸虫赶着凑热闹。嘿嘿，我为什么要做占卜师呢？因为我并不是一名合格的智者，还请林船长见谅。”


第536章 大局

　　“这么说真正的轩界主人早已经不在，而你居于幕后操控一切。我在轩界钟楼上看到的情景也是你刻意安排的结果。哼，好缜密的心思，好惊人的布局。”林西索面色阴晴不定看向紫轩，这个女人不是简单人物，手头一定握有很多资源。

　　“好了，别那么看着人家，想把我吃掉不成？在这个港口有很多眼线，我此次前来是希望将功补过，引领天诛船队前往本公主的基地。”紫轩微微一笑，她不想与林西索为敌，既然已经得到那条失落两百年的珍贵项链，总要做出些补偿。

　　紫轩很聪明，一支能够打败怒涛船队的力量，即便不能牢牢掌握在手中，也要尽量交好，更何况背后有军用三千型机械人的指令。

　　“你的基地？我的船队急需整修和弹药，既然紫轩小姐掌管轩界，想来不会在这方面吝啬吧？”林西索回以笑容，他下定决心吃大户，此外还有求于紫轩。

　　“瞧瞧你多没出息？竟要到本公主的基地打秋风。本来我不想泥足深陷，可是乱局一步步呈现，身在局中无法逃避，只有增强力量方为上策。”紫轩掏出一张记忆卡，很快构成一副星图指明基地所在。

　　林西索知道留在港口不安全，罗德里克回来后立刻叫大家归船，船队开拔前往紫轩的基地。

　　路上紫轩倒是踏踏实实做起船客，一点也没有离开魅影号的意思，看得出此女自愿做人质以削减林西索的戒心。

　　经过三天航行，天诛船队来到一处荒凉恒星系，这里距离主航道有些偏远，不过不失为一处躲避追踪的好地方。

　　紫轩的基地其实很简单，或者说只是临时避难场所。在一处大峡谷底部建有环形碉堡，五艘货运飞船停泊在基地中，未来一到两个月天诛船队都要在此整修。

　　通过与紫轩的接触，林西索了解到军用三千型机械人势力很强，轩界的存在只是为了调查沉沦碎片去向，属于两千多年前建立起来的分支机构，直到上一任轩界主人意外受伤，这个组织的负责人转变为半人半机械人才成为今天的样子。

　　事实上，紫轩并不知道沉沦之刃和始祖头颅，很多事情她都蒙在鼓里。军用三千型机械人不可能透露核心消息，而上一任轩界主人也有顾虑，故此林西索想从紫轩这里获得相关情报不大可能，二人都是夜里摸着石头过河，抓瞎。

　　“紫轩小姐，我希望得到你的帮助。什么万神组织和红色风暴都是其次，希望你帮助我打探到光鳞的下落，那是一种形似柳叶的宇宙奇物伴生物质，请务必在一个半月内给我消息，此事非常紧急。”林西索终于提出请求，想搞到光鳞必须借助紫轩的势力，眼下天诛船队在外面多有不便，必须救活魅儿再言其他。

　　“哦？你找光鳞？这东西我倒是听说过，至少需要二十天才能给你答复。不过有关怒涛船队和万神组织的信息现在就能给你，还有本公主不是慈善家，林船长想购买弹药需要提供大笔炼晶，由于天诛船队圆满完成寻找项链的任务，我可以在市场价基础上为你们船队打个对折，有什么要求也可以让基地中的五艘货船前去处理。呵呵，我喜欢隐身幕后，所以此地很安全。”紫轩娇笑看向林西索，她很享受躲在背后搞风搞雨的感觉，虽然指使不动天诛船队，但是当年报仇时和熊家交恶，现在怒涛船队与天诛船队结下梁子，她很期待这件事进一步发展，因此表现得十分热心。

　　林西索接过紫轩收集的资料，一边翻看一边感叹有消息渠道就是好，第二银河局势一目了然，尤其是针对怒涛船队有详细介绍，还有旗舰怒灵号的基础数据。

　　怒涛船队组建于一百三十二年前，旗舰名叫怒灵号，在第二银河的大环境中只能说小有名气，距离声名显赫还很遥远。

　　怒灵号上两任船长如今依然健在，一位做了熊家家主，而另一位做了凯撒王国顶级顾问。

　　目前怒涛船队的统领是熊天强，此人有机会接任熊家少主，只是云脉一战让熊天强手中实力严重折损，如果他失去继承权，全是天诛船队所致。

　　这个仇怨看起来结大了，凯撒王国各大港口都在寻找魅影号，若不是紫轩暗中遮掩，恐怕林西索会陷入无休止的麻烦当中。

　　天诛船队需要整修，只要达到完美状态就算精英级也能打一打，不过这里毕竟是凯撒王国的地盘，强龙难压地头蛇，况且人家怒涛船队也是一条强龙。

　　林西索还是很感激紫轩的，经历五个月的战斗天诛船队陷入疲劳期，无论船只还是船员都需要休息，从现在开始就要有打硬仗的准备。排除怒涛船队和向前干过一架的雷火船队，万神组织也很关注魅影号的去向，一旦出现便全力击杀。

　　虽然邪龙和厉无敌不相信小小的天诛船队能够从蓝线尸虫追杀下逃回了，但是怒涛船队发现魅影号后一定引来更多关注。这是连带关系，如果不提前做好大战准备，到时候临阵磨枪恐怕会死得很惨。

　　天诛船队进入整修期，培琳和崔河塘研制梅花叩甲矩阵，血酬号，刀锋号，浪奇号全力消化曲风送来的资源，这个过程相对缓慢，然而肯定会有提升。

　　紫轩带着货船折返港口星球，天诛船队要进行大宗采购，还要用沉积镭兑换稀有资源，必须尽一切努力积蓄实力。

　　这些天林西索过得很充实，每天见到船队进步心情愉悦，这就好比看着孩子慢慢长大成为少年，最起码有了反抗能力，再外面打架凶狠一些不至于挨欺负了。

　　宙斯号吞噬大量沉积镭和少量钛晶，进化数值一路飙升，罗德里克笑得合不拢嘴，等到基地货船运回来百余种稀有原料，宙斯号又一次得到腾飞。

　　氟龙号除了巩固C级瓶颈期实力，佩恩用蓝线尸虫和螺纹蚤血肉喂养氟龙，也许用不了多久这些小家伙就会真正成长起来，到时候氟龙号将展现绝代风采。

　　血酬号也有巨大进步，消灭掉大量资源后缓缓上升到C级瓶颈期，只是想巩固这种状态还需要继续投资，否则晋升B级时会遇到阻碍。

　　浪奇号和刀锋号完全恢复过来，康纳和达达蒙大有比拼势头，每天与船员吃住在一起讨论进化事项，说什么也要把自己的船提升到C级瓶颈期。

　　船队中的机械人最为忙碌，罗德里克通过紫轩的渠道购买了百余架先驱者机械人，至于购买守望者机械人仍旧无望，先驱者机械人似乎是目前的顶级配置了。

　　在天诛船队修养期间，第二银河大局发生转变，万神组织在神秘星云探险中损失惨重，那些平时被万神压制的地方性组织忽然联合起来，大有争抢地盘的态势，只不过万神名头近千年来极为响亮，一切都在暗中进行，紫轩等着看好戏。

　　万神组织控制的星域暗潮汹涌，忽然又传出万神与红色风暴勾结的消息，更加不可思议的是万神治下那些蠢蠢欲动组织遭到变异体袭击，形势变得扑朔迷离起来，而且听说有大型机构想对万神组织展开深入调查。不知是空穴来风，还是真有此事，总之风云变幻，本来就很纷乱的局面更加不明朗起来。

　　林西索笃定这背后有艳无双的手尾，因为前两天紫轩带回来一批货物，是曲风对天诛船队的第二次支援。

　　艳无双的目标是神器，想达到这一点并不容易，即便她对林西索有怨恨，看在天诛船队越来越强的面子上也要隐忍下来，利用好这支船队会是一步妙棋。

　　整修一个月后，矩阵终于出炉，借助梅花叩甲虫的强大防御，船队实力又一次提升，而货船带回来的大量弹药才是林西索梦寐以求的东西。

　　很可惜，紫轩在凯撒王国再有势力，也不可能购买到毁灭弹和破甲弹，不过复合式质子弹倒是通过军火商弄到不少。

　　除了复合式质子弹，还有三十枚黑洞弹，只是价格方面打个对折以后也不见便宜多少，罗德里克有些怀念查尔，那小子现在也许是一手军火商了，肯定要风得风要雨得雨，搞上几批优质弹药不至于那么困难。

　　弹药并不能令林西索满意，既然如此只好制作生化弹头，有了克丽丝汀帮助配药更快，林西索甚至开始考虑打开第九支试管，古代药剂师的传承要继续下去。

　　纷纷扰扰的局势不能令林西索分心，只是涉及到光鳞的下落就不同了，那是魅儿复苏的唯一希望。

　　紫轩直到四十天后才给出回复，想找光鳞必须前往可尔兰星域，这是一处偏僻的小星域，处于几大势力的中心地带，在长期战乱中星盗横行，而且旁边就是叶家领地，林西索与叶家也有仇怨。

　　不等整修收尾，林西索便带领船队前往可尔兰。半年时间不算长，必须在剩下的四个半月中得到光鳞，不管任何阻碍在前面，都要想方设法跨越过去。

　　“魅儿，坚持住，一定坚持住！”林西索在心中默默祈祷。


第537章 拜访

　　可尔兰星域是凯撒王国北方的一处四不管地带，资源相对匮乏，小军阀连年征战，移民星民不聊生，到处透着荒凉与破败。

　　紫轩确实神通广大，在一个半月内打探到可尔兰星域一位小军阀手中有一件宇宙奇物，这件宇宙奇物的伴生物质正是光鳞。

　　林西索并不打算出手抢夺，船队账面上还有两万多单位炼晶，如果这位小军阀能够好说好商量出售光鳞，任何事物都有其价值，想来谈成这笔生意并不难。

　　第二银河小军阀比第三银河军阀强大不知多少倍，虽然天诛船队六艘船越来越厉害，但是极有可能打个两败俱伤，所以不到万不得已情况下林西索不会动武。

　　“船长，三光时以后抵达龙建英将军的地盘，是不是先发拜访讯号过去？我们毕竟是冒昧登门。”莎莎衣装笔挺悬于空中，此刻美人鱼尽显魅影号副官本色。

　　“也好，发个讯号过去就说军部的朋友有事相求，另外帮我准备礼物，一吨梅花叩甲，半吨沉积镭，五块钛晶锭，还有一千单位炼晶。”林西索摸了摸下巴回想紫轩交给他的资料，龙建英在可尔兰星域颇为不凡，在这里等于说一不二的土皇帝，手底下也有星际游轮，还有将近五百艘军用战舰，这份实力不容小觑。

　　莎莎抬起眉头看向船长，这份见面礼非常之重，不过她没有说什么，立刻吩咐宙斯号船员开启库存。

　　林西索心中忐忑，光鳞对于魅影号来讲太重要了，希望对方没有用掉。来之前为了以防万一，请求紫轩抓紧时间调查其他光鳞下落，如果在龙建英这里没有达到目的，那么立刻返回基地，也许还能救活魅儿。

　　大约两个多小时以后，天诛船队脱离主航道接近龙建英的领地，与此同时从对面发来一道讯息。

　　光屏“唰”的一声铺开，一道迷你身影慢慢挺立起来，这是一名身穿上校军官服的中年军官。

　　一般来讲小军阀争抢到足够地盘会与周边大国谈条件，并想方设法挂靠到大国军部体系内，每年缴税组建地方性政府，从而跨越到割据军阀行列。

　　也有许多小军阀压根就是周边大国扶植起来的势力团伙，不过大部分小军阀喜欢掩人耳目，所以在编制上比较混乱。小军阀与割据军阀差了一大截，像眼前这名中年军官拥有如此正式军服，似乎背后很不简单的样子。

　　“您好，尊敬的星际游轮统领阁下，我是龙建英大人麾下廖参谋长，对于贵方的拜访我们非常欢迎，请走特别通道，最近我们这里不太平。”廖参谋长话音未落呈现出一幅星图，按照光标指引穿越虫洞，半个小时后就可以抵达一颗行星。

　　林西索点了点头，眼前的全息影像只不过是一道留言，只要按照人家的指引向前航行，便不会遇到麻烦。

　　崔河塘手指在光屏上划动，魅影号先行调转方向，后面的五艘船有样学样，六艘船踏着远方恒星的余辉狂飙而去，原地留下六道壮观光尾。

　　廖参谋长发来的星图很及时，此人办事干脆，正所谓强将手下无弱兵，从参谋长的行事作风可以猜测出龙建英也是雷厉风行之人。

　　船队很快来到一颗大气环境还算不错的前哨星球，莎莎接到导航信号，当船队落到云层上空之际，只见远处悬浮三十艘旧式战列舰，而且这些军舰被保养得相当不错。

　　“呵呵，这廖参谋长蛮有意思，把舰队摆出来震慑咱们。帅哥船长，要我说让艳甲虫露一手。”莎莎不知何时坐到林西索的肩膀上，这个动作显得非常亲昵。

　　“我的副官，你成熟了。”林西索闭起双眼，电光火石间匍匐在魅影号太阳帆附近的艳甲虫抬起头颅，精神层面忽然爆发出一道嘶鸣，云层豁然向外翻滚。

　　打远处看去前哨星球的天空破开一处大洞，如此场面让那些军舰舰长惊惧，竟然有人收服这样一只强大虫族，那么这支船队所具有的力量还会差吗？

　　盯视光屏的廖参谋长露出苦笑，虽然漂亮大虫子的叫声比较恐怖，但是算不得失礼，双方只要摆下阵脚让对方知道己方不好惹，基本上也就可以相安无事了。

　　船队缓缓下落，几分钟以后停泊到群山中的一处盆地，远近矗立着九十九座防空炮塔，周围停泊着近百艘各式货船，看起来这里更像中转站，而非军事基地。

　　林西索心中清楚，冒昧到访人家不可能把陌生船队引向重要地点，能开放这处中转站供天诛船队停泊已经很够意思，若不是六艘船都有C级以上级别，怕是也不会有这等待遇。

　　远处天文台行过来一支车队，军用悬浮车外表很凝重，车身是由钛合金铸造而成，车上有反监测系统。

　　就算林西索急于得到光鳞也不能被人看轻，宙斯号舰桥忽然飞出五十架先驱者机械人，罗德里克闪亮登场。

　　B级星际游轮船长出面，相信即便是龙建英亲至也不会有意见，更何况来的只是廖参谋长，在没有说明来意之前，林西索不便轻易现身。

　　罗德里克身边的机械人有的向外戒备，有的提着精致小货箱，上门相求总不能空着双手，林西索备下的见面礼可不算轻。

　　“哈哈，廖参谋长，小弟宙斯号船长罗德里克，今天前来叨扰还望见谅，出门在外遇到点难事，不如咱们到船上叙话？”罗德里克热情邀请，不过他带领如此多机械人出门，却不是要上船叙话的架势。

　　廖参谋长看了看威武的宙斯号，敞开双臂迎到近前，并笑容满面的说：“罗德老弟年纪轻轻就掌管一支船队，令我们这些吃军方饭的家伙感到汗颜呀！既然到哥哥这里来了，先不急着登船，让哥哥尽尽地主之谊，为兄弟接风洗尘如何？”

　　双方看似热情，其实这里面有很多门道。首先罗德里克摆出架势就没想让廖参谋长登船，初次到访不知根不知底，即便军舰环绕作为重要军官也不会进入陌生船只，这是常识问题，你给我面子，我也给你面子。

　　接着廖参谋长恭维起来，是因为他看不明白魅影号。经过基地光脑查询，带有虫族的那艘帆船好似C级星际游轮，只是涉及到此船具体参数一片问号，让基地中那些军官看得脑袋直大。

　　相对来说宙斯号的B级倒是看得明明白白，不过进化数值很不低的样子。另外，氟龙号和血酬号都是C级瓶颈期，偏偏都以那艘帆船为主，如此古怪的船队如果引不起重视，那么龙建英的手下都是白痴。

　　“呵呵，廖大哥有所不知，我们老大在那艘船上，不过老大正在修炼，由我暂时统领船队，最近遇到点难题，希望龙将军赏个面子，以后定有厚报。”罗德里克顺杆往上爬，既然廖参谋长称他一声老弟，所以叫起廖大哥颇为顺口，同时隐晦的告诉对方，大家都是给人办事的小弟，现在还不是“老板”出面的时候。

　　“好家伙，能让罗德老弟俯首称臣，贵船队的统领一定是了不起人物。”廖参谋长微微一笑，如果对方统领出来迎接，那他反倒要看轻这支船队了，什么修炼都是推托之词，说到底是他不够份量面见这位老大。

　　罗德里克经常和军火商胡混，对军方那套东西极为熟悉，所以三言两语已经与廖参谋长“勾肩搭背”，二人赶往天文台详述天诛船队来意。

　　林西索看向罗德里克背影，廖参谋长刚才的表现尽收眼底，只要龙建英能拿出光鳞，再大的代价也愿意付出。

　　不过话又说回来，对方若是绝了魅儿的生路，定要好好计较一番，星际本就是强者为尊之地，天诛船队并非真怕地方性小军阀。

　　三个多小时以后，罗德里克叼着雪茄烟坐在军车中从天文台归来，周围军人的称呼也从罗德船长改为罗少，看得出这小子混得不错。

　　然而，罗德里克走入宙斯号船舱立刻收起吊儿郎当模样，眼神中带着寒意打开光屏联络魅影号。

　　“情况怎么样，罗德。”林西索负手而立，他实在不想听到坏消息。

　　“老大，光鳞确实在龙建英手中，可是已经送给他的三姨太，这位三姨太把光鳞输给了叶家人，真他妈的暴殄天物。”罗德里克气得够呛，把手中抽到一半的雪茄捏得稀巴烂。

　　“叶家？这个龙建英难道是叶家的潜势力？”林西索微微一怔，在界外银河的时候为了月星与叶家血狼船队火拼，还因此得罪了叶霸天、叶君傲父子，现在最不想面对的就是叶家人，这岂不是正撞到人家枪口上？

　　“不，叶家的情况很复杂，光鳞落入一位女船长手中，听说是龙建英的远房小表妹，不过老大还是见一见龙建英比较好，说不定能以此人作为突破口，把光鳞给要回来。”罗德里克嘿嘿一笑摆出一幅星图，在廖参谋长那里还是有一些收获的，毕竟财帛动人心，那么丰厚的见面礼送出去，就算是亲爹也会供出来。

　　“咦？这个龙建英倒是很有意思，居然住在这种地方。好，立刻起航。”林西索挥手拂去光屏，天诛船队六艘船腾空而起。


第538章 目标

　　罗德里克获得了通行许可证，船队沿着可尔兰星域西边一条古航道急行，不到半天工夫就已经来到一颗偏远移民星。

　　“老大，廖参谋长交代过，最好把船停得远一些，这位龙建英脾气古怪，从此人所作所为就能看出一些精神分裂的苗头。”罗德里克嘿嘿一笑，实际上他已经做好出行准备，就等林西索一句话便飞往不远处的准提星。

　　“你和康纳带上礼品跟我行动，把船停在准提星卫星背面，既然龙建英喜欢隐于闹市，大概不想外人打扰这份清幽。”林西索点点头，很赞同罗德里克的说法。

　　时间不大，林西索，罗德里克，康纳，三人登上准提星外太空一处星门，这星门静静悬浮在卫星轨道上已不知多少年，看样子是给外人拜访准备的交通工具。

　　三道身影刚刚踏入星门，一道淡蓝色光束便发射出去，这道淡蓝光束穿越大气层落到山巅。

　　只见云气飘渺多变，巨竹壁立万仞，准提星的重力水平不及标准状态百分之四十五，空气以氮气和二氧化碳为主，氧气含量相对较低。

　　人类适应准提星大气环境至少需要千年岁月，不过只要有大气层的星球就有人类居住或者曾经有人类居住。

　　探测器上显示辐射正常，在一些小星域辐射没有超标的星球就是好地方。

　　龙建英身为土皇帝居然住在这种地方，往好了说是体验生活，往坏了说是有受虐倾向。林西索倒不怎么在意对方的行为，只要能得到光鳞就好。

　　“呼”风声猎猎，三人取出陈旧毛毯围在身上，这是为了避免服饰与此地格格不入准备的行装。林西索戴好宽边毡帽，脚下一踏山岩轻飘飘飞了出去，罗德里克和康纳相视一笑，也戴好毡帽潇洒的跟到老大身边。

　　山间三道身影每次晃动都能飘出去百米，一些小动物惊惧的回头观看，发现只不过是几缕劲风，于是又安心的趴伏在巨竹上享受阳光。

　　林西索没有心情观看准提星的景致，根据廖参谋长留下的资料索引，很快来到山前一座小镇子附近。镇子虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，一排排高脚屋螺旋形排列，周边巨大竹林抱住小镇，此地别有一番风味。

　　三人如同离弦之箭贴着地面飞行，人影一晃来到镇门前，嘈杂声音钻入耳朵。

　　“不错嘛，这个龙建英挺有意思，那么一大摊家业不管，却跑到这个地方躲清静，来到此地我倒是有些认同他的做法，老是在外面征战肯定很累，而且听说龙建英有许多老婆，女人多大概也是烦心事，不过我情愿女人把我淹没。”康纳笑呵呵的看向周围，一排铁罐车正好由镇外疾驰而来。

　　这里的居民不知使用何种能源，铁罐车行驶起来非常安静，车底喷出一簇簇红光，从身边经过时带起少许热浪。

　　“别废话，赶紧寻找龙建英。”林西索目光清冷的扫视小镇。

　　大多数居民嘴里含着青色竹棍，似乎他们能够通过竹棍从周围汲取氧气。由于准提星重力较低，所以在这里生活的人体型娇小，身体行走机能出现不同程度的退化和进化，在镇子中很容易区分外人，那些身形高大的汉子便是新移民。

　　三人向前走去，进入镇门不到百米就是一间敞篷机修室，里面坐着一名凶悍巨人，他的目光看向林西索，手中锉刀微微一顿。

　　巨人似乎知道三人的来意，他向镇子上的小茶馆遥遥一指，之后便目光和蔼的为身边小朋友修理机械狗。

　　林西索瞳孔微缩，这巨型大汉如果站起来身高足有三米，即便土环星伙伴中的大金刚和小金刚见到此人也要矮半头，真不知道人类如何长到这种程度。

　　康纳和罗德里克也看出巨型大汉不但身材可怕，还拥有不弱修为，此人给小朋友修理机械狗的时坐姿沉稳，颇有不动如山的气势，也许是龙建英的保镖。

　　三人跨步向前，小茶馆距离机修室有段距离，不过在林西索脚下近在咫尺，几乎闪身就到。

　　“吼吼，贵客登门，贵客登门，老板起床，老板起床。”门边的五爪怪鸟发出清越声音，灵动眼神在林西索以及后赶到的康纳和罗德里克身上徘徊，仿佛要把三人的实力看个通透。

　　林西索冲着怪鸟咧嘴一笑，这只怪鸟具有与幽眼类似的探测能力，若不是沉沦之刃已经融入源空间，恐怕会被一只扁毛畜生看轻。

　　“哼！”怪鸟不屑的蔑视罗德里克和康纳，这家伙刚才叫得很好听，现在却鸟眼看人低。

　　“鸟儿，把你主人唤出来，这东西就是你的了。”罗德里克手中一晃，取出拇指粗细一块炼晶，瞧成色和体积足有五单位之多。

　　贿赂一只鸟儿用五单位炼晶已称得上大手笔，这鸟儿真是贱种，立刻点头哈腰。

　　“咳，臭鸟，把老夫的脸面都丢光了。”话音刚落，从里间屋走出来一位老者。

　　这名老者只是故意显老，眼角有些鱼尾纹罢了，除了身形娇小以外，往那一站颇有几分气度。

　　“您就是龙建英，龙将军吗？”林西索疑惑重重，这人与紫轩给他的资料没有半点相似之处。

　　龙建英身高两米二，虎背熊腰，身材魁梧，而且具有很高修为，半生经历大小战役不下千余场，更是越级斩杀过三名十级武修士，三十九岁来到可尔兰星域从两艘星际游轮做起，慢慢发展为一方小军阀，可以说此人经历颇多传奇色彩。

　　“怎么，不像是吗？哈哈，让我想一想，我一定是两米二高，虎背熊腰，是世所公认的一名悍将，对不对？”小老头伸了个懒腰坐下来，手臂轻轻翻转凌空摄过来四只茶杯，然后邀请林西索三人坐下谈话。

　　“龙将军好，看来外间传闻不足为信呀！”林西索面色古怪的深施一礼，然后接过小老头递过来的茶水。

　　“你们来得好快，廖参谋长的消息刚到，你们就出现在我眼前。林船长少年英雄，在凯撒王国做的那些事情是这个。”龙建英挑起大拇指，脸上笑意更浓。

　　“唉！这就被您摸清底细了，看来龙将军的消息非常灵通。”林西索现在只能苦笑，本来打算蒙混过关，借助查尔那条线套套近乎，罗德里克的爷爷扎克里在军方也有关系，至少递得上话。可是天诛船队一旦曝光，问题就变得复杂了。

　　试想魅影号那样明显，熊家的通缉名单印得清清楚楚，光脑只需一校对便能得到答案。就算魅影号形体略有改变，艳甲虫这个大招牌错不了，因此龙建英道破三人来历，林西索并没有多么惊讶。

　　天诛船队在界外先与叶家结仇，来到第二银河再与雷火船队发生争执，之后神秘星云之行更和熊家的怒涛船队两败俱伤，船队恢复后又让万神船队栽了跟头。

　　得罪如此多势力，就连林西索都感到诧异，暗自琢磨是不是自己平素太嚣张了。

　　“林船长，知道我为什么要这个样子在准提星吗？因为我就是在这出生，是纯粹的准提星人。都说叶落归根，为了让家乡有一片祥和之气，本人奋斗了整整半个世纪。这还是在运气很好的情况下达到的成果，若是运气不好，龙建英早已成为一捧枯骨。在外人眼中龙建英是将军，可谁又知道每次从这里走出去我都以另外一种样子示人，活得不痛快呀！廖参谋长那小子是我战友的儿子，你们出手大方倒是省去不少麻烦，否则绝对不会坐到老夫的茶馆中喝茶。熊家在第二银河势力滔天，所以今天你们没有来过准提星，我也没有见过你们。毕竟在外面我还有老婆孩子，不想惹事。”龙建英品了口茶，手指蘸水在桌面上写字。

　　林西索看向龙建英写的东西，大感这次没有白来，光鳞落入叶家女船长手中大概已经三个月。这名女船长似乎不受叶家待见，倒是与龙建英的三夫人走得很近，时常到龙建英这里补充给养，顺便打打秋风，勒索些好东西。

　　就在三个月前，这位叶家女船长前往可尔兰星域北部一处偏远行星探险，不过至今没有回来，也就是说光鳞肯定在女船长手中，因为她没有时间倒手。

　　在龙建英这里坐了一会，林西索留下一些礼物起身告别，临走的时候不由好奇询问准提星的能量来源。

　　原来小镇上的能量来自于形成光鳞的宇宙奇物，龙建英是不知道光鳞有什么作用，如果他知道此物能让恒波树人起死回生，恐怕也不会顺手交给他的三姨太作为赌资。

　　没想到寻找光鳞这样困难，林西索回到魅影号立刻锁定方位，看在龙建英的面子上不会与叶家女船长交恶，甚至还要尽量忍让，只是先要把人寻到。

　　叶家的女船长林西索倒是认识两位，叶琉璃和叶琉霜姐妹俩，不过和这对姐妹的关系实在不怎么样，见面后肯定大打出手。只是这位龙建英的远房表妹名叫叶韶妍，不知会是怎样一个人。

　　林西索怀着患得患失的心情，带领船队前往目标行星，却不知这一去引来一系列恶战。


第539章 战鼓

　　马尔塞星千年前是闻名遐迩的旅游胜地，不过一夜之间遭遇流星雨袭击，陆地沉没，海洋抬升，地壳因此而破裂，生态环境越来越恶劣。

　　虽然在那场流星雨过后，马尔塞星经过百年时间便大为好转，但是这里已经没有当初那种钟秀美景，近千年来又因为附近航道异位，所以此地彻底没落。

　　如果是那些重要星球，流星雨几乎不算威胁，而马尔塞星作为旅游星球，千年前发展度一般，故此没有逃脱劫数。

　　林西索不明白叶韶妍为什么跑到马尔塞星，并且一呆就是三个月，根据龙建英的介绍，这位叶家女船长身边还有两位帮手。

　　要知道叶韶妍可是一名B级星际游轮船长，她的帮手也不简单，一位是B级星际游轮船长司徒正楠，一位是C级星际游轮船长阮少新，三位船长经常结伴而行出外冒险，这次前往马尔塞星也不例外。

　　“船长，前面就是马尔塞星了，很可惜我没有观测到星际游轮的踪迹。”莎莎有些无奈的汇报道，转眼间就已经过去两个月，如果四个月内无法得到光鳞，魅儿将变得非常危险，连带着魅影号也将停留到目前状态，未来再也不能进化。

　　“好，继续搜索乾缘号，但凡有一点动静，咱们都要牢牢把握住。”林西索一直坐在主控室，一天得不到光鳞，那么他便坚守一天，直到此事了结为止。

　　船队在黑暗中飞驰，很快光脑有所反应，在马尔塞星北极附近曾经有较为强烈的能量波动，直到现在这种波动还未散尽。

　　魅影号在前，船队立刻赶往北极，等来到地头就看到正下方冰面上布满可怕疤痕，这里一定经历过一场战斗，而且非常激烈。

　　从宙斯号上飞出百余架探测飞碟，战场范围和各种数据汇总过来，一条条信息跃然林西索面前，他越看越是心惊。

　　虽然马尔塞星北极的风雪很大，但是这不足以掩盖战场痕迹。分析地面上那巨大疮疤和炮坑，发现战斗双方持有火力都很强，而且还有第三方势力存在。

　　“莎莎，叫佩恩看看这些图片，他应该能看出些东西。”林西索用手指轻轻引导提取出一排航拍图来，莎莎迅速发往氟龙号。

　　佩恩看过图片以后，很快给出答案。在这里战斗的第三方绝对是一只体长千米的重量级战兽。

　　看来叶韶妍遇到了大麻烦，由炮坑中淡淡的能量分析，战斗已经结束两个月之久，那么在这段时间内乾缘号究竟驶向何方？目前为止还没有线索。

　　船队在战场上空徘徊三个小时，然后六艘船立刻散开以马尔塞星为原点，迅速的向整个恒星系以及附近航道探索。

　　时间对于魅影号来说太重要了，只有真正得到光鳞，林西索悬着的心才会放下。

　　在茫茫宇宙中寻找船队很不容易，六艘船选择六个方向，魅影号向一条古航道而去，这是经过光脑分析找到乾缘号概率最大的路径。

　　林西索有言在先，无论探索结果如何，三天内必须回到马尔塞星汇合，如果有船只没能回来就说明出问题了，其他船只会立刻赶往救援。

　　星海无垠，魅影号上所有探测装置运转起来，莎莎使用一切手段搜寻，一连走出去十几个小时也没有收获。

　　“真该死，哪怕星战时留下一点点弹片也好呀！会不会是选错方向了？怎么什么也没有？”莎莎掐腰抱怨起来，平常的好运道似乎离魅影号越来越远。

　　一股焦急情绪正在船上蔓延，其实主要是林西索的心情影响到大家。不过这也很正常，因为光鳞系着魅影号的命运。

　　两天时间魅影号这边一无所获，林西索不得不下令返航。去的时候由于要细致搜索，所以航速比较慢，因此只走出去一天航程，回来的时候自然快一些。

　　当魅影号再次回到马尔塞星，除了血酬号没有归来，其他四艘船都已经在场。

　　“走，去迎莉莉丝。”林西索心中一动吩咐下去，莉莉丝行事最为周密，既然定下三天时间汇合，血酬号就绝对不会晚上一秒钟，除非是她遇到了麻烦。

　　五艘船狂飙而起，朝着血酬号探索方向寻了下去，经过十几个小时的长途跋涉终于看到不一样场景。

　　在太空中飘浮着大量飞船残骸，这些只是普通飞船，而且很陈旧的样子，不过从战斗痕迹判断，应该是最近才落难在此。

　　魅影号仅仅停留五分钟就顺着船骸飞散方向继续前进，无论这些失事飞船是不是莉莉丝造成的结果，眼下没有时间搞调查，而是要快速寻找到血酬号的踪迹。

　　“快看，那是什么？”宙斯号船员最先发现异常，在远方黑暗中潜藏着一团诡异光丝，这些光丝又细又长，延伸到很遥远的地方，像是女人秀发泛着光泽。

　　魅影号也注意到这种奇异现象，莎莎很肯定的列出数据，这团光丝的中心其实是虫洞，只不过虫洞对面能量很强，甚至影响到虫洞另一面。

　　“莉莉丝做事小心，她没有留下口信说明情况不妙。”林西索喃喃自语，随后挥手示意崔河塘带队前进。

　　船队迅速接近虫洞，由于不清楚对面的情况，所以只有魅影号和宙斯号穿越虫洞前去探索，其他三艘船则留在外面进行戒备。

　　魅影号刚刚穿过虫洞就融入浩大光芒之中，这虫洞的位置真够绝的，刚好在巨大的恒星边缘，难怪会有能量渗透过去，实在是这颗恒星太强大了。

　　宇宙中恒星分为许多种，当恒星迈入老龄化时，很大几率演化成红巨星。不过不要误会，魅影号船身后方的这颗恒星并非红巨星，而是实实在在处于青壮时期的恒星，只是它的体积是太阳的十九倍半。地球作为人类母星，所以摇篮星系是太阳系，衡量一颗恒星的时候，通常喜欢拿太阳体积进行比较。

　　当魅影号刚一显露出来，林西索就发现不远处矗立着三座太空基地。这三座太空基地有一座是太阳能加工厂，有一座是能源中转站，最后那座才是军事基地。

　　莎莎切换画面，三座基地看起来已经报废多年，外壳遭受太阳风暴侵蚀变得面目全非。只有军事基地留有最近使用过的痕迹，不过外置炮塔已经被炮光打爆。

　　这时宙斯号穿越虫洞来到魅影号近前，两艘船并排而行，经过扫描三座基地没有生命徽候，冷不防波频中传来嘶嘶啦啦讯号。

　　“统领，我方遭遇袭击，再重复一遍，我方遭遇袭击，请求支援。”莉莉丝的声音穿越黑暗传递过来，看来那边的战斗很凶险。

　　“莎莎，锁定讯号源头，立刻救援。”林西索雷厉风行，眼下的局面也确实紧迫。

　　“遵命。”莎莎飞身退入副官调度磁场，开始认真指挥船员进行战备。与此同时崔河塘也进入正式岗位，不管是谁敢与天诛船队做对，都要用拳头将他打回去。

　　血酬号的讯号发出来有一段时间了，当魅影号和宙斯号观测到战场，只见炮光交织成火力网，竟然硬生生把一团黑影困在里面。

　　那团黑影正是血酬号，能量护罩已经打到崩溃，还好有梅花叩甲矩阵支撑，不至于那么狼狈。

　　反观对方，那是五艘星际游轮和五十艘普通飞船，如此阵容难怪莉莉丝会应付不过来。

　　“轰，轰，轰……”距离战场还有很远一段距离，罗德里克便施展船战技，宙斯号发射出三十五道威力无匹光束。

　　这三十五道光束若隐若现速度实在太快了，就如同三十五根擎天巨柱砸入敌方船队。

　　罗德里克的目的是为了搅局，那些普通飞船当即毁灭十余艘，摧枯拉朽般的力量更击沉一艘D级星际游轮，魅影号和宙斯号尚未登场，便把敌人完全震慑住。

　　有了船战技支持，血酬号立刻隐去船身，不片刻魅影号和宙斯号停下来，而血酬号出现在两船中间位置。

　　对面的那些飞船和星际游轮立刻作鸟兽散，向着不同方向奔逃，即便魅影号的速度再强大，最多消灭其中两到三艘船。

　　“莉莉丝，究竟是怎么回事？”林西索没有追击，而是急于弄明白整件事情。

　　“禀告统领，我侦查到乾缘号留下的线索，并尾随几艘星盗船来到此地，不过中途遇到埋伏，似乎叶家的那位女船长被人算计了，而这里的恒星系聚集着许多星盗船，他们自称红色风暴。”莉莉丝语气一顿，她明白红色风暴意味着什么。

　　“什么，红色风暴？”林西索“唰”的一声从座位上站起来，他的身体周遭爆发出一团团气浪在主控室内扩散。

　　过了片刻，林西索郑重的说：“传我命令，召唤氟龙号，刀锋号，浪奇号，各船进入一级战斗状态，血酬号抓紧时间恢复，目标红色风暴所有船只。”

　　不知什么时候，远近船只波频中忽然响起阵阵战鼓声，这是一种最为古老的血腥讯号，代表着死战不休。

　　“嘭、嘭、嘭”这声音敲击在每个人的心中，六艘船并排而行，林西索沉寂多年的仇恨慢慢复苏，哪怕前方有精英级星际游轮也要让它去填怒火。


第540章 凶悍

　　天诛船队的存在意义便是为了对付红色风暴，这些作恶多端的家伙不知葬送掉多少少男少女的性命，由催化药剂作为导火索，现在第二银河和第三银河已经呈现乱局，而且随着时间推移更多变异体会浮出水面，之后人类文明势必更乱。

　　林西索热血沸腾了一会，之后渐渐冷静下来，作为一支船队的统领，不能让太多感情因素影响理智。

　　战场上注重判断力，一失足成千古恨的事情林西索不会去做，然而其他几位船长比他这位魅影号船长更加热血。

　　大家熟知老大少年时受到的不公，而红色风暴便是罪魁祸首，今天竟然得到红色风暴的消息，自然要帮老大出气。

　　不管怎样，天诛船队正接近一处讯号颇为明显的星盗基地，那是一颗体型比较苗条的扁形小行星，直径不到三百公里。

　　在这颗小行星上，简易生态圈中建有炮塔，只见乌压压一片飞船迅速升空，对手大部分是普通飞船，只有很少一部分是星际游轮。

　　林西索尚未攻击，打对面发来一条讯息，魅影号主控室的光屏上显现出一张饱经风霜老脸，阴戾的双眼紧紧盯住林西索。

　　“这位船长，我们井水不犯河水，为什么要擂起战鼓？那可是不死不休的古代战争讯号，就凭你们六艘船承担得起吗？”老人面带不屑，看起来不可一世。

　　“好，要叫你知道。第一，我要乾缘号。第二，我和红色风暴有仇。至于有没有能力消灭你们，总要试一试才知道。”林西索目光冰冷扫来，让老人一哆嗦。

　　“哼，大言不惭。乾缘号已经被我们拿下，想救人质拿出诚意来。另外，我们只是借红色风暴的名头吓吓人，可不要胡乱安身份。”老人面色阴晴不定的说道。

　　毕竟红色风暴现在臭名昭著，也许在星盗圈子中很有名望，不过在外面绝对是人人喊打的角色。

　　林西索可不管对方的来历，想知道这些星盗是否与红色风暴有关系，只要把他们打败一切不成问题。

　　“听好，我来并不是为了救乾缘号，你们愿意怎样处置人质与我无关，既然战鼓已经擂响，那么下面就是死战。”林西索一脸冷酷，他的话音刚落天诛船队便开始组合战阵。

　　太空中以魅影号为首的六艘星际游轮如同插积木一般抱成团，长达千米的炮光四射开来，哈雷一声大吼爆发出跳跃式蜻蜓杀，只见战场远近染成金黄色。

　　“混蛋，哪来的小杂种，难道是想黑吃黑？”老人眉头挑动，下一刻他的面容从魅影号光屏上抹去。

　　天诛船队出手十分干脆，让星盗团伙大惊失色，尤其是负责联络的老人凭借多年经验意识到对方船队的老大是一名杀神。

　　“啵、啵、啵”炮光与那些普通飞船进行亲密接触，天诛船队大占上风，炮光所到之处无情绞杀。

　　普通飞船也有能量护罩，不过在强盛火力面前只有做炮灰的份。如果这些星盗没有强大武力压阵，那么天诛船队只是在进行一场单方面屠杀。

　　“撤退，赶紧撤离前哨基地，去天马基地向魁首报告这里的情况。”老人在炮光中咆哮，普通飞船上去只能送死，这里是星际游轮的战场。

　　星盗向来狠辣，那些普通飞船撤退前还在远方反攻，而星盗团伙集结十三艘星际游轮主动迎了上来。

　　这十三艘星盗船一定不是同一支船队，配合作战要多差有多差，毫无默契可言。

　　魅影号船尾十二只狭长金属翅膀抖动，船底闪着银光的羽毛状装甲旋转，之后船影钻入星盗船队发动冲锋，只一个来回三艘星际游轮便受到重创。

　　来自天诛船队的攻击远未结束，宙斯号第二个冲击。只见银蝎船身轻轻一划蝎尾发出璀璨光芒，瞬间把一艘刚才受到重创的星盗船给硬生生撞断。

　　“嘶，好野蛮。”星盗船长们集体抽气，按说在战场上他们才是野蛮人，然而今天遇到的船队在眼前肆无忌惮撞来撞去，数量上的优势竟然发挥不出来。

　　氟龙号，血酬号，刀锋号，浪奇号没有冲锋，而是继续抱成团发动迅猛攻势。

　　即便这四艘船有近身肉搏能力也要保留实力，看星盗的意思这里仅仅是前哨基地，后面肯定存在更加厉害对手，眼下只要进行炮火支援就好。

　　魅影号疯狂的爆发攻击，磁暴电球一波接着一波释放，前后夹击打得星盗眼晕。

　　星盗团伙手中掌握的星际游轮并非一无是处，两艘B级星际游轮鹤立鸡群看样子发展得不错，不过其余那些星际游轮只有一艘C级，九艘D级以及一艘E级。

　　宙斯号刚刚撞断一艘D级，这艘星盗船算是彻底报废了。而那艘E级星际游轮在魅影号擦肩而过的时候吃了十几记炮攻绝技趵突击，现在脱离船队试图逃窜。

　　“轰……”一炮过后，E级星际游轮的推进器炸成破烂，林西索不给敌船任何逃跑机会，哪怕它是一艘E级船。

　　“大家并肩子上，这些家伙不给咱们活路！”以那两艘B级星盗船为首的十一艘星际游轮向魅影号冲杀，人家星盗也懂得策略，要打就先拿下旗舰。

　　魅影号绝对是一块硬骨头，想啃动这块硬骨头可不容易，极有可能崩掉狗牙。

　　十一艘星际游轮看似很多，可惜它们不懂得配合，只不过是一群乌合之众。

　　只见眼前闪过一片蓝光，紧接着战场上有浩大蓝光向外扩散。波频中隐隐听到声音，这声音越来越大，越来越清晰，最后传到耳边好似一道炸雷，震得星盗船长耳膜吃痛。

　　林西索傲然念道：“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，超C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　“咔，咔，咔……”十一道蓝紫色光带以麻花形态穿射而出，太空中呈现出诡异一幕，那些向前冲的星盗船戛然而止，船身完完全全被光带定住。

　　“不，不可能。”阴戾老人无法相信眼前的情景，以一船之力硬撼十一船，难道对方是精英级星际游轮不成？

　　其实老人是想驾船移动到敌方旗舰附近施展船战技，没想到对方抢先出手，只是那个超C级船战技是什么意思？还有五星血禁代表着什么，世间怎么会有如此可怕的船战技，这一仗还怎么打？

　　“轰”一艘星盗船爆破，紧接着炸得四分五裂，这仿佛是一个信号，旁边六艘星际游轮也出现不同程度爆炸。

　　神限磁杀一下子干掉七艘船。而另外四艘船情况也很糟糕，其中那艘C级星际游轮和另外一艘D级船失去作战能力，防御系数跌落到谷底。

　　至于那两艘B级星盗船能量护罩相继崩溃，天诛船队发动群攻，魅影号不给对方施展船战技的机会，折身又是几波冲撞，战场上船骸片片，加上最开始罗德里克击沉的星际游轮，一共十四艘星际游轮陷入沉没或者半沉没状态。

　　林西索看也不看战场一眼，不过他遵循除恶务尽的宗旨，投掷大量活性腐蚀药剂钻入船壳杀伤星盗，至于打扫战场的工作要等到剿灭该恒星系所有星盗团伙再去进行。

　　整个战斗持续时间不到三分半钟，干净利落得可怕。天诛船队轰击小行星上的简易生态圈，轻松毁掉百余座炮塔，然后向星盗下一座基地狂飙。

　　星盗团伙大部分飞船逃到一颗行星赤道附近，这颗行星拥有漂亮冰环，直径大约五千公里。

　　魅影号轻轻向下滑行，几次扫描竟然无法探知星盗基地具体位置，林西索挥手投放出去大量生化弹头。

　　活性腐蚀药剂可以自动寻找生命徽候浓郁的地方，这颗行星并无大气层，一切是那样荒凉，恐怕除了星盗老巢就没有别的生物了，既然对方想隐藏，就用生化弹头把他们炸出来。

　　“呜、呜、呜”生化弹头潜入一处峡谷裂痕，之后破入洁白冰层，在冰层下便是基地大门，膨胀药剂和活性腐蚀药剂双重作用下，很快腐蚀出一个个洞口。

　　天诛船队发射导弹，下一刻大峡谷向内凹陷崩塌，林西索竟然要把星盗活埋掉。

　　就在魅影号肆无忌惮发炮时，从峡谷中腾起闪亮蘑菇云，这蘑菇云可比核弹强大百倍，方圆近百公里燃烧起来，地面几千米的高空慢慢出现云层。

　　“哼，这些星盗倒是果决，自己把入口堵起来，难道想做缩头乌龟？”林西索关注远近能量变化，总觉得有些不妥。

　　“敢与我们天马做对，受死吧！”随着话音从云层中射出一团亮光，这亮光直径足有千米，目标赫然是魅影号。

　　看来星盗团伙对于这次的攻击很有信心，所以针对防御最强的魅影号，其余五艘船早已被蘑菇云爆发出来的冲击逼得稍稍分开，倒是没有进入亮光攻击范围。

　　亮光暴闪，魅影号几经进化的能量护罩竟然不稳，林西索立刻开启矩阵模式并顺手关闭了能量护罩。

　　方圆百里由金灿灿变为白炽，再由白炽变为火红，千万度高温向外席卷，热浪此起彼伏掀起沙尘暴。

　　刚才，龟裂地面射上来一道亮光定住魅影号。而现在，那亮光之中魅影号船身慢慢爬满纹路，与中子星和黑洞对抗形成的无形力场比起来，这亮光如同清风拂面，林西索把手一挥下达攻击指令。


第十卷 星战！风云起


第541章 凌厉

　　魅影号居高临下攻击星盗基地，近万公里内搅起滚滚尘烟，巨大蘑菇云给苍茫大地镀上红光，恍如开天辟地般的战斗硬生生让沙土岩石变为琉璃，接着琉璃分崩离析，显露出星盗基地的真正面容。

　　林西索哑然失色，想不到这些星盗在偏远行星的土层内建造了一座城池，瞧规模移居两百万人不成问题。

　　这时，仪器上显示出城内生命徽候很多，不分青红皂白把百万人灭掉，林西索还做不出这种事。

　　地下城中应该有许多无辜百姓，瞧城区周围设施是以采矿业为主，真正的高精尖挖掘机械人价格昂贵，而人命不值钱。一台老式机车配上一个平民便能换来大把矿藏，就算一些小地方的公司也在这样做，更何况是见利忘义的星盗团伙？

　　“老大，怎么办？要不要攻城？”罗德里克立刻进行询问。

　　刚才魅影号的攻击已经破去地下城防御体系，城中巨大炮塔也在哈雷的推衍追击下毁灭，现在出击正是最佳时机。

　　“避开民居，攻击停泊区和炮塔，我想接收这座地下城。”林西索捶了捶光屏以示自己的决心。

　　天诛船队在第二银河好似浮萍，而这里的星盗基地已经具备一定规模，又有虫洞入口处三座太空基地可以利用，只要潜心发展，会是非常不错的落脚地。

　　星盗团伙还不知道自己的老巢被人家惦记上了，百余艘战舰浮空，十艘星际游轮发炮，一时间天空布满密密麻麻月牙形亮光。

　　突然，魅影号船身摇晃几下，天诛船队并未攻城，而是向太空中撤去，看样子刚才地下城发出的可怕亮光起到了一定作用。

　　“妈的，兄弟们，追上去把这支船队干掉，敢惹咱们天马，找死。”波频中尽是叫嚣声，不过星盗船队中有三分之一船只仍然保持警惕，只有三分之二船只冲杀过去。

　　林西索嘴角微微翘起，这里大部分星盗缺乏组织性和纪律性，只有三分之一星盗船行动统一，步步为营，可堪一战。

　　如今的天诛船队几经蜕变，总战斗力迅速成长，要战胜星盗团伙不费吹灰之力。

　　“轰”魅影号首先开炮还击，然后宙斯号和氟龙号加入进来，浪奇号释放出反物质阴云冲向星盗船队，血酬号在阴云遮盖下消失不见，真正的大战即将开始。

　　星盗船队中有许多老掉牙战舰，当魅影号打出生化导弹时，星盗一方几乎没有多少抵御能力。只见一艘艘星盗船遭遇诡异液体腐蚀，然后波频中传来令人心悸的惨叫，接着一切归于平静。

　　物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂搭配而成的攻击手段好似一把死神镰刀，除非是比较厚实的军方战列舰才能抵御得住，至于一些三手四手淘汰巡逻舰，上去等于白给，而且连逃跑的机会都没有，直接熄火成为一艘死船。

　　这些张牙舞爪往前冲的星盗船已经意识到对手撤退是假象，不过再想回头已经晚了，浪奇号和刀锋号虎入羊群，大杀四方，让星盗船长闻风丧胆。

　　星盗船队中有十艘星际游轮，很可惜只冲过来两艘D级，血酬号冷不防出现在这两艘D级星际游轮近前，之后便是疯狂的导弹袭击。

　　太空中的战斗映亮地下城，在林西索解决掉一系列炮灰以后，天诛船队这才面对星盗团伙的真正力量。

　　片刻工夫，从地下城又飘上来许多飞船，看得出星盗魁首是想利用对手剪除那些不听话和愚蠢的党羽，能够做到这一点绝对是枭雄级人物。

　　天诛船队六艘船重新汇合到一起，对面是星盗船队，经过后续增援星盗一方竟然有十五艘星际游轮，三艘B级，四艘C级，八艘D级，可以说阵容非常强大。

　　此外，星盗团伙还拥有老式战列舰十三艘，老式巡逻舰二十二艘，老式中小型炮舰十二艘，如此家底在第三银河足够做一方小军阀了，可是在第二银河只配做中等规模的星盗团伙。

　　这位星盗魁首在星盗圈子里一定不是默默无名之辈，他居然潜伏在烽烟四起的可尔兰星域，如果小心一些完全可以做一方土大王，从而谋求更大发展空间。

　　可惜，这支星盗遇到了天诛船队，尤其是逆天的魅影号，所以他们占星球为王的好日子到头了。

　　“轰”波频中带着颤音，太空中无法传递音波，但是一旦有船只被击中，船体爆开的一瞬间会影响到波频。

　　林西索面对十倍于己方的星盗船连眉头都不眨一下，魅影号太阳帆翻滚，三道惨白光柱照射出去，并以迅雷不及掩耳之势死死钉住那三艘B级星盗船。

　　擒贼先擒王，这个道理连星盗都懂，身为天诛船队统领的林西索会不懂吗？魅影号发射出去的惨白光柱正是负面能量破。

　　在陌生星系历险时，魅影号太阳帆摄取蓝线尸虫血液的时候截留下来一点点黑暗能量，也许每只蓝线尸虫贡献的黑暗能量只有一丝，然而积少成多，帆面上的十六只幽灵得到不少好处，连带着负面能量炮的威力也成倍提升。

　　对面三艘星盗主船遭到出乎意料打击，船外能量护罩顿时弱了七分。从来没有此类现象发生，吓得星盗魁首大惊失色，再也不认为兵力方面有优势就靠得住。

　　不等魅影号发动冲锋，宙斯号已经向前横冲直撞，林西索给罗德里克下达硬性命令，必须打开一条通道为魅影号制造机会。

　　“挡住，给我挡住。”星盗魁首深知敌方旗舰近战能力可怕，他心中惊惧，在绝对力量面前一切阴谋诡计都上不得台面。

　　星盗船队万炮齐发，炮光全部聚向宙斯号，星盗甚至放弃了攻击其他敌船，就在这个紧要关头魅影号动了。

　　在密集炮光中，宙斯号的能量护罩分崩离析开来，之后是梅花叩甲虫壳打造的简易矩阵，罗德里克祈祷老大赶快行动。

　　宙斯号的速度逐渐慢了下来，忽然血酬号现身战场，莉莉丝顶替罗德里克的冲击任务继续向前挺进。

　　几十公里在太空中并不算远，然而天诛船队利用两艘船才打开通途，魅影号从血酬号船尾瞬间插入。

　　一旦林西索施展船战技羽化飘移，星盗船的光炮根本锁定不住这艘来无影去无踪的敌方旗舰。

　　“魅影号全体船员听令，冲锋，死战。”林西索点脚飞入操控磁场，一面面光屏在周围循环打开，精神力量瞬间延伸向全船，一股凌厉斗志升腾而起。

　　“轰，轰，轰”魅影号长驱直入进入星盗船队腹地，马尔它撞角当即在一艘不怎么样的B级星盗船上开出百米豁口。

　　这艘B级星盗船的能量护罩当即破碎，然后它面对倾泻而出的生化导弹，林西索甚至不愿多看一眼便扑向另外两艘星盗主船。

　　魅影号钻入星盗船队挑战B级星际游轮的时候，氟龙号向前狂飙，浪奇号和刀锋号极力掩护宙斯号，战场上绽放出巨大光爆，竟然一下子打到白热化程度。

　　星盗一向在刀头舔血，他们凶恶，他们嚣张，他们更不服输。然而天诛船队经常在生死间徘徊，林西索带领的船员们比星盗更凶，更狂，更加不可战胜。

　　双方开战以后打得异常激烈，三艘受到重创的战列舰竟然舍命撞击，星盗的疯狂昭显无疑。

　　在达达蒙指挥下，刀锋号硬生生钳制住敢于发动自杀性攻击的星盗船，天诛船队五艘船抱在一起，有条不紊打杀星盗船。

　　太空中绽放出许多光圈，在这些光圈中蕴藏着一道无匹炮光，正是哈雷最拿手的跳跃式蜻蜓杀衍化绝技趵突击。

　　要说星盗团伙这三艘B级星际游轮，战斗力实在不怎么样，也不知道他们从哪打劫来的货色，根本没有用心去建设，所以开战五分钟被魅影号轻松击沉两艘。

　　若是这些星盗遇到一般船队，星盗船倾巢而出胜算较大。若是星盗遇到实力过硬的出色船队，那么就是他们的末日。

　　这场战斗并没有持续很长时间，魅影号对上最后一艘星盗主船，战场上忽然沉静下来。

　　星盗们标榜武力，星盗魁首经常与船只进行单挑，凭借B级星际游轮的威势少有败绩。只是今天情形逆转过来，魅影号以一挑三，这种彪悍战斗力让星盗船长们傻眼。

　　出乎意料，魅影号和星盗主船都没有发动攻击，而是静静悬在太空中，其实林西索正和星盗魁首通话。

　　“想清楚了吗？归顺于我，给你一条生路，助我接收这里的一切。”林西索淡淡的说道，无论对方同意与否，对他而言都不重要。

　　“哼，我好不容易建立起来的家业，哪有那么容易拱手相让？如果你让我带走五艘船和……”星盗魁首还想说些什么，却见光屏上爆发出一片蓝紫色。

　　“超C级船战技，神限磁杀。”

　　“B级船战技，高能射线爆。”

　　星盗主船微微颤抖，同一时间也使出船战技，星盗魁首的行动竟然与林西索惊人的一致，二人都想稳住对方突然发难。

　　双方的船战技碰撞在一起，厚重的蓝色冲击波向外扩散，远近船只受到波及在这股能量潮汐中苦苦支撑。


第542章 接管

　　船战技对决，这是星际游轮领域中的一大特色，魅影号和星盗主船被亮光掩盖。

　　由于星际游轮融合的宇宙奇物有高低上下之分，所以开发出来的船战技也有强弱分别。有的时候甚至会属性相克，说白了在战场上比拼的是星际游轮的基础素质与发展程度。

　　即便魅影号没有开启五星血禁，沉沦之刃在蓝血陨星中也讨巧的安装了一件血器，可以通过吸收虫族精血巩固蓝血陨星的能量。

　　这件血器几经开发，魅影号船战技发挥出来的威力要比单纯提升船体进化数值强上几倍，两军阵前自然占着天大便宜。更何况魅儿经历无形力场，沉沦之刃向魅影号反馈大量磁性，同源能量互相助长，所以蓝血陨星的威力越来越大。

　　“砰”的一声响，好像木桩破裂，实际上是星盗主船被蓝紫色光带穿透。反观魅影号，船身荡起密密麻麻虫纹，里外三层矩阵启动。

　　星盗主船释放出来的高能射线爆非常霸道，能够逼出魅影号的三层矩阵和虫纹确有独到之处，可惜败了就是败了，生与死之间看得是结果。

　　林西索大吼一声：“所有星盗船长和星盗船员听着，缴械不杀。若是你们胆敢有半点异动，绝不留情。”

　　精神波在各船之间流转，林西索气势夺人的吼叫让星盗们胆颤心惊，心道：“连魁首坐镇的主船都被敌方拿下，再打下去恐怕没有任何胜算。”

　　战场边缘两艘星盗船仗着离天诛船队较远，立刻调转船头逃窜，不曾想宙斯号绽放光彩，三十五道光柱眨眼就到。

　　打远处看去，这两艘星盗船的船尾一下子碎裂开来，几秒内彻底失去行动能力。

　　“哗”星盗们开锅了，他们崇拜武力，面对不可战胜的敌人跑又不成，打又不是，只好在几个小头目的带领下选择归附。

　　在天诛船队看押下，星盗船队灰溜溜落到地下城停泊区。宙斯号悬在高处抖落数百机械人，开始控制俘虏。

　　由于星盗人数众多，从浪奇号飞出数十只鹿角虫，这些都是在蓝线尸虫的精神攻击下活下来的凶虫，对付三四级武修士不在话下。

　　艳甲虫从魅影号上缓缓垂到地面，星盗俘虏把眼睛瞪直了，从来没有见过有人驯养如此巨大的虫族。而花萤虫女和鹿角儿甫一出现，强大威压瞬间延伸出去。

　　刚刚走出船舱的星盗再也不敢有反抗念头，单单一只艳甲虫就抵得上一艘D级星际游轮，加上气势可怕的花萤虫女，在星际实力便是一切，只希望能够活命。

　　氟龙号的战兽也加入看管者的行列，罗德里克带领船员迅速突击，清理地下城。

　　大约两个小时以后，天诛船队完全控制场面，根据一些星盗的供述在天马星系边缘还有一些小型据点，血酬号和刀锋号立刻赶往清理，一个星盗也不能放过。

　　这处恒星系只有编号，千年前倒是准军事基地，后来由于附近比较著名的马尔塞星破败，驻军相继撤离，慢慢的被人们所遗忘，千年岁月后它已经成为孤悬可尔兰星域北方的一块飞地。

　　星盗占据此地后给这里命名为天马恒星系，基地叫做天马基地，前后发展二十三年才有今天的气象，不过现在天马星系是林西索的老巢了。

　　“说，叶韶妍被你们关在哪里？还有乾缘号的物品，老实合作我会让你们活着离开此地。”林西索目光冷峻，他的身前坐着三个人，正是星盗团伙三位老大。

　　“这位船长，如果你真的肯放我们，我自然会说出叶韶妍的下落。不过，这叶家的女人可是一道护身符，出战以前我多个心眼把她和她的船藏匿起来，在没有保障的情况下，你认为我会和盘托出吗？”星盗魁首放声大笑，都到了这个时候他还不忘记显示枭雄本色，至于是不是开战前藏人多半言不由衷。

　　“啪”的一声脆响，星盗魁首脸上出现一道疤痕，这疤痕瞬间变黑，并且散发出难闻气味。

　　林西索手中多了一条长鞭，或者说是一条藤蔓。星盗魁首捂着面孔在地上来回打滚，撕心裂肺的疼痛正沿着鞭痕蔓延，他再也没有刚才的硬气了。

　　“二位，你们魁首不说，你们说。”林西索微微一笑，抬起手掌散发出一波黑气。

　　“别打，别打，我说。魁首叫克利，他是维亚将军的亲弟弟。维亚将军与龙建英将军向来是死对头。这次我们星盗团在马尔塞星发现一只巨型恐龟，要知道这可是顶级超阶战兽，于是动了念头，发布任务说要高价收购恐龟血，其实那任务只有叶韶妍船长能够看到，其他人是看不到的。就这样，魁首设下一个圈套把叶韶妍和她的两个帮手引了过来，之后等他们和恐龟打得差不多了，我们星盗团出来坐收渔翁之利。这个叶韶妍魁首没有动，听说还有大用。可惜我们两个不知道叶韶妍船长被藏匿到哪里，魁首不相信任何人。”二当家的低着头老老实实交代情况，因为林西索的手段太狠了，不到十秒钟魁首整个脑袋生满毒瘤，旁边的半虫人气息又暴强，把他吓得魂不附体，骨气早扔到其他星系去了。

　　“哦？你们两个也不知道叶韶妍被藏到哪里吗？”林西索紧锁眉头，叶韶妍的行踪他不关心，他关心的是光鳞。

　　就在林西索审讯的时候，打虫洞方向驶来一支船队，为首星际游轮宛如两只连接在一起的巨锚，在太空中不停打转。

　　巨锚船只后面跟着十五艘星际游轮以及四十艘战列舰，船上一律画着龙头，莎莎第一时间拉响警报。

　　“这是？”林西索眯起双眼看向光屏，这支突然出现的船队可不一般，最起码战斗力比星盗船队强上数倍，行动时隐隐透出铁血气势，让人不敢小觑。

　　“我知道，这是龙建英的船队，他怎么会知道我们的基地？”二当家的极力表现自己，在林西索面前如同哈巴狗，这种行为让三当家的极为不屑。

　　“莎莎，询问对方意图，立刻叫船员回船备战。”林西索眼神不善，龙建英在这个时候出现是什么意思？难道如此快就知道叶韶妍被囚禁了吗？鬼才相信。

　　大约五六分钟后，龙建英的船队接近天马基地，不过他们的动作很规矩，没有靠得很近。

　　“哈哈哈，林船长，多谢你救下小妹，没想到贵船队出手这样快，竟然在这么短的时间内寻找到星盗老巢，并且做了老夫想做的事情。”龙建英的身影出现在光屏上，只是他的面容变得年轻，身材也催化得相当魁梧。

　　林西索微微一怔，这才意识到对方有改变形体的源能力，因为上次见到龙建英时没有发现他有使用药剂的痕迹，所以判断出这种匪夷所思变化源自源能力。

　　“龙将军，你的这位表妹真不好找，星盗头子和我嘴硬。既然贵船队能寻到此地来，多半有定位手段吧？”林西索眼神一眨不眨看向对方，根据目前的情形判断，龙建英似乎早已拟好了消灭星盗的计划，这个叶船长说不定是诱饵，而天诛船队只不过是意外插足进来。

　　“嗯，林船长猜对了，表妹身上确实有求救装置。你们船队突然出现，让我差点以为布局失败，还好天诛船队先前曾在凯撒王国出现，应该与我们这里的星盗没有联系。不过老夫仍然不放心，所以就让你们船队先来马尔塞星，看看究竟是怎么回事，林船长真是英雄了得，在我之前便拿下了此地。”龙建英不温不火的解释着，最后还不忘捧林西索一把，说实在的他很忌惮天诛船队的实力。

　　“原来如此，这么说我们船队做了一次排头兵，还好没有成为炮灰。既然龙将军有办法定位令妹，不妨把她找出来，本船长需要光鳞。”林西索话里的语气是指责龙建英不应该拿天诛船队当枪使，不过只要他得到光鳞，便不与对方计较。

　　“也好，先把人救出来再行商议。”龙建英话音刚落，就有一艘飞船落到距离天马基地两千多公里的群山中，宙斯号立刻赶往配合行动。

　　说是配合行动，实则是监视，林西索不容许这个节骨眼上出现任何状况，甚至把花萤虫女也派了过去紧盯对方。

　　时间不大，一座隐藏在地下的巨大仓库被找了出来，这就是星盗魁首藏人的地点，还好距离地下城足够远，否则会被大战波及到。

　　三十几名主要人物被救了出来，魅影号当即赶过去，地下城只留下氟龙号一艘船照看，如果龙建英敢攻击，那就是一场死战。

　　龙建英暗自感叹：“这个林西索不简单，做事情滴水不漏，自己的表妹在银蝎星际游轮监控下，动一动便碰个鱼死网破，即便想夺下这处星盗据点也没有出手机会。而且天诛船队战斗力太强了，尤其是这艘魅影号也不知道如何发展到今天的强度。从第三银河传过来的消息看，魅影号只是C级星际游轮，可是通过数据库分析只看到一大堆问号，真是古怪。”

　　林西索当仁不让把叶韶妍迎接到魅影号上，即便龙建英想反对也晚了，那艘派过去寻人的飞船根本不是对手。

　　“龙将军，欢迎您来到我方船队据点，这里的星盗已经不存在，从今天起天马基地改名为天诛基地，希望您到魅影号坐客。”林西索发出信息，从这一刻起天诛船队正式接管天马基地，因为他有这个资格。


第543章 复苏

　　魅影号会客室内宾朋满座，有叶家女船长，也有掌握一方大权的龙将军，林西索微微欠身坐到主位上，接下来将进行一场谈判。

　　“林船长，告诉小姨，你与月星是什么关系？”叶韶妍眯起眼睛轻笑，好似见到一件好玩事物。

　　“小姨？月星叫你小姨？”林西索有些头晕，这位叶家女船长太年轻了，看起来还是少女，料想她不是近巅峰高手，不知道突然提到月星是什么意思。

　　“嘿嘿，我是月星的小姨，虽然只见过一面，但也算亲戚关系。最近半年月星和林船长的大名在我们家族如雷贯耳，叶君傲起誓要灭掉魅影号。不过从你们船队击溃星盗的速度来看，恐怕小傲又要吃亏了。这些年叶家狂妄自大，是该有人出来提醒一下。天下英雄何其多，想成为那些传承万年的大家族，叶家的底蕴还不够。”叶韶妍的语气逐渐加重，可是她那双美目却始终含笑看向林西索。

　　“叶船长大义，昔日我与叶君傲一战情非得已，月星与我亦师亦友，从任何角度出发我都应该出手相救，这些前尘往事暂且放到一边，我们天诛船队来到此地实是为了光鳞，还请小姨帮帮忙。”林西索看向叶韶妍，语气颇为恳切。

　　“光鳞？”叶韶妍面带疑惑的看向龙建英，对于这件事物仿佛没有多少印象。

　　“表妹，你从老三手里赢去的那件东西，不会被你弄丢了吧？”龙建英开口提醒，其实他对这位小表妹很是头痛。

　　“哦，想起来啦！那东西很有价值吗？我好像放在，叫我找找看。”叶韶妍手中忽然撑起巴掌大光屏，当着众人的面在上面搜索起来。

　　林西索心情紧张，虽然不明白叶韶妍把空间装备藏到哪里，竟然没有被星盗找出来，但是此时此刻一颗心提到了嗓子眼，顾不得这些小事了。

　　“嘻嘻，找到了，原来在这里。”叶韶妍忽然向会客室桌面一指，只见青光闪烁多出一只玉盒。

　　“是光鳞，没错。”沉沦之刃暗中发出思感进行扫描，立刻给出准确答案。

　　“叶家小姨，这正是我要寻找的东西，对于在下而言非常重要，有什么要求尽管说出来，我与我的船队一定竭尽所能，帮您办妥。”林西索不管对面坐着的是几百岁的老奶奶，还是正值花季的美少女，他的眼中只有桌面上这只玉盒。

　　“呵呵，既然你叫我一声叶家小姨，那么大家就是一家人，东西给你吧！不必见外。不过我有一个小小请求，你下次遇到叶君傲的时候放他一马。我本人在叶家虽然不受待见，但是好歹也是叶家人，没有叶家哪有今时今日的我？所以就当做姑姑的拉小傲一把。不过叶君傲若不知道深浅继续向林船长出手，那么再与我无关。”叶韶妍说出这话时颇有气度，光鳞等于送给林西索，至于放叶君傲一马只是请求，卖不卖面子全凭林西索的心意。

　　天诛船队越来越强大，就算龙建英也要深深忌惮，叶韶妍只不过是叶家一名不入流女船长，她没有资格要求林西索做事情。而且说到底还是天诛船队先行干掉星盗，让叶韶妍获得自由，这等于救命之恩。

　　叶韶妍在星际间打拼多年深知拳头硬就是道理，既然人家肯坐下来商谈，她也不好做得太过分。

　　“好，本船长保证，如果叶君傲攻打天诛船队，我二话不说离开战场，只是在离开前我会酌情处理，并让他知道是叶家小姨帮了他一次。”林西索做人向来恩怨分明，既然今天答应叶韶妍，那么来日便肯定照办不误。

　　“痛快，你们男人先谈事情，我与我的朋友会停留在此地两到三个月，到时林船长可不要嫌人家烦哦？好歹咱们也是亲戚。”叶韶妍拽了拽衣角把褶皱的衣装弄平，之后笑盈盈带着一众手下离开会客室，看她的意思是想与天诛船队结交。

　　“走了也好，这个小表妹天性好动，肯定是去寻她的星际游轮了。林船长，你我是不是应该谈谈星盗基地的归属问题？”龙建英把话锋一转，将此行目的放到桌面上来讲。

　　“龙将军，我准备经营此地，那些星盗船足够组建一支船队了，如此一来不想割让基地。”林西索面色变冷，攻打星盗基地与龙建英没有半点关系，这时候对方跳出来分好处，岂不是小人？

　　“林船长，这里是一块飞地，你拿去也没有什么用，不如卖给我。”龙建英完全是一只老狐狸，见到林西索的态度立刻抛出香饵，只是这是他的真实意图吗？

　　“不卖，我背后有集团支持，这里与马尔塞星如此之近，如果不是可尔兰星域近千年来局势极端混乱，无论马尔塞星还是天诛基地，好好发展一下会是不错的通商口岸。本船长并非政客，龙将军话中有话，还是干脆些明说吧！”林西索不喜欢说话绕来绕去，他还有很多事情要做，实在没时间陪龙建英在这里闲聊。

　　“好，林船长是爽快人，我主要目的有两个。第一，希望林船长允许我在此地暂时驻军，因为我计划攻打我的死对头维亚，让他永不翻身。第二，还希望林船长把维亚的弟弟克利交给我惩治，此人是关键一环。”龙建英声音低沉，似乎在极力压制心中的激动，也许他已经计划多年把死对头搞掉，而现在便是付诸行动的时刻，可是这与林西索无关。

　　“是这样？借地方给龙将军驻军可以，不过我方需要大量建材，请龙将军行个方便。至于星盗头子克利马上交给贵方，我对他不感兴趣。”林西索知道若是龙建英一举统治可尔兰星域，以后有许多借重军方的地方，所以这个时候不宜把关系闹僵。

　　“快人快语，我喜欢。”龙建英微微点头，能够这样达成心中目标他非常高兴。

　　林西索急于把光鳞送入核心舱室，和龙建英客气几句立刻送客，而罗德里克和康纳接到命令开始打扫战场，星盗的身家杂七杂八加起来也有不少，如果消化得好会使天诛船队更上一层楼。

　　宙斯号和浪奇号在外面忙开了，就连船体残骸也不放过。想经营一处落脚地并不容易，虽然这处星系只有一处虫洞入口，但是没有可靠力量驻守是不行的。

　　氟龙号与血酬号负责监控俘虏和安抚地下城居民，想踏踏实实发展，人口非常重要。这是天诛船队的第一块领地，身为天诛船队的每一名船员都很兴奋。

　　刀锋号在太空中巡逻，以防止龙建英船队有变，林西索那么痛快同意龙建英暂时驻军，也是存心争取一段时间进行发展，毕竟星盗头子克利是另一位小军阀的亲弟弟，初期巩固统治权的时候非常不易，需要借力行事。

　　那么林西索不怕龙建英出尔反尔吗？其实以目前可尔兰星域的情况，他还真就不怕。龙建英不可能为了区区一处基地攻打天诛船队，一旦成为敌对关系没有半点好处，相反拼个你死我活让其他军阀得力，倒不如相互支持结束千年乱局。

　　林西索暂时没有想那么多，他带上玉盒来到核心舱室，不知不觉中驻足光树身前好半天沉思不动，是不敢，是害怕，是期盼，种种心思合到一起，脑海中颇多感慨。

　　“魅儿，快些苏醒，我需要你。”林西索有很多话想说，只是憋了半天反而不知道说些什么才好，立刻打开玉盒放出光鳞。

　　这光鳞很奇特，是恒星附近的空间波纹中孕育出来的发光物质，好似千百细小萤火虫聚在一起，让人看了爱不释手，难怪叶韶妍会看中此物。

　　千百光点在林西索的意念操控下飞向已经干枯的光树，顿时核心舱室中布满星辰，渐渐的光点融入恒波树人枝叶，枝干部位逐渐点燃起来。

　　“回来吧！我的魅儿，只有与你相伴我才充满勇气，即便跨越种族爱恋，本船长也无怨无悔。”林西索在精神层面一遍又一遍发出呼唤，这是沉沦之刃特意交代的办法，仅仅有光鳞还不够，必须双方心意相通。

　　在林西索的催促下，光树枝干放出光芒，核心舱室储备的炼晶也闪烁起来，好似这里的光具有不可思议韵律。

　　五个小时以后，光鳞完全融入恒波树人的身体，只是魅儿依旧没有出现。林西索心中非常焦急，由于不停消耗精神力量，呼唤时的心声越来越小。

　　“魅儿，回答我，不要默不作声，难道你要像其他恒波树人一样，永远的在核心舱室沉默下去吗？不，不能这样。”林西索最后声嘶力竭的叫道，他的身体逐渐支撑不住，膝盖慢慢跪到树脚下，一滴泪水滴落地面。

　　“砰”晶莹的泪水飞溅，林西索的视线已经模糊，光树忽然颤抖起来，这颤抖越来越剧烈，隐隐约约听到有人在哭泣。

　　林西索流下一滴泪，这么多年来哪怕面对红色风暴，哪怕他接近死亡，从来没有如此过，然而今天他真的怕了，怕失去魅儿。

　　不知道什么时候光树旁出现一名女子，这女子白衣胜雪，面容却变幻不定非常模糊。

　　晶莹玉足从虚空中踏来，女子的面容一点点清晰起来。林西索昏迷前极力看向女子，随后他欣慰的笑了，那是魅儿，那是美丽成熟的魅儿。


第544章 迈步

　　清晨鸟儿在耳边叽叽喳喳欢叫，林西索突然睁开双眼，脑袋向旁边看去，吓得他立刻坐了起来。

　　身旁躺着一名血肉真实，体态婀娜多姿的美丽女子，被子轻轻落到地面，只见女子身上穿着一层薄薄的时代性感内衣。

　　“呃，你是魅，魅儿？”林西索磕磕巴巴的问道，他突然觉得这也许是在做梦。

　　“讨厌啦！叫人家多睡一会。”女子抓起枕头顺手丢过去，正中林西索的额头。

　　二人身下大床歪歪扭扭的置于大树间，一缕缕阳光从高处垂射而下，周围的景色极美，美到以假乱真地步，纵然林西索感应到是不同磁场在作怪，然而置身林间嗅到泥土芳香，让人不得不怀疑世上怎会有如此神奇的全息模拟技术。

　　“啊，西索你醒了？”魅儿丢出枕头后好一会才反应过来，揉着惺忪睡眼慵懒的坐了起来，挺拔双峰毫不客气的面对某船长。

　　“我，我是醒了，你怎么样。我是说，你好些了吗？”林西索暗自惊奇自己今天有些不正常，说起话来磕磕巴巴，而且心跳速度在加快。

　　“呵呵，还没有全好，尚需要休息。不过，我又能和西索在一起了。”魅儿波涛汹涌的扑上来，由于冲力太大，二人飞出床外。

　　林西索紧紧抱住魅儿，二人心有灵犀的吻在一起。让林西索感到诧异的是魅儿很真实，无论心跳和体温都接近真正女人。

　　良久，唇分，魅儿突然脸红的窜回床上，然后用被子围住自己，只露出一双眼睛古灵精怪的看向林西索。

　　“你没有事情吧？为什么我感觉你如此真实？”林西索深知魅儿的形体只不过是萃取炼晶提炼出来的一团能量罢了，可是现在的魅儿实在让人看不透。

　　“很正常呀，人家得到你的血液，又从恒波树人本体分化出一些本源物质，然后根据基因图谱构筑新型生命。可惜仍然不健全，仍然差很远，也许有一天魅影号成为半神或者神级星际游轮，我有能力自行生成人类，可是那个时候你未必是人类了。”魅儿躲在被子里闷声闷气解释，一双大眼睛忽闪忽闪很是漂亮。

　　“这话从何说起？我不是人类，是不是要与你融合？”林西索面对魅儿说不出的心疼，虽然魅儿仍然脱离不开能量范畴，但是在他心中对方是活生生的爱人。

　　“哎呀，你还提这件事，人家糗大了。我的意思是说有一天你或许能够突破武修士的十二级巅峰水准，晋升至绝世高手。那个时候咱们便没有区别，都是半能量半物质生命，那时我也好附和你。其实任何种族的进化到了一定阶段都会出现交集，所以林船长为了美女，努力修行吧！”魅儿银铃般笑了起来，笑声清脆悦耳让人听到格外舒畅，这似乎是魅儿沉睡时为她和林西索找到的一条出路。

　　“喂，别说的那么直白好不好？即使没有美女，本船长也会好好修行。你总躲在被子里做什么？快快给本船长出来。”林西索重新爬上大床，忽然感受到清晨竟然这样美好。

　　“不，就不，我怕见到培琳，我伤害了她。”魅儿使劲摇头，像是做错事的孩子。

　　“培琳呀？你等会，我这就把她找来，是该好好谈一谈了，本船长可不是花心大萝卜，不过她不会妒忌一艘船吧？”林西索刚说完，又一个枕头向他砸来。

　　“等等，你不要去，还是让我主动承认错误比较好！嗯，每周七天，以后双日子船长归我，单日子归培琳，星期天是休息日，就这么说定了。”魅儿像是解决掉困扰许久的难题霍地站了起来，结果被子忽然掉落下去，林间顿时春光乍泄。

　　“双日子归你，单日子归培琳，你说清楚，我成什么啦？”林西索面色阴晴不定的质问道，结果周围景象晃动又回到船长室状态，魅儿已经前往机修间。

　　至于魅儿怎样向培琳承认错误，怎样和培琳做姐妹，林西索几次想偷听都没有成功，似乎船长权限提升到永恒模式以后反而不能窥探恒波树人的隐私，这让某位无良船长顿觉无趣。

　　其实，培琳已经隐隐察觉到林西索与魅儿不同寻常的关系，只是这可能吗？她要与一艘船，一棵树争夺丈夫吗？除了心底的一丝醋意，还有一些啼笑皆非。

　　培琳只听说过创师有恋物癖，难道英雄了得的魅影号船长也心理不正常？再瞧瞧似乎一夜之间长大的魅儿，培琳心中暗道：“看来不止一个不正常，也许我应该好好学习心理学，然后试着开导西索和魅儿，以防止他们两个继续迷失下去。”

　　在这个时代也有人类与智能机械人产生感情的先例，只是多半以悲剧收场，毕竟人类会慢慢老去，而机械人不会。而恒波树人通常被看做光脑，其生命更是悠久，所以培琳并不看好林西索与魅儿的这段感情，甚至觉得二人在瞎胡闹。

　　如果培琳知道永恒权限是什么，那么她就不会这样想。林西索与魅儿的性命已经连接到一起，魅影号从今往后只能有一位船长，当林西索死亡后，魅儿也会陪葬。

　　林西索自然不会把获得永恒权限的事情告诉大家，魅影号是精神支柱，然而这艘船不可能像其他星际游轮那样长寿，她注定是宇宙间一闪即逝的流星，与其让大家跟着难受，不如让自己默默承受一切。

　　新的一天到来了，龙建英和叶韶妍忽然发现魅影号散发出一股庞大活力，这活力势不可挡，从未见过有星际游轮释放出如此醇厚气息，让人一时间目瞪口呆。

　　魅影号太阳帆鼓胀，十六朵血色昙花一朵接着一朵燃亮，附着在船上的磁场光色微微转变，正是色彩变幻让人感到这艘星际游轮充满活力。

　　魅儿自认摆平培琳以后在主控室内跳起芭蕾舞，她在表演给林西索看，为心爱的人奉献舞姿，只是船长正在全心全意工作，没有注意到精力旺盛的恒波美女良苦用心。

　　开启五星血禁让魅儿感到浑身充满力量，虽然恒波树人主体尚未康复，但是人逢喜事精神爽，只要魅儿一想到每天都能感受到船长的心跳与体温，双颊立刻变得绯红起来。即使林西索没有看到魅儿辛辛苦苦摆出来的舞姿，她也不在乎。

　　“喂，魅儿别玩了，赶快把清单列出来，看看最近的收获情况。”林西索不停切换画面关注地下城的讯息，同时听取佩恩汇报。

　　“哦，这就来。”魅儿收起舞步凌空索引数据，接下来魅影号的一切又恢复到以前状态，只是确实有那么一点不同，正是这一点不同承载着无限爱意。

　　“老大，我不得不说克利很穷，经过奋战终于把全部战利品清点出来，连几名星盗藏在假牙里的炼晶都挖了出来。”罗德里克在光屏上直抱怨，不过从他满面红光判断，这次的收获或许不赖。

　　魅儿捻动玉指，很快从众多数据中抽出一页清单，接着纤纤玉指轻轻一弹，只见光质页面飞向林西索。

　　“不错嘛，大有进步。”林西索接过页面赞了一句，魅儿处理数据的手段显然达到随心所欲层次，除了清单以外还罗列出细致分析，几乎是念头一闪纤毫毕现。

　　此次攻占星盗基地，最大收获无过于星际游轮和飞船，在星际间驰骋手中有船就等于拥有一切。由于魅影号挑战星盗主船，所以很多星盗船得以保留下来。

　　魅儿抽取数据时顺便分析了所有截获的星盗船，并提出一系列修复方案，还有针对恒星边缘三座太空基地的处理方案，这实在是帮了林西索大忙，也节省下来许多时间。

　　“很好，B级星际游轮三艘，C级星际游轮九艘，D级星际游轮十二艘。老式战列舰十八艘，老式巡逻舰九艘，老式中小型炮舰五艘，货运飞船三十六艘。此外还有大量船骸，炼晶二十八万三千四百单位，各式激光剑九百七十六把，不久前刚刚俘获的超阶战兽恐龟一只，其他资源若干。”林西索深吸一口气，没想到打劫星盗收益如此丰厚。

　　收获确实不菲，光星际游轮就有二十四艘之多，可是经过魅儿鉴定能够拿得出手的不超过三艘，垃圾始终是垃圾，底子太过糟糕，除非舍得砸炼晶和稀有资源用心开发出一到两艘来，可惜想建好一处基地谈何容易？手头实在太紧了。

　　林西索十分关注红色风暴的去向，天马基地三年前确实接待过一支船队，这支船队留下大量催化药剂，并且有意拉克利入伙。不过红色风暴说外出三个月就回来，结果三年杳无踪影，此事也就不了了之。

　　克利这个蠢货觉得追随作恶多端的红色风暴很威风，所以他平常喜欢以红色风暴自居，并以此吓唬猎物从中取乐，不曾想惹到天诛船队，真是自作孽不可活。

　　魅儿复苏以后，林西索精神百倍，他要借助星盗基地大展宏图，天诛基地的发展日新月异，不到一个月就有新气象。

　　星盗们建造的地下城已经成为半地下半地上城池，龙建英履行承诺悄悄从自己领地运过来一批建材。在可尔兰星域林西索终于迈出坚实一步，为挑战万神组织积蓄力量。


第545章 蓬勃

　　“你怎么看这个林西索？”龙建英站在落地窗前望向太空，在远处矗立着宏伟堡垒，竟是要把三座残破基地分别拆分合到一起。

　　“此人横空出世，手中武力强大，虽然没有大家族在背后支持，但是以他的年纪假以时日不可限量，至少不会偏安于一隅，恐怕他看不上可尔兰星域，将军尽可以放心。”黑暗中立起一道身影，这身影非常高大，正是龙建英的巨人保镖。

　　龙建英点了点头，对巨人的话深信不疑，不过他的眼中仍然留存一道精光，大为欣赏的看向远方。

　　天诛船队占领星盗基地，时间一晃已经三个多月，在这期间龙建英调兵遣将招集两百艘战列舰，其他辅助战舰数百，摆明了要与死对头打一场硬仗。

　　令人意外的是，无论龙建英还是叶韶妍都没有离去，而是留在天诛基地外围观看林西索的动静。

　　在天诛船队全体船员努力下，小小领地正在高速发展当中。原本的星盗基地发生翻天覆地般变化。龙建英和叶韶妍是这个奇迹的见证者，时至今日他们有些舍不得离开，倒是给林西索提供了许多方便。

　　如今，马尔塞星附近的虫洞入口已经被镜像阵遮掩起来，再也不会放出光丝让人轻易察觉，而且镜像阵得到虫洞另一面恒星的能量支援，不必另行付出炼晶。

　　架设镜像阵自然是蛮蛮的功劳，上次蛮蛮对抗蓝血尸体损伤惨重，却让它一举突破到十级镜像师的层次。

　　其实蛮蛮在镜像阵方面造诣天成，加上后天努力已不输于十级镜像师，只不过武修士级别不到位，没有源力支持难以布置相应镜像，没想到它这次因祸得福晋升一级，竟然成为魅影号除花萤虫女和君天佑以外，修为最高的异族武修士。

　　当这只伪装成大鹦鹉的变形虫重新站到林西索肩膀时，它变得更加耀武扬威和碎嘴。还好眼下有很多工作需要有人去指挥，镜像阵和矩阵都是基地必不可少的防御措施，所以林西索把大鹦鹉发配出去，让它发挥特长带一队船员和五百名居民按照魅儿的建设计划发光发热，反正这家伙那张嘴闲不下来，也算物尽其用。

　　虫洞入口处被蛮蛮完全遮掩起来，如果林西索不想让外人进来，那么外来船只会在原地打转。

　　镜像阵千变万化很难捕捉到踪迹，虽然龙建英知道虫洞的具体方位，但是他想要硬闯也没有那么容易。

　　恒星附近原本有三座废弃太空基地，分别是太阳能加工厂，能源中转站，军事基地。林西索率领星盗船队把这三座基地牵引出恒星引力场，之后利用龙建英提供的建材开始施工。

　　在魅儿的设计图纸上，会去掉太空基地一切多余部分只留下核心，然后将基地拼装到一起，进而形成一座巨无霸太空堡垒。

　　林西索是做大事情的人，他把星盗前哨基地拆得七零八落，然后集结所有建材建造太空堡垒，辛辛苦苦忙碌三个月终于使太空堡垒初具雏形，根据魅儿测算还有三个月便可竣工。

　　如此浩大工程半年内完成堪称神速，其实也是沾了三座太空基地可以互相搭配的光。那座能源中转站具有抵御日珥并在恒星黑子上空收集太阳能的功能，那座太阳能加工厂具有不错的超合金巨型骨架，加以扩展便是堡垒基座。而废弃的军事基地遗留下来大型推进器，只要好好修复一番便可利用起来，加上星盗前哨基地所有家当，便是一座崭新军事堡垒。

　　康纳三个月以来没有做别的事情，他一心一意干起饲养员，把那只囚禁在空间牢笼中的鹿角母虫释放出来。

　　这只鹿角母虫当初被地胆虫母虫迷失心智，经过元光石调养总算康复，林西索要建立一座虫穴，并且快速发展成虫塔，如此一来领地的防御系数便可提升。

　　在让康纳放手施为以前，林西索给鹿角母虫做了一次手术，主要是怕母虫造反移植半硅基心脏，此外等到第一批鹿角虫孵化出来要送往地下城由人类抚养。

　　经过三个月彻底清洗，星盗队伍被分为三类人，对于这三类人必须分别对待。

　　第一类星盗三百七十八人，都是有些能力又安心效命于天诛船队的老实人，他们告别过去不再是星盗，按照特长和修为高低编入船队。林西索让哈雷进行紧急培训，务必在半年内让这些人脱胎换骨，以便对付万神组织。

　　第二类星盗是那些能力出众，尚待考察之人。无论把他们放到哪里都需要认真斟酌一番。等到龙建英船队离开以后，林西索打算把那些无心效力天诛船队的家伙送往马尔塞星，顺便找座岛屿让他们“颐养天年”。

　　第三类星盗是那些刺头，这部分人最是桀骜，经常在宿营地打架斗殴。林西索把他们送往地下城监牢，并把两三个月大鹿角虫放进去让他们打个够，没有死的便用强硬手段让其屈服，然后潜心培育出一队虫师，以后到界外会有用处。

　　至于那些不中用的软骨头，能力差劲混吃等死型星盗，林西索没有多余钱财养闲人，一律迁往马尔塞星做移民。

　　另外，许多地下城居民来自马尔塞星，他们愿意回到家乡生活。林西索从中选出有组织能力的人作为头领，等到基地建设完毕立刻送他们回去。

　　五十万居民都想回归，这么多人林西索实在为难，毕竟基地也需要人口，在关键时刻魅儿为船长出谋划策。

　　迁移人口仍然要分等级制，想要回到马尔塞星生活的居民必须在半年内为基地做出贡献，只要参与建设积累到一定积分，天诛船队提供给他们以后重建家园的物资，想在今后有一个美好生活就要勤奋工作，只要可尔兰星域未来局势变得明朗化，马尔塞星会恢复千年以前的名望，成为一处度假休闲胜地。

　　不管林西索是不是给这些人画大饼充饥，一些居民选择为天诛船队效劳，他们接受简单培训走上工作岗位，立刻感到这支打败星盗的船队待遇优厚，于是更加卖力的为新生活奋斗。

　　其实这些居民回到马尔塞星能做什么？没有工业基础支撑，最多建个村子苦巴巴过活，似乎留在基地更充实一些。

　　天诛基地的发展日新月异，这座拥有数十年历史的地下城渐渐分为三层，最上面一层在地表，炮塔林立，跑道纵横，东西南北四个方向都有停泊区，离远看去在大型能量护罩保护范围内建起来一排排罐头屋，林西索打算在这里培育合格船员，一切流程按照半军事化模式走，未来几年内会建立起一支私人武装。

　　地下城第二层是错落有致居民区，由于要把一部分人口迁向马尔塞星，所以内部空间比较宽裕，此地最多容纳五十万人口，将成为林西索治下的发祥地。

　　地下城第三层是一座座种植园，林西索最擅长种菌类植物，在幽暗的环境中利于那些蘑菇和菌丝生长，以后会在马尔塞星开辟种植园，蔬菜和水果不用发愁。

　　林西索和龙建英私下里磋商，双方约定属于天诛船队的领地只有马尔塞星所在星系和虫洞连接的恒星系，一系列合约迅速生成，日后将在官方备案。

　　虽然龙建英还没有拿下可尔兰星域的统治权，但是林西索相信这位将军会取得成功，这也是提前押宝，并送上大量生化弹头，让龙建英在星战中如虎添翼。

　　天诛船队所使用的生化弹头对于军方战舰非常有效，龙建英进行试验后立刻向林西索大量采购，于是地下城多了五条秘密生产线，从此开始向军工厂转型。

　　林西索自然不会透露生化弹头核心配方，既然龙建英有需求，那么为地方大佬服务何乐而不为？

　　在此过程中二人尝试多方面合作，星盗多年积攒下来的赃物通过特殊渠道迅速消化掉，大家从中得到不少好处，让建设工作更加蓬勃向上。

　　在魅影号船员的高强度培训下，一批合格船员脱颖而出。这些星盗本身就有很多战斗和探险经验，倒是省去不少麻烦。

　　三个月时间说长不长说短不短，龙建英终于决定在五天后动手，利用星盗头子克利布下死局，就等着死对头钻入网中好发动迅雷战役。

　　林西索对于龙建英的行动不感兴趣，也不想参与到军阀战争中，销售生化弹头已是最大支持，在他的心目中万神组织才是敌人。

　　就在龙建英即将离开天诛基地的前一天，叶韶妍找上了林西索，这位年轻貌美的女船长想要与天诛船队的当家人好好谈一谈。

　　“林船长，这三个月我见证了天诛船队发展势头，觉得你们很不错。今天冒昧打扰，其实我的目的很简单，本船长的乾缘号，司徒正楠船长的云峰号，阮少新船长的多维号，愿意加入林船长麾下。”叶韶妍在会客室无比郑重的提出请求。

　　“你为什么要加入我？你们三艘船的情况不错，难道仅仅看到天诛船队发展势头不错就有这种决定吗？本船长不信。”林西索摇了摇头，他是真的不相信叶韶妍有归附天诛船队的心思。

　　“呵呵，林船长如果知道我们三人三船的底细，大概就不会这样说了。”叶韶妍微微一笑，语气颇为自信。


第546章 归附

　　“哦？说说看！”林西索看向这位叶家女船长，总觉得对方带有游戏心态，凡是进入天诛船队的船只必须做好死战准备，心性不定之人绝对要排除在外。

　　“事情是这样的，都说人以群分，我叶韶妍在叶家不受待见，司徒正楠和阮少新在他们家族也是如此，我们的存在对于家族来说可有可无，还好我们三人能分得一艘星际游轮自由自在生活。可是林船长瞧瞧我们的船，面对星盗几乎没有还手余地，在与恐龟作战后更是连逃跑的机会都没有。两艘B级和一艘C级星际游轮看似威武，其实是家族里面淘汰下来的残次船只。我们三人的船发展潜力已低到一定程度，所以非常羡慕天诛船队，希望为林船长效命。”叶韶妍期盼的看向林西索，然而她看不透对方的想法，这位林船长似乎对三人的加入很淡漠，表情没有半点变化。

　　“不行，你们无法证明自己的价值。”林西索不给面子，当即否决三人的提议。

　　叶韶妍身旁端坐的年轻金发男子轻咳一声，带着几分愤怒说：“林船长，你不能瞧不起我们，这几年当中我们三人跑了很多地方，甚至到界外跑了一圈，就在半年前我们还成功灭掉一座C级虫塔，要知道攻打C级虫塔需要出动十艘C级星际游轮，而且未必会成功，不过我们三艘船做到了，凭借所有船员不屈不挠的意志取得一件宇宙奇物，要不是在家里面实在没有出路，我们又岂会加入天诛船队，成为别人的手下？”

　　听到阮少新的话林西索发出苦笑，这根本就是一位不成熟的公子哥，也许与那些纨绔子弟相比他要强一些，然而打下一座C级虫塔便吹嘘武力，难道就收下这么一个自负的家伙吗？要不是看在叶韶妍的面子上，早已经把这家伙轰出去。

　　“少新，林船长一艘船就能把咱们全部干掉，之所以攻下C级虫塔侥幸因素有很多，今天咱们三人是真诚相托，不是为了显摆那点战绩才坐到这里。”较为老成的司徒正楠喝止阮少新，如果他们加入天诛船队，林西索便是统领。现在没有谈成就和统领有怨气，那还是趁早回家种地抱孩子比较好。

　　“对不起，我，我是有些心急，误了韶妍姐和正楠哥的大事。”阮少新哀叹着低下头去，实力不行能怪谁？魅影号的强毋庸置疑，天诛船队六艘船硬是杀得星盗团伙三十几艘星际游轮和几百艘战舰溃败，这份战力简直是逆天存在。

　　“好了，叶船长还是把来意说个通透，你们加入我的船队似乎另有隐情，否则大家族出来的公子和小姐实在没有必要屈就在我麾下。”林西索仍旧客客气气尽显风度，其实即便叶韶妍今天不来魅影号，隔上一天林西索也会把对方请过来商讨一些重要事情。

　　艳无双在莫妮卡体内留下的毒素一直未能清除，只有弄到叶家的幻雷草才有解毒功效，此外幻雷草对于催化药剂引起的初期细胞变异具有稳定作用，林西索把主意打到叶韶妍身上，希望以此女作为突破口从叶家弄到梦寐以求的草药。

　　“看来什么事情都瞒不过林船长，我们三个遇到一点麻烦，家族不可能出面为我们摆平，所以要自己想办法。不知道家族高层是怎么想的，把我们的领地放到界外，结果当我们三人前去接收领地时遇到恶霸，对方要求以星空大擂模式夺取领地，从这件事上看我们三个就是倒霉孩子，是家族的弃子，不过界外那些领地确实不错，即使送给林西索也不愿意就这样平白无故被夺去。”叶韶妍恨得紧咬银牙，像是遇到天大耻辱，而阮少新捶胸顿足把表情完完全全写到脸上。

　　“领地之争，星空大擂？有点意思，可是我要在第二银河办些事情，短期内怕是帮不上什么忙。”林西索用手指敲打桌面，脑子里瞬间闪过无数念头，能在界外有一块发展之地十分不易，估计叶家给叶韶妍的领地不会太差。

　　“不急，我们三个人的领地被安排到一起，只要林船长能够在四年之内把领地夺取回来，并留给我们三人繁衍生息之地即可。”司徒正楠老成持重，在林西索面前尽量表现出真诚，不敢有半点虚假之意，倒像一名合格的星际游轮船长。

　　“这件事以后再说，四年时间可不算短，总有机会夺回领地的。说实话我现在手底下正缺人手，你们来得很是时候。不过丑话说在前面，你们加入天诛船队想要达到什么样的程度？未来如何发展？”林西索不急不缓的指出问题核心。

　　“林船长，难道在您麾下还有不同程度的待遇？我很想听一听。”叶韶妍收起先前的怒容，好整以暇做出洗耳恭听的样子。

　　“当然不同，如果你们图安逸，我会让你们留在基地。如果你们图刺激，我会带你们去冒险。如果你们有斗性，我会带你们去打仗，而且是很大的仗，大到超乎你们想象。希望三位回去考虑清楚，明天再给我答案。”林西索站起身来不想多做解释，他的身影一闪消失在会客室，如此源能力让叶韶妍三人大惊失色。

　　叶韶妍三人回船考虑林西索的话，明天龙建英便会离开，同时也代表天诛船队不再招待客人，说不定会下逐客令。

　　几分钟后林西索就已经把叶韶妍三人的请求抛诸脑后，基地建设工作到目前为止还算顺畅，只是整修星盗船队是个大问题，在魅儿的协调帮助下已经上升到发展瓶颈。

　　天诛船队接收B级星际游轮三艘，C级星际游轮九艘，D级星际游轮十二艘。老式战列舰十八艘，老式巡逻舰九艘，老式中小型炮舰五艘，货运飞船三十六艘。

　　二十四艘星际游轮足够编成两到三支船队，如果再加上叶韶妍三艘船，那么足有二十七艘星际游轮之多，这个数字在第三银河绝对不敢去想。

　　第三银河星盗很穷，很少有星盗截获如此多星际游轮，林西索有种从乡下进城的感觉，就连城区周围的土匪都是富户。

　　估计星盗头子克利是沾了军阀哥哥的光，否则他很难聚集这样一支队伍，只是星盗不擅长发展，对于星际游轮也舍不得投资，林西索想打造船队就得付出。

　　从星盗库房里找到的资源全砸到这些星际游轮上，当然首先要可着天诛船队六艘船来，那些星盗船只能吃剩下的。

　　即便如此也显示出林西索的不俗，他很舍得往外砸钱，因为只有实力过硬才能谋求更大发展，所以能够利用起来的资源全部算作投资。

　　星盗贡献出来的二十八万单位炼晶不算多，B级星际游轮储备八千单位，C级星际游轮储备五千单位，D级星际游轮储备三千单位，这些是作为星际游轮基础运营的炼晶必不可少，如此算下来就是十多万单位炼晶，再想让这些年久失修的星盗船旧貌换新颜可想而知有多么困难。

　　三个月当中星盗窝里面能用的东西都用上了，天诛船队的账面上开始捉襟见肘。

　　林西索摸了摸下巴，向光族是居住在魅影号上的富户，为今之计只好向这些可爱的木娃娃伸手。基地建好号可以让部分向光族移民，毕竟在船上需要时时刻刻冒险，把它们留在领地应当更有作为，希望木娃娃和人类很好的生活在一起。

　　就在天诛船队躲在可尔兰星域闷头发展的时候，第二银河局势风起云涌，艳无双暗中操控大局，把所有机构的目光引向万神组织，小道消息满天飞，说万神组织便是红色风暴的幕后黑手，说得有鼻子有眼，让许多人都在揣测此事真假。

　　龙建英从林西索手中提走所有生化弹头存货开始他的争霸计划，可尔兰星域顿时陷入到一片混乱，就算天诛船队走出去也是战火硝烟，什么时候结束战乱目前还不好说。

　　“魅儿，二十四艘星际游轮，我该让谁去做船长？你帮我想想办法，我需要忠诚的人，也需要很高的凝聚力。”林西索无奈之下与魅儿商量，他是真不放心把如此众多星际游轮交到不可靠之人手中，毕竟三个月内付出了心血，搞得兜里空空如也为的是什么？还不是想在今后的日子里多多赚钱为天诛船队奠定向更高层次发展的基础？然而身后没有势力支持真的很难受，现在想发展缺乏人手。

　　“嗯，叫我想想，二十四艘星际游轮最好组成三支船队，第一支船队要注重实际能力，是咱们的辅助战力。第二支船队暂时不必那么高要求，依我看作为预备役比较好。第三支船队完全留守，或者为货船护航做生意。这样划分会有不少好处，可是谁来做船长真的要好好思量一番。对了，西索你不妨向老家的那两大集团要人，我们以后还是要到界外去闯荡，这里仅仅是落脚点，相信有玛纳操持会好些，而咱们只取精华。”魅儿侃侃而谈，说得林西索心中透亮。

　　“很好，就这样做，我要看看玛纳和约翰大叔派什么人过来。”林西索点了点头决定传信回老家。


第547章 建业

　　三十六艘货运飞船钻入马尔塞星大气层，很快残破的古城热闹起来，人流涌入城区遗址架设太阳炉与环卫伞。七名大家共同推选出来的议会首领带着返乡居民重建家园，这个过程或许十分漫长，不过他们有信心用勤劳的双手创造未来。

　　货运飞船卸下物资以后立刻返航，第一批居民大约三万人，想把天诛基地多余人口全部转移过来至少要跑上二十几趟，加上浪奇号生产的物资，未来三个月恐怕闲不下来。

　　领地经历三个月的蓬勃发展，许多弊端逐渐显露出来，尽管林西索想尽一切办法挖掘人才，可是想在星盗窝掏出技术人员根本不可能。

　　太空堡垒的建设工作暂时搁置，虽然魅儿依靠魅影号庞大数据库设计出工程图纸，试图拼装三座太空基地，但是在建设过程中仍然遇到技术壁垒，保守估计需要五千单位炼晶才能解决问题。

　　五千单位炼晶天诛船队出得起，可是林西索想砸钱却不知道砸给谁，可尔兰星域正陷入战乱，龙建英现在一心打败对手，哪会顾及到偏远的天诛基地？

　　这个时候叶韶妍起了关键性作用，她和龙建英的姨太太混得很熟，加上叶家紧挨着可尔兰星域，往来通商没有问题，另外司徒正楠和阮少新也帮得上忙。

　　林西索只是把困难向叶韶妍三人提了一次，他们立刻带领船队运作，要用实际行动向“老板”表达衷心。

　　马尔塞星的防御是个大问题，凡是有大气层的行星都是好地方，在佩恩精心调养下那只星盗用来设计叶韶妍的恐龟重新放回马尔塞星北极。这只恐龟由于年龄关系已经不能成为战兽，不过它灵性十足，为了报答佩恩救命之恩，自愿担负起马尔塞星保卫工作。

　　有巨型恐龟坐镇马尔塞星抵得上三艘C级星际游轮，可是根据佩恩的说法恐龟年事已高，不知道它从哪片星域跑过来养老，一百年当中绝大部分时间都会用来冬眠，即便苏醒也忙着下海觅食，几乎指望不上它的战力。

　　听完佩恩汇报，林西索觉得空欢喜一场，只好踏踏实实安排防务，由星盗和民兵改编的驻守舰队驶向马尔塞星。

　　该船队拥有十艘战列舰，五艘巡逻舰，三艘中型炮舰，以后还将增添十二艘武装货运飞船，算是统治马尔塞星的第一批武装。

　　既然要把马尔塞星列为领地，不能不事生产，探测飞碟到处扫描，林西索亲自配置营养液，准备借助马尔塞星几处环境特殊地域开辟种植园。

　　种植园主打植物定为苦树，离心草，灯笼草，醉果，菌丝，想必十几二十年后都是了不起产业。

　　除了种植园以外，探测飞碟的主要任务定为寻找矿藏，在马尔塞星有很多铁矿和铜矿，还有不错的铝矿和稀土矿，可惜没有找到星际间的稀有矿藏。

　　值得关注的是，天诛基地所在行星蕴藏着一条贫瘠蓝金矿脉，这就是星盗死守在那里的原因。

　　蓝金可是好东西，只不过那条矿脉太过贫瘠，即使太空堡垒具有不错的真空加工能力，但是想要提取出蓝金物耗颇大。这条蓝金矿脉年产量大概维系在三十万蓝金币，按照目前的情况十五年后便会开发殆尽，也就是说总储量不超过四百五十万蓝金币。

　　林西索本想向木娃娃借一笔炼晶，可是考虑到向光族对于炼晶的依赖性，最终放弃了这种想法。

　　这些木娃娃具有吃苦耐劳精神，在天诛基地，在马尔塞星，在太空堡垒都有他们的身影。

　　另外，向光族与恒波树人似乎建立了精神层面上的联系，短短三个月内从魅影号分化出去五支木娃娃部落，每支部落都邀请五位恒波树人加盟，于是乎来自神秘星云的晶体生命成为林西索领地一大特点。

　　三分之一木娃娃愿意留在魅影号上生活，他们帮助照料七彩蜗牛，照料生态园区，照料恒波树人，渐渐的成为船员们的好帮手。

　　林西索在领地大量使用梅花叩甲矩阵，同时提供成套梅花叩甲虫壳，以及蓝血尸虫虫壳，而且未来还将销售大量“鹿角”。

　　鹿角自然来自鹿角虫，相信那些小贵族会对此趋之若鹜，要知道狩猎虫族对于他们而言非常威风，足够在所有女士面前吹嘘这种经历。正好马尔塞星有几处天然溶洞适合做狩猎场，只要事先给鹿角虫服用弱化药剂，相信安全系数很高。

　　叶韶妍没有让林西索失望，带领船队尽量避开战乱区跑了一趟，从他们三人的家族拉回不少好东西，同时也带来近千名技术人员。

　　大部分技术人员举家迁徙，林西索和叶韶妍私下里谈了几次才知晓，三人已经把所有家当拉到马尔塞星。

　　叶韶妍，司徒正楠，阮少新算是彻底从家族中脱离出来，只有这样他们才能谋求更大发展，否则在家里一直被人压着，心里很不是滋味。

　　看得出，叶韶妍真心归附天诛船队。其实这也很正常，在星际间自己没有实力就要追随强者，托庇在强者的保护之下，否则他们那点资产迟早会被家族成员想尽办法侵吞。

　　大家族之中竞争不断，也只有这样才能保证旺盛血性，屹立于星际间千年不倒。

　　搁置近一个月的太空堡垒建设工作重新展开，林西索对于叶韶妍三人的付出给予丰厚回报，让他们在自己人当中选出四个人，连同乾缘号，云峰号，多维号组成船队。

　　天诛船队六艘船不会再变，想把这六艘船发展起来难度极大，要是再弄进来几艘星际游轮还不得累死林西索？

　　林西索交给叶韶妍的四艘星际游轮既不算强，也不算弱，完全是按照预备役的标准进行配置。等到克林斯曼集团和土环星企业集团派人过来，还会组成两支船队。除了这三支船队，还要建立一支强大的辅助船队。

　　经过深思熟虑，林西索决定建立四支船队，克林斯曼集团主防御，土环星企业集团主买卖，叶韶妍的人马主建设。还有一支辅助船队随同天诛船队行动。

　　至于辅助船队统领位置已有人选，一封长信发往界外银河，林西索厚着脸皮向沙展芸要人，希望飞羽号副官于连能够过来帮忙。

　　当然，林西索知道让沙展芸“忍痛割爱”很难，虽然于连被九头蛇组织冷藏很长一段时间，但是沙金威对他有恩，所以那封信大打感情牌，深切的表达出天诛船队求贤若渴，希望于连乃至沙展芸加盟。

　　时间过得飞快，龙建英在可尔兰星域打下好大一片地盘，逼得另外两家小军阀不得不联起手来进行抗衡。

　　可尔兰星域一下子成为东西对立格局，此战已经惊动可尔兰星域附近势力，经过一系列明争暗斗终于有了结果。

　　龙建英再想与对头争夺地盘，可以每过十年去界外打星空大擂，眼下第二银河乱象频生，各方势力力求稳定，所以可尔兰星域的战乱需要停一停。

　　消息一经传开，四方投资客涌入可尔兰星域，那些阻断千年的航道被商家重新利用起来，战乱过后便是建设工作，这片星域确实需要休养生息。

　　其实，龙建英能够取得如此成绩与林西索有关，克利手中掌握的星盗船队不是摆设，在关键时刻可以发挥重要作用。

　　龙剑英想吞掉星盗船队不可能毫发无损，至少需要消耗一部分实力，在这时候魅影号成功挑战三艘星盗主船，此消彼长才有今时今日的成果。

　　林西索并不关心可尔兰星域的局势，他把目光放到万神组织，战乱结束后派遣罗德里克到外面走了一趟，从曲风手中取回一笔资源，同时带来一项任务。

　　看得出，艳无双拿天诛船队当杀手锏，不过老是养着也不是办法，所以给林西索找些事情做。

　　“西索，领地发展势头良好，我们终于有了属于自己的基业，克林斯曼和土环星企业集团介入进来以后要注意搞好平衡。据我估计，去掉成本每年天诛基地可以得到三十万蓝金币，如果加快开发进程以目前的条件能得到四十五万蓝金币，足够维持基地和太空堡垒日常运作。等到鹿角虫塔和太空堡垒军工厂正式运营起来，收入情况大概每年三万五千单位炼晶的样子，不过马尔塞星需要继续投资，最开始十年当中每年能从领地获取两万单位炼晶就已经不错了，这还是私自贩卖生化弹头得到的结果，希望玛纳有办法让领地迅速壮大起来。”魅儿罗列出信息逐条进行分析，按说恒波树人都是智者，然而与运筹帷幄的玛纳相比终究差一截，不过每年能有固定收入这是天诛船队的进步。

　　“不错，领地能到现在的规模我已经十分满意。这个龙建英倒是很狡猾，把马尔塞星放在军阀对峙夹缝中，所以咱们的武装必不可少。如此也好，希望克利的哥哥快点过来为弟弟报仇，好让叶韶妍抓紧磨练麾下。对了，艳无双让天诛船队攻打马宁星，这或许是个机会。”林西索看向星图，目光越发的深邃起来。


第548章 启封

　　“马宁星？距离领地不算远，很有名气的星球呢！万神组织在外围设置的重要据点，发展到今日已经拥有三亿人口，此地必有武修高手坐镇。”魅儿扫了几眼资料迅速分析道，同时她把艳无双要求攻打的据点呈现出来，那是一座大型研究基地。

　　“三亿人口？行动要小心些，我不想伤及无辜。根据艳无双提供的资料，这处研究基地武力不弱，基地分为十三层，前十层有军事禁地，菌类研究中心，武修士细胞抗体研究室等等，不过最后这三层才是重点，竟然有那么严密的防护措施，艳无双也没能调查出具体情况。呵呵，居然把这次行动称为试金石，看来老女人野心逐渐膨胀起来了。”林西索随手关闭光屏，嘴角露出一丝得意笑容。

　　领地的建设工作已经持续五个多月，太空堡垒越来越厚重，直径达到八点八公里，一旦建造完毕会立刻投放到恒星附近，收集太阳能一点点增强反应炉，并为天诛基地和舰队积蓄能源。

　　向克林斯曼和土环星企业集团要人的信件已经发出去两个多月，不过一去一回很费时间，估计再有两个月老家才会把人手派过来，在送信这件事上龙建英倒是帮了不少忙。

　　至于发往界外银河的信件需要多次中转，未来半年内如果能得到于连的回复就已称得上神速。

　　太空中，叶韶妍带领船队进行演练，今天轮到血酬号和刀锋号做陪练，双方摆开驾驶进行厮杀，七对二只打了个平手，天诛船队的强横昭显无疑。

　　别看叶韶妍这支船队拥有七艘星际游轮，可是配合起来存在许多弊端，遇到比较菜的船队凭借级别上的优势能够取胜，一旦遇到强悍对手那真是兵败如山倒。

　　“轰，轰，轰”波频中传来剧烈嘶吼，血酬号若隐若现挑逗叶韶妍的耐心，刀锋号伺机而动，每次冲锋没有半点拖泥带水之处，如果再加上浪奇号必胜无疑。

　　林西索拉出战场画面端详片刻，等双方战斗到中局暗自点头，心道：“这种训练必不可少，好处也是显而易见，最起码叶韶妍指挥船队已进退有度，不再像刚开始那样手足无措，差得只是实战磨练了。”

　　拍灭光屏，林西索又连接医疗室问了几句。克丽丝汀经过半年学习，已经能够独立自主完成药剂甄别，并且可以配置半成品药剂。

　　对于古代药剂师留下来的十二支试管，林西索还不准备与别人分享，那是他手中的杀手锏，今天便要打开第九支试管，看看有多少收获。

　　时间不大，林西索进入船长室，魅儿在这里特意布置出一间小型实验室，三十二层磁场包裹在实验室外围，绝对安全。

　　“魅儿，你在外面等候，不知道古代药剂师在第九支试管中放了什么，如果是用于太空战的生化药剂，对于能量体也会造成伤害。”林西索一边说着一边检索装备，尤其是准备好应对工具。

　　第九支试管只有九级药剂师才能安然打开，不过有沉沦之刃帮助问题不大，要是顺利的话林西索准备再接再厉打开第十支试管。

　　深吸一口气，林西索融入磁场。魅儿在外面翘首以待，一旦船长遇到危机她会立刻发动蓝血陨星进行压制和救援。

　　林西索进入磁场后马上布置守护药剂，接着脑后浮现出皎洁弯月，头顶更有七彩玛瑙螺发出神秘毒光，如临大敌般面对试验台上的金属试管。

　　“好，开启第九支试管。”林西索轻喝一声，抬起手掌隔空放出精神力，在意念作用下试管口的塞子一点点被拧开。

　　“嘶、嘶”不多久试管便有动静，好像是窗户漏风一般，让人听了莫名紧张。

　　几秒钟过后，一道红光冲出试管，只觉铺天盖地的能量潮汐涌出，林西索竟然头晕目眩起来，如此邪门的攻击防不胜防。

　　“好强，给我开！”林西索狂吼一声，右脚狠狠跺到地面，浑身燃烧起白炽光焰抵御冲击，头顶上七彩玛瑙螺转了几转，终于脱离刚才的不适感。

　　试管静静悬于空中，在刚才的能量潮汐中林西索体质进一步加强，对于各种药剂抗性大幅度提升。

　　这就是打开十二支试管的好处，挺过来便会增强身体抵抗能力，只是不知道打开全部试管能不能摆脱催化药剂的副作用，从目前来看杯水车薪。

　　林西索凌空虚抓，第九支试管到了手中。他从试管中掏出配方仔细验看，良久发出一声叹息。

　　药剂配方没有不妥，名字叫天威九杀，刚才能量潮汐确实冲击九次，运用得好可以纵横无敌，发动两到三次无差别冲击，相信九级武修士也无力应对，这种神奇药剂几乎是一种磨练到很高层次的源能力，让人无比羡慕。

　　林西索之所以叹息，是因为天威九杀对星战帮不上忙，只能提升个人力量罢了。

　　“呵呵，贪心不足蛇吞象，能够得到天威九杀我难道还不满足吗？以后落入重围只要放出这种药剂，周围敌人都要受到冲击，来上几次那还得了？”林西索轻轻一抓捏碎纸条，像是这种强悍药剂配方还是记在脑子里比较保险。

　　第九支试管并不能让林西索满意，那么第十支试管呢？林西索掏出一只精致钛晶小瓶倒出三颗胶囊，然后仰头把胶囊吞了下去。

　　“轰”试验台震动，以林西索为中心荡起精神波纹，这种精神波纹如果再强烈些就是精神冲击波，短短片刻林西索的精神力量直线上升。

　　克丽丝汀带来的记忆卡藏有药剂配方，被林西索破译出来自然要转化为自己的力量。

　　第一条配方是功能药剂，可以让人的双眼具有非凡视觉，能够观测到能量在空间运行轨迹，无论战斗还是侦破都有好处，只是配制成本不低，很难保证大量使用。

　　第二条配方就是精神药剂，瞬间提升武修士的精神力，对于精神类攻击具有很强的抵御作用，而且副作用很低，这可是林西索梦寐以求的东西。

　　很可惜，这两种药剂配制不易，到今天也只制造出来一批，那还是罗德里克动用扎克里的关系花费不少炼晶搞到的配料，根本无法满足船员需要。

　　视觉功能药剂成本不低，精神药剂成本更加高昂，不过林西索为了打开第十支试管必须先付出一些代价。现在他的精神力量整整提高一个层次，运转七彩玛瑙螺元转如意。

　　“倒要看看有没有惊喜。”林西索艺高人胆大，做好准备以后慢慢开启金属试管。

　　“噼里啪啦”这次不是漏风声却闪出电弧，一团奇异光球乍然闪现，一下子印向林西索额头。

　　守护药剂作用时间尚未结束，只见青色雾气在林西索身体周围来回拂动，阻挡光球靠近。

　　那光球的速度太快了，竟然在零点一秒内放出电弧撕破青色雾气，林西索瞪大眼睛连忙使用源能力。

　　“噗”磁场中身影消失，瞬间挪移出去两米远，岂料光球如影随形，咬住空间波纹跟着进行空间移动。

　　“什么东西，这样难缠？”林西索面色苍白，手臂上冒出强光，下一刻一道至强激光劈砍在光球上。

　　“嘶嘶啦啦”在五次快速劈砍后光球很不情愿的消失了，林西索只觉后背全是汗水，刚才动用黑凤凰寂灭炮的激光剑功能才除去光球，这东西也忒强了一些。

　　从第十支试管中飘出药剂配方，这已经不能称之为药剂，而是神乎其技的能量造物，林西索算是领教到这位古代药剂师的厉害，人家在药剂学领域已经走出去很远很远，如果这位药剂师还活着，说不定能够制作出催化药剂的解药。

　　林西索迅速记忆配方，刚才的光球名叫离子湮灭球，运用得好可以清理身体内的异物，比如说宇宙间厉害的寄生生物，还能增加武修士自爆威力。若是剂量十足，似乎也适合制造破甲弹。

　　“富贵险中求呀！这两支试管很有帮助，还好有黑凤凰寂灭炮和沉沦之刃，没有这两件武器我万万不敢越级打开试管，剩下的十一级和十二级试管必然藏有惊天动地配方，在没有把握之前一定不能乱动。”林西索暗自告诫自己，力量容易使人迷失，今天获得两种药剂配方已经足够使用七八年，等到找回更多沉沦碎片再去开启试管也不迟。

　　罗德里克带上大笔炼晶去找紫轩，空有配方无法转化成战力又有何用？所以林西索咬咬牙，拿出最后一笔炼晶购买原料，天诛船队彻底赤贫，若是半年内没有收入，想继续运营下去都难。

　　好钢要用到刀刃上，林西索一向如此，就在天诛船队积蓄实力准备前往马宁星干上一票的时候，龙建英传来一个重要消息。

　　星盗头子克利的哥哥维亚经过两个月的恢复和调查终于找到失败根源，要不是天诛船队出来搅局他没有这么惨，浩浩荡荡船队向马尔塞星开来，维亚将军决定报仇雪恨。

　　林西索知道这是龙建英的驱虎吞狼之策，不过这正和心意。战斗，只有通过以战养战才能获得发展机会。


第549章 挥军

　　“哼，刻薄的格鲁人，马尔塞星还没有到吗？真是漫长的旅行。”黑色机甲中传出抑扬顿挫声音，高傲的第一机动大队队长韦斯特又开始抱怨起来。

　　“队长，我敢说回程时将军会打烂格鲁人的屁股，这些家伙不识抬举，坐拥富饶的格鲁星竟然不满足咱们的要求。哈哈哈，还有那些马尔塞星的家伙，听说第五机动大队的老头子在担心。妈的，面对龙建英那狗娘养的部队，兄弟们都敢拼命，还在乎黑吃黑的星盗吗？”黑色机甲对面的迷彩机甲中响起略带金属质感粗暴声音，无论任何人在场都会觉得这是一支杀气腾腾的机甲战队。

　　“老九，谁告诉你他们是黑吃黑的星盗？还记得趾高气扬的克利吗？很多人都不知道，克利消失这么多年竟然成了星盗魁首。这本来是将军在可尔兰星域边缘安排的一步妙棋，结果被一支神秘船队打破。此次将军败给龙建英可以说与这支神秘船队有着直接关系，不管怎么样将军都要给克利那家伙报仇，同时也是出出气，铁骑士的威名不容玷污。”机动队长韦斯特似乎知道不少内幕，一下子吸引了旁边几名机甲战士注意力，这时飞船轻微颤抖起来。

　　格鲁星位于马尔塞星西北方，再穿越两处虫洞就能抵达马尔塞星，此时一队战列舰急速攀升，以闪电般的速度钻出格鲁星大气层。

　　令人意想不到的事情发生了，三十八艘战列舰刚刚离开格鲁星不远，黑暗中陡然绽放出漂亮光圈，每三道光圈包裹一道无匹炮光，硬生生的把战舰群撕开。

　　“敌袭，做好战斗准备。”韦斯特反应非常迅速，紧走几步进入减压舱，他的队员亦步亦趋紧跟在队长身后，铁骑士作为维亚将军王牌机动部队，在星战中能够发挥举足轻重作用，尤其是在战场狙击上令人闻风丧胆。

　　“队长，快看那些船。真该死，有那么多星际游轮。”迷彩机甲透过观望窗盯向战场，顿时减压舱内气氛凝重起来。

　　“打起精神来，星际游轮算什么？咱们的战列舰介于C级星际游轮和D级星际游轮之间，将军的战舰一会就到，胜利和荣誉属于铁骑士。”高傲的机动队长瞬间冷静下来，他多多少少明白第五机动大队老头子队长在担心什么，这场战斗已经上升为战役级别，下面将是铁与血的残酷碰撞。

　　“秉承战火而生，追逐胜利脚步，此生与荣誉相伴，铁骑士威武无敌。”机甲战士们提起狙击炮大声念道，雄厚气势跃然而出。

　　“注意，请注意，所有机动大队出动，所有歼击机进入弹射轨道，攻击任务请查看主控面板，祝大家好运。”光脑用一种极其欠揍的语调发出通报，很多机甲战士早已按捺不住澎湃战意，希望赶快进入太空进行战斗。

　　“轰，轰，轰……”

　　剧烈火光从战列舰阵营外围爆发开来，敌人仅仅一个照面便重创维亚将军麾下两艘老式战列舰。

　　虽然这些老式战列舰都是第一银河军方淘汰货色，但是保养得相当不错，战斗力不容小觑。

　　随着炮光进一步扩散，两千架歼击机弹射而出，五千机甲战士飞出减压舱，火力呈扇子面打开，敌我双方在格鲁星附近大打出手。

　　“天啊，这是什么？”战士老九傻傻的看向一条蜿蜒大虫子，吓得呆立当场。

　　“呼”机动队长韦斯特脚下发力，三米半高黑色机甲俯冲而来，他在漂亮大虫子面前救下老九一条小命。

　　“妈的，老九，竟给老子添麻烦。瞧你那怂样，刚才过去的只是虫族。”机动队长韦斯特的阅历显然高于常人，他一边把迷彩机甲放下一边转身扣动扳机。

　　“啪”波频中荡起一声轻响，只见凌厉粒子光束刁钻而去，瞬间命中已经飞到三公里外的艳甲虫。

　　艳甲虫抬头发出无声咆哮，它的晶状眼球划出一条细痕，讨厌的感觉来自黑色机甲战士以及他手中的武器。

　　韦斯特很狡猾，发出一记攻击后立刻施展机甲隐藏功能，半秒内让身影完全坠入黑暗，从而躲过艳甲虫的精神波探测。

　　两千架歼击机像没头苍蝇一样围着敌船盘旋俯冲，然而真正的威胁来自于五千名机甲战士。

　　简单的说，机甲战士便是能够操控大型机甲，拥有独力作战能力的大头兵，分为狙击手，穿凿手，工程兵，灵犀剑客，重型巨甲士。

　　当然，这仅仅是维亚将军手下的机甲战士，第一银河军方对机甲战士有详细职业等级划分，区区第二银河小军阀根本不入流。

　　狙击手顾名思义，在战场上担负狙击职能，寻找敌人弱点并进行致命一击，拥有强大机动能力和隐藏功能，是不折不扣的刺客。

　　穿凿手死亡率最高，是战场上的敢死队员，当战役进行到一定阶段，他们会携带特制重斧穿越火力地带剖开敌船装甲板，借助宇宙真空力量给对手制造麻烦。

　　机甲战士中工程兵作用最大，就像眼前这场突如其来遭遇战，开战五分钟工程兵已经在阵营前布置出钛合金力场电网，能量衰变拦截区，金属泡沫墙，旋转浮雷区，一道道工事如雨后春笋般冒了出来，从而有效分割战场，同时削弱敌方攻击，让战斗节拍一点点把握到己方手中。

　　至于灵犀剑客和重型巨甲士都是战斗后期接战人员，属于精锐力量，数目相对较少，虽然他们也已经进入太空，但是还不到大显神威的时刻。

　　此时此刻，林西索端坐魅影号主控室，数百面光屏环绕在周围，光标不停游走。

　　魅儿的双手在面前光屏上操作，她的动作已然出神入化。一条条有关这场战斗的重要数据穿梭而出，快速呈现到船长面前。

　　“呵呵，看来我有些自大了。能够干掉克利真是幸运，三十八艘战列舰就爆发出如此战斗力，瞧瞧这些机甲士的战斗素质，难怪有人说星盗在正规军面前只是乌合之众，现在我算是深有体会。”林西索端起肩膀摸了摸下巴，目光在光屏间游走不定。本来是一场偷袭战，打到现在却没有占到多少便宜，总体而言这场战役开局很失败，僵持下去或许天诛船队反而会失利。

　　魅影号只在战斗最开始阶段搞了一次偷袭，然后林西索便在后方观战，等待维亚将军的战舰到来。

　　龙建英提供的资料中有维亚舰队行军路线，林西索当机立断率领船队在格鲁星附近迎敌。虽然魅影号没有参战，但是艳甲虫和花萤虫女横冲直撞，给敌人造成不少伤亡。

　　眼下，宙斯号等五艘星际游轮压阵，真正上阵厮杀的却是叶韶妍统领的七艘星际游轮，以及马尔塞星地方守卫舰队。

　　马尔塞地方守卫舰队包括十艘战列舰，五艘巡逻舰，三艘中型炮舰。总的来看林西索一方战斗力稍弱一些，开战时占据的少许上风慢慢被扳平，现在已陷入苦战阶段。

　　火力网交织，弹幕层层递进，敌方三十六艘战列舰龙精虎猛，借助机甲工程兵布下的工事一点点争取优势。

　　维亚将军麾下这三十六艘战列舰稳扎稳打，开战时被哈雷击成重伤的两艘战列舰已经脱离战场，在武装货船掩护下前往格鲁星整修。

　　“快看，将军的战斗纵队到了。”波频中传出欢呼声，与此同时林西索也抬起头看向正前方全息影像。

　　远远驶来十艘厚重战列舰，这十艘船一看便不简单，采用时下最流行的嵌入式齿轮装甲密布船身，暗红色金属刺武装重要部位，船尾爆发出六团耀眼光簇粒子流，在静谧星空下航行颇为壮观。

　　“不妙啊！是雄风级战列舰，相当于C级瓶颈期星际游轮，这个维亚倒是很舍得投入！”罗德里克低声自语，他比较了解军方战舰，所以有些担心眼前战役。

　　军方战列舰是星际游轮以外另一套系统，老式军方战列舰大概介于D级和C级之间，具体战斗力要看维护情况。

　　第一银河生产的正统战列舰除了船速慢一些，在防御力和攻击力方面都可以与普通C级星际游轮相媲美，所以军方战舰才是星盗们的最爱。

　　像克利那样处心积虑搞来许多星际游轮，在星盗中并不多见。毕竟星际游轮需要大笔投资，而战舰上手极快，想让星盗有远见实在太难了。

　　其实，星盗基地拥有如此多星际游轮完全出自维亚的发展计划，因为界外冒险能够带来大量好处，军阀想在地面上拥有话语权，最好的办法便是培养星际游轮。虽然小军阀暂时用不到那么多星际游轮，但是谁又甘愿一辈子做“小”呢？

　　林西索意外打劫了维亚将军多年积攒的星际游轮，不但导致对方争霸可尔兰星域成为泡影，就连未来发展根基也被天诛船队狠狠掐断，作为可尔兰星域曾经的一方霸主能不愤怒吗？所以维亚挥军马尔塞星，要找天诛船队报仇雪恨。

　　“魅儿，让大家按照计划撤退，看到敌人的阵容就够了，想取得胜利还要好好布置一番。”林西索微微一笑，他身后的大鹦鹉立刻挺起胸膛欢快的叫了起来。


第550章 陷阱

　　由于维亚将军途中去戈尔明星购置一批重要武器，所以耽误了半天时间，不过他率领的雄风纵队速度着实不慢，在战斗开始不久及时赶到战场。

　　天诛船队立刻加大攻击力度，然而不是为了进攻，而是为了撤退，在魅影号火力支援下十三艘星际游轮和十八艘战舰扬长而去，让维亚将军干瞪眼没办法。

　　林西索调出一系列数据认真看了起来，雄风级战列舰全长三百七十九米，宽七十八米，主引擎六台，副引擎四台，左右两侧喷射口三百三十个，最高航行速度为光束的零点三九倍。武器为快速激光炮六十门，左右炮区各三十门，高能激光炮五十门，中子炮十二门，质子炮八门，强核子鱼雷发射器六个，还有两门关键时刻才会使用的超导核裂变光炮，力场盾八十八面，船体包裹在嵌入式齿轮装甲板内，一旦爆发攻势非常凶猛。

　　“雄风级吗？军方确实是庞然大物，千百年来储备了相当多科技，星际游轮想达到雄风级战列舰的层次可不容易，不过这些雄风级战列舰，估计也是维亚将军手中的王牌力量了。”林西索揉了揉太阳穴，脑袋里慢慢估量敌我双方情况。

　　虽然有蛮蛮的镜像阵帮忙，但是对方展现出来的实力让人忌惮，这可不是克利那种软骨头。从刚才的试探中可以看到维亚手下无论战列舰还是机甲战士都有不低的素质。

　　而且龙建英隐隐提到过，维亚手中掌握着一项杀手锏，似乎在几个月前的争霸战中都没有使用，小心无大错，不得不防啊！

　　天诛船队快速向前，林西索抛出一块元光石。拇指大小石块晃晃悠悠飞向甲板送到艳甲虫嘴边，帮助它恢复伤势。

　　艳甲虫的左眼被轻型粒子狙击炮打得很惨，几乎打成瞎子，不得不说那位隐藏在黑暗中飞快出手的机甲战士很厉害，屡次逃脱艳甲虫感应并进行骚扰，不过花萤虫女最后给那家伙来了一下，不知道有没有命活下来。

　　“西索，快到第一层镜像阵作用区间了，我们怎么办？”魅儿深情款款走到船长宝座左侧，魅影号前方一片黑暗，看不出有镜像阵的痕迹。

　　“两千单位炼晶换来的镜像阵如果起不到作用，还不如把马尔塞星和天诛基地送给对方。既然这位维亚将军远道而来，算是客场作战，咱们多多少少占些主场的便宜。这样吧，让叶韶妍留在这里，我要看她的成绩。”林西索挥挥手，魅儿立刻通知叶韶妍进入镜像阵进行部署。

　　乾缘号七艘星际游轮分别把守一个方位，血酬号留下来做接应。魅影号一马当先狂飙而去，天诛船队要赶往下一处镜像阵做准备。

　　通往马尔塞星所在恒星系的虫洞附近才是主战场，林西索的战略意图是把维亚打怕，打残，让对方不敢再来，如果能截获对方一些战舰，那就更好了。

　　“哎呀呀，好痛，袭击我的黑影究竟是什么东西？感觉好恐怖。”维亚将军麾下第一机动大队队长韦斯特呲牙咧嘴躺在行军床上接受治疗，他的整条左臂被不可思议力量硬生生撕扯下去，若不是三名灵犀剑客紧急救援，恐怕他这位战斗英雄已经命丧太空，哪里还有闲情逸致在床上抽烟？

　　是的，韦斯特在抽烟，不过不是机甲战士们喜欢的呛人雪茄烟，而是那种口感细腻清爽的菌丝烟。

　　虽然其他几位大队队长都说抽菌丝烟的家伙像个娘们，但是韦斯特怀念这种感觉，十几年前的一场变故让他来到星际，让他随波逐流，家乡的一切在脑海中越来越模糊，只有狭窄房间中凝聚的烟味仍然记忆深刻。

　　“喂，队长，想家了？”老九全身贴满军用医疗贴躺在韦斯特旁边，这对难兄难弟面对花萤虫女完全没有抵御能力，搞得惨一些在所难免。

　　“呵呵，臭小子，为什么我不是在想姑娘，而是想家呢？”韦斯特说完看向肩膀连接的大盒子，盒子里面是克隆手臂，现在已经感觉到一点酥麻。

　　“哈哈哈，想姑娘用下半身，和队长在一起搭档那么久，白痴都能理解你那种眼神的含义。”老九动了动身体，伤口又渗出鲜血，花萤虫女的攻击带有毒性。

　　“老九，快别动，他妈的鬼东西怎么那么厉害，毒性还没有去掉吗？”韦斯特很难得的收起玩世不恭表情，很认真的查看老九的伤势。

　　“呸，下次再让我遇到那东西，非打爆它的头。”老九随即昏了过去，有医护人员带着机械人快速赶到，手忙脚乱进行抢救，十分钟后生命徽候越来越微弱。

　　韦斯特屏住呼吸看向老九，拳头紧紧捏在一起，老九是他多年的搭档，曾经互相开玩笑死掉怎么样，然而真的面临死亡却又那般无力。

　　重伤的老九昏迷不醒，韦斯特猛然坐了起来，他要为老九报仇，不管对方是什么鬼东西，都要打爆它的头。

　　此时此刻，维亚将军看向手中光屏，敌人仅仅一次试探性攻击，占着偷袭的便宜打掉两艘战列舰，目前他的麾下总共有四十六艘战列舰，其中十艘是雄风级战列舰，二十四艘正统战列舰，其余都是老古董，只能起到一些辅助作用。

　　“哼，天诛船队，我与你们势不两立。”维亚咬牙击碎光屏。

　　其实天诛船队除了重创维亚手下两艘战列舰，还打掉三百架战斗机和两百名机架战士，而自身损失却微乎其微。

　　为了迎战维亚将军，林西索做了很多准备，在每艘出战船只上都布置了梅花叩甲矩阵，为此又是一笔不菲支出。

　　如果这次天诛船队迎战维亚将军没有收获，那么林西索就要考虑卖掉几艘炮舰和战列舰维持生计了。梅花叩甲矩阵配套使用技术也已经成熟，除了自己使用倒是可以卖给龙建英一部分，说到底现在魅影号船长是穷人，已经打不起败仗。

　　维亚所部成为三个梯队向前航行，忽然之间星光消失，前后三个梯队失去联络。

　　“怎么回事？”维亚将军站了起来，他有信心取得此战胜利，然而敌人竟然知道他的行军路线，这说明身边有龙建英的人。

　　“报告将军，我们进入一片特殊力场区间，大部分探测手段已经失效，第一梯队遇到未知空间阻碍，航速迅速下降。第二梯队和第三梯队也进入这片浩大力场之中，情况还不明朗。”通讯兵一板一眼汇报情况，然后行了军礼继续监测。

　　“难道是镜像阵？三个梯队都被笼罩？这得多大的范围？”维亚将军面色阴晴不定起来，极力思考脱困办法。

　　在星际战役中第一等讨厌的职业是镜像师，第二等讨厌的是虫师，前者能够布置诡异陷阱，让船队防不胜防连续栽跟头，后者能够驱使虫族作战，几乎不用死人，看来天诛船队这两种能人都有，而且级别还不弱的样子。

　　维亚的舰队落入黑暗，他却不知道为了拦截四十六艘船，镜像阵的力量已经快速衰竭，只要现在向前冲绝对会回到星空下。

　　林西索试探维亚舰队时就是想看看对方的战斗风格，若是对方稳扎稳打没有躁进和冒险攻击的想法，那么这个陷阱就成了。下面人什么样，多少能体现出上位者的主导思想。所以说不是蛮蛮的镜像阵多么厉害，而是维亚自己把自己给局限住，等到时间一过再想冲出陷阱就要付出成倍代价。

　　炮光闪烁，叶韶妍发觉对方船队没有妄动，立刻展现火力，乾缘号发出一道亮彩以后忽然旋转起来，波频中传来嘶嘶啦啦声音。

　　林西索把乾缘号留在第一座镜像阵中是为了考验叶韶妍，想跟随天诛船队必须证明自己是强者。这个跟随意义深远，也许将来会一同前往界外银河，如果没有合格武力支撑，还是在马尔塞星安安生生度过一生比较好。

　　叶韶妍风华正茂，有司徒正楠和阮少新辅佐如虎添翼，她在叶家不得志，这种不得志化为动力，驱使她向更高层次攀爬，而维亚舰队便是踏脚石，能不能让林西索满意，全看这次战斗的成果。

　　乾缘号爆发C级船战技，叶韶妍当然开发不出B级船战技，不过C级船战技的威力也是不错的，空间充满弱核子力。

　　爆炸，到处都是爆炸，乾缘号之所以带个缘字，是因为机缘巧合下融入一颗古老星辰石，这颗古老星辰石强核子力和弱核子力交替出现颇为奇特，在施展船战技上虽然没有魅影号那么霸道，却也是叶韶妍最足以自傲的手段。

　　战斗开始了，维亚舰队享受着黑暗中迸发的攻击，敌人的踪迹飘忽不定，这座镜像阵非常高明，陷入其中很无奈。

　　雄风级战列舰发出排山倒海炮光，维亚甚至思考是不是动用杀手锏？神秘的镜像阵越来越恐怖，周围的攻击不停变换位置，只有无差别攻击才能克制对方。

　　无差别攻击很费能量，然而维亚已经顾不得那么多，他最终还是放弃了动用杀手锏的心思，因为从攻击来看对方仅有六到七艘船而已。

　　黑暗中炮光交织，叶韶妍走上星际舞台，其实每个人都有他的位置，韦斯特回到岗位随时准备出击。


第551章 冻结

　　“零三九舰请回话，零三九舰请回话，我方需要增援，赶快……”话音很快被轰鸣声覆盖过去，三艘战列舰失去踪影再也没有出现。

　　“真是见鬼了，竟然有这种镜像阵，核心究竟在哪？”维亚将军气极败坏的击碎光屏，他的舰队在黑暗中绕来绕去时而遭遇冷枪，时而遭遇密集炮火，这场仗打得相当憋闷，连敌人的踪迹都没有看到，好像瞎子一样被人牵着鼻子走。

　　叶韶妍借助镜像阵痛击维亚舰队，她第一次参加大规模星战，既兴奋又有些担心，生怕自己指挥失利，不能完成林西索布置的打击任务。

　　蓦地，黑暗中爆发出强光，维亚愤怒反击，他一下子打出所有照明弹进行观测。

　　大量使用照明弹还是有一些用处的，光芒顺着黑暗层层递进，立刻照射到远方船影，所有战列舰迅速汇合攻打敌船。

　　“兄弟们，发动总攻，快。”叶韶妍再也顾不得保留实力，除了乾缘号以外其他六艘船纷纷爆发船战技，忽然之间攻势成倍上涨。

　　当照明弹余辉消失以后，黑暗中涌现激烈对决，渐渐的叶韶妍麾下六艘船出现不同程度损伤，在镜像阵完全破灭以前船队退了出来。

　　七艘星际游轮立刻撤退，维亚咆哮着率领舰队冲出黑暗，然而疯狂的导弹笼罩雄风级战列舰，让舰队速度为之一缓。

　　“敌袭，好强的隐藏功能。”维亚将军看向光屏，攻击来自星空，甚至没有看清对方是何种船只，黑影一闪即逝，让人以为是错觉。

　　四十六艘战列舰搞得灰头土脸，其中四艘战列舰完全沉没，还有五艘战列舰伤势不轻的样子，看来此行并不像想象中那样轻松，而是一场恶战。

　　掩护叶韶妍撤退的船只自然是血酬号，莉莉丝指挥能力出众，面对强大舰队从容镇定，这时候血酬号已经飞出去很远，快速赶往虫洞与林西索汇合。

　　维亚将军没有退却，因为他还有机会取得胜利。敌人表现得越厉害他越感兴趣，心中暗道：“只要把这些星际游轮夺过来，今后在界外参加星空大擂便多一分把握，看来应该动用手中的杀手锏了，否则外人还以为我是好欺负的软脚虾呢！”

　　简单整备后四十艘战列舰起航，沿着叶韶妍船队的踪迹紧追不舍。虽然战列舰慢一些，但是从天文观测窗中能够看到远方星际游轮的身影。

　　此刻，维亚麾下第一机动大队队长韦斯特正试着握紧拳头，克隆出来的手臂不大协调，这会影响战场上发挥实力，不过他已顾不得那么多，他要给搭档老九报仇，面前的屏幕上定格在一张图片上，赫然是阴森冷酷的花萤虫女。

　　“队长，老九情况已经稳定下来，虽然没有苏醒，但是命保住了。”旁边有队员给队长递话。

　　整整半个小时减压舱中沉浸在压抑气氛中，由于舰队陷入未知镜像阵，所以他们这些机甲战士仅仅是待命，并没有直接参与作战。可是队长的气息不对，大家心中清楚是因为什么，老九到现在还没有醒来。

　　别看韦斯特只是个半吊子武修士，他在机甲上浸淫很长时间，能力十分出众。

　　在韦斯特成为机甲狙击手的八年零四个月当中他屡立战功，完全是依靠真本事脚踏实地当上队长，其中没有半点虚假成分，所以他很傲，他很狂，认为天下没有他猎杀不到的东西。

　　“将军，敌方船队开始穿越虫洞，建议派出探测飞碟继续追踪。”维亚将军的参谋长列出空间比例，舰队到达虫洞还要二十分钟，不过虫洞对面有什么谁也不知道，敌人如此狡猾完全可以打一场伏击战，虫洞代表着危险。

　　“好，立刻派出探测飞碟，我要知道虫洞对面的情况。”维亚将军面色低沉，老实说他低估了敌方的战斗力，主要是他的弟弟克利没有指挥天赋，竟然败给六艘星际游轮，简直是蠢到家了。

　　不过此时此刻的维亚不得不承认，弟弟落败情有可原，敌方船队相当高明，往往让人出乎意料，更掌握了游击战的精髓，打上一阵就跑，路上还设下陷阱埋伏，相信任何人遇到这种敌人都会觉得头痛。

　　叶韶妍没有任何迟疑，带领她的船队穿越虫洞。十分钟以后探测飞碟穿越虫洞探索前方有没有问题，得到的结果又让维亚一愣，虫洞另一面竟然没有兵力进行把守，难道对方统领是要在马尔塞星或者天马基地一决胜负吗？

　　所谓的天马基地就是现在的天诛基地，维亚从多方消息渠道获悉，这个天诛船队从龙剑英手中购买了大批建材，摆明了要长期固守，经历半年发展说不定已经初具规模，在老巢作战确实占据地利优势。

　　维亚将军能够坐到今天的位置自然有他的道理，此人做事谨小慎微，喜欢利用很小代价去换取最大利益，几十年当中在可尔兰星域无往不利，滚雪球般积累偌大家业，要不是龙建英发展速度超快，由谁来统治可尔兰星域真不好说。

　　龙建英取得了星战胜利，促使维亚将军不得不和另一位小军阀联手。要知道他们这些小军阀若想凝聚到一起涉及到派系斗争，而且其他问题随之而来。

　　很多条件不错的资源星和移民星暗中联络龙建英将军大有归附之意，维亚非常着急，因为他需要星际游轮到界外去争夺统治份额。

　　小军阀在大家族和大型组织眼中只是玩具，如果表现很差劲，随时都有可能被上面的人抛弃。加上第二银河越来越动荡，很多机构出面镇压，毕竟繁荣昌盛和战乱要在上位者的控制范围内，一旦某些因素超出底线就必须采取行动。现在上面的人需要可尔兰星域稳定，那么就不能继续无法无天乱下去，想获得地盘便要采取通俗办法，用星际游轮到界外银河作战，以此划分己方势力范围。

　　星际游轮虽然是一剂“化干戈为玉帛”的良方，但是维亚很不爽，因为他手中掌握的大部分星际游轮被天诛船队打劫了，到时候他的地盘只会更少，所以他必须出兵讨伐天诛船队，不管对方是什么来历，都要取得胜利。

　　维亚的行动很小心，可惜他低估了魅儿的设计能力以及蛮蛮的镜像阵。叶韶妍率领的船队只不过是走过场，真正的杀戮其实就在眼前。

　　四十艘战列舰临近，就在舰队穿越虫洞的瞬间出现变故，维亚将军只来得及惊呼一声便知道自己又中计了，他自忖被敌方戏耍两次，脸色要多难看有多难看。

　　只见星光扭曲，二十几艘战列舰一下子消失不见，雄风级战列舰更是重点招呼对象，数不清光圈笼罩过来，前后左右煞是漂亮。

　　“兄弟们，我们的军魂何在？我们的骄傲何在？让我们誓死捍卫荣誉，全火力总攻。”维亚暴跳如雷对着波频狂吼，他不管麾下舰船听不听得到，雄风纵队已经做出表率，疯狂的向前冲击。

　　镜像阵再厉害，说白了只是让飞船迷踪的手段，想构筑强大镜像阵，以林西索目前财力还做不到，如果倾家荡产打上一仗得不到多少好处，没人愿意这么干。

　　雄风纵队发动冲锋，现在的局面是牵一发而动全身，魅影号立刻抵挡过去用凶猛炮光封杀对方，不让这十只钢铁巨兽冲出去。

　　只有在镜像阵范围内才能随心所欲攻击，并以地利优势扼杀敌方，若是叫钢铁巨兽冲出来搅局，苦心设计的杀阵就全部白费了。

　　魅影号的攻击强度非常强悍，让维亚将军错误的以为是三艘B级星际游轮在合力施展，不过朝这个方向冲击似乎有戏，他立刻调整队形再次上前冲杀。

　　“蛮蛮，你这镜像阵好脆弱，十艘雄风级战列舰都拦不下来，如果力场威力再大些，或许情况会好些。”林西索不忘调侃，宙斯号已赶到近前，拦截雄风级战列舰应该没有问题。

　　“哼，老子的镜像阵宇宙第一，你真好意思说我，瞧瞧你给我弄来的垃圾货能做什么？那可是陷住四十艘战列舰啊！满打满算第二银河也只有我老人家具备这种本领。”蛮蛮扑腾着翅膀大声叫嚣起来，船外战火不断燃烧，开战大约十分钟维亚将军使出绝招。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……”

　　战场上传来一股令人心惊胆颤的寒意，紧接着片片雪花飘散，魅影号和宙斯号同时晃动起来，白色亮光君临天下。

　　“不好，未知寒能。”林西索皱起眉头，宇宙间充满匪夷所思能量形式，冷冻射线并不稀奇，然而通过某些特殊方法孕育出来的寒能很难化解，这大概就是维亚将军的杀手锏了。

　　远近区域受到寒能影响，这有些酷似星际游轮的船战技，不过覆盖范围远远超出想象，仿佛把一切事物冻结，用来布置镜像阵的装置爬满冰霜，然后一寸寸碎裂，瞬间敌我双方清晰可见。

　　林西索一方损失很大，宙斯号和血酬号无法正常运转，外围三艘战列舰和三艘巡逻舰没有回音。不过维亚这一招显然是无差别攻击，他麾下也有四艘战列舰受到影响，更激烈的战斗一触即发。


第552章 激斗

　　战场上刚猛寒气快速消散，维亚麾下战列舰放出歼击机和机甲战士，机群蜂拥而至给天诛船队带来莫大威胁。

　　“出动。”康纳狂吼一声，从浪奇号飞出近千黑影，半年来培育出来的鹿角虫终于有了用武之地，这些虫子服食狂化药剂，一经释放便疯狂向前冲杀，太空中展现出惨烈一幕。

　　随后，浪奇号放出一大片反物质阴云。与此同时刀锋号也施展C级船战技释放出五色死光，维亚将军的钢铁洪流被死死挡住。

　　魅影号平行移动，一下子到达两军阵前，林西索毫不客气施展船战技，十条蓝紫色光带散发出去，当场洞穿三艘雄风级战列舰以及七艘辅助战列舰，竟然打出大满贯，不过只有四艘舰船彻底失去战斗力。

　　“轰，轰，轰”战斗升级，维亚将军麾下七艘完好雄风级战列舰使用超导核裂变光炮，光柱扫射出去带起一片片细碎残骸，铁与血交织，场面有些混乱。

　　林西索放出艳甲虫和花萤虫女助战，天诛船队明显落入下风，即使魅影号大显神威也抵挡不住敌方舰队攻势，现在只能祈祷叶韶妍提前回来助战。

　　魅影号冲入战舰群吸引火力，船体防御系数急速下滑，魅儿不得不启动副能量系统助战，炮台区所有喷射口抛出导弹，哈雷已将跳跃式蜻蜓杀衍化到五连击境地，战斗异常紧张。

　　维亚不是无能将军，他在战场上触觉很敏锐，五百名穿凿手和五百名灵犀剑客飘向无法动弹的宙斯号和血酬号，他要最先把这两艘星际游轮解决掉。

　　氟龙号一直未动，因为林西索留下命令让佩恩掩护失常船只，宙斯号需要几分钟时间解除冰冻状态，血酬号想解除不良状态需要时间稍微长一些，而那些冻住的战列舰几乎不用指望，没有半个小时维护难以恢复正常。

　　“嗷”六条身长百米小氟龙探出身体在精神层面发出咆哮，它们与成年氟龙相比还是小家伙，但是骨子里的斗性已经展露出来，只见一团团碧绿毒素喷向机甲战士，小氟龙不让对方靠近冻结船只。

　　魅影号支撑三分钟，能量护罩和第一层防御矩阵相继失效，这时候后方射来三十五道光束，宙斯号终于恢复过来并施展船战技。

　　“好，进攻。”林西索呼应罗德里克，只有魅影号和宙斯号相互配合，这场仗才有的打。

　　叶韶妍的速度也很快，七艘星际游轮按时回归，一层层弹幕旋转而来，她负责固守本方阵营，不让敌方舰队靠近一步。

　　惨烈，非常惨烈，林西索这一方也不是没有损失，一向在战场上来无影去无踪的血酬号遭到三百名机甲战士猛攻，如果能量护罩还在自然无忧，关键是机组经过寒能冻结，之后寒能消失机组却无法正常运转，血酬号成为无用的摆设。

　　氟龙号被两艘战列舰夹在中间，军人因战斗而生，也因战斗而死，他们愿意以生命进行豪赌，既然打到眼前的地步即使全军覆没也要拉着敌人下地狱。

　　一张张钛合金力场电网裹向魅影号，本来林西索想利用魅影号的机动性撞沉几艘雄风级战列舰，可惜没能成功。

　　那些讨厌的机甲工程兵在太空中设置了一道道金属泡沫墙，单一的金属泡沫墙自然不算什么，然而当五十米高、百米长的墙壁连成片，就不那么容易对付了。

　　歼击机在金属泡沫墙缝隙中来回穿梭，魅影号几乎被陷住，宙斯号放出来的三十五道光束来得刚刚好，让林西索有了转圜余地。

　　另一方，花萤虫女绝对是战场上的杀神，她抓紧缰绳驱策鹿角儿向前，劣质的钢铁长矛在强大力量带动下贯穿机甲战士胸腔，有的时候长矛甚至会贯穿两名机甲战士，如果时间允许这些机甲战士恐怕会被花萤虫女杀个干净。

　　“叮”忽然一声脆响钻入花萤虫女的防御力场，武修士修炼到一定程度会有强大防御力场随身，而花萤虫女得到元光石滋养也开发出类似功能，另外林西索试着在花萤虫女身体上绘制隐性虫纹，作用显而易见。

　　这些虫纹来自方尖碑，可以凝聚虫尸生前力量，对于虫女这种独特存在有没有作用林西索并不清楚，只是一次尝试罢了。不曾想花萤虫女似乎得到一些武修士的防御手段，不过能不能让她“回忆”起源能力，就要通过时间来证明。

　　花萤虫女目光冰冷的看向五百米外，那里半秒前明明有一团黑影，现在却已经诡异的蒸发掉，真是奇异。

　　鹿角儿也似乎感到危机，摇头晃脑探测周遭，却没有发现可疑物体，谁敢在战场上对杀神动手？难道活得不耐烦了吗？

　　“嘶嘶”花萤虫女感到疼痛，肩膀上插着一枚银弹，弹体中释放出病毒，如果是普通体质必死无疑。慢慢的，银弹被无形力量逼出来，花萤虫女肩膀上的伤口正以肉眼可及速度恢复。

　　接下来，花萤虫女从脑海中提取出一些记忆片段，那是上一场战役遭遇的袭击。

　　记得同样是刁钻的攻击，同样是无法锁定的身影，不过对方收敛气息的能力很明显有时间限制，花萤虫女最后终于锁定方位隔空一击，可惜一具迷彩机甲出来破坏好事，要不然这只小老鼠早已经丧命，绝不会像现在一样被对方弄伤。

　　花萤虫女从鹿角儿背上轻轻取出一支精钢长矛，她的武器向来简单，只要力量足够强大，哪怕一块金属碎片也是致命武器。

　　为了表达出足够敬意，花萤虫女决定使用精钢长矛，因为几年来第一次有人把她弄伤。

　　其实，这枚银弹看起来很漂亮，上面雕有细密花纹，射入皮肤的那一瞬间本该沿着花纹爆裂，然而花萤虫女利用防御力场把银弹强行压制下来，不过清理银弹渗入体内的病毒花费了十几秒钟，花萤虫女打算把银弹保留下来，作为一件难得的礼物。

　　“妈的，鬼东西，我用二十单位炼晶换来的恶魔弹居然杀不死你。不行，鬼东西已经有所警惕，我最多还有一次出手机会。”韦斯特在暗中潜伏，无论花萤虫女杀掉多少战友，他都能保持静止不动，怀抱轻型粒子狙击炮如婴儿般呼吸。

　　黑色机甲从胸口拿出一枚金色狙击弹，这是韦斯特纵横战场的秘密，金色狙击弹中藏有一种独特血液，凭借这种血液他可以轻松击杀准超阶战兽。

　　头顶划过炮光，韦斯特惊出一身冷汗，然而他不能动，机甲一动便是攻击时刻。

　　花萤虫女侧头倾听，试图听到隐藏在机甲中的心跳声或者呼吸声，然而韦斯特使用的机甲是高级货，想把他找出来并不容易。

　　“嗷”艳甲虫痛叫，三十几名灵犀剑客落到它的背上，铁靴立刻伸出探头牢牢挂在虫壳上，这种感觉很不舒服，甚至有一些疼痛。

　　花萤虫女猛然抬头看向的艳甲虫，缓缓伸出精钢长矛，似乎要帮助艳甲虫解决麻烦一样，就在这个时候身前五十米闪出亮光。

　　近，太近了，韦斯特竟然距离花萤虫女只有五十米距离，他真是自负又大胆。

　　电光火石间，花萤虫女的长矛投掷出去，韦斯特看向那张死人脸时心脏骤然紧缩到一起，他知道自己上当了，对方并不想救大虫子，纯粹是为了引他出来。

　　尽管花萤虫女很狡猾，然而韦斯特相信自己那一枪必然成功，因为敌我双方离得实在太近了，准确的说是五十二点三九米，这已成为生死间距。

　　一点金光命中花萤虫女，而后精钢长矛飞出。只是那点金光来得迅猛，精钢长矛稍稍偏离“靶心”。

　　强大的一枪，轻型粒子狙击炮便是机甲战士的狙击枪，其射速已达到一个恐怖级别，花萤虫女不可思议的看向胸口，随后仰头喷出一股晦暗虫血。她竟然伤到这种地步，实在出乎意料。

　　要不是花萤虫女事先做了准备，恐怕伤势比现在还要重。

　　金色弹头深入花萤虫女体内炸成一团，另外还有未知液体侵入，为什么机甲中只有三级水准的小家伙能够重创近巅峰的她？难道这就是金属壳的真正威力？

　　花萤虫女静坐不动，调集全身力量镇压伤势，鹿角儿喷出光碎进行攻防，不叫其他机甲战士趁虚而入。

　　反观韦斯特更加糟糕，精钢长矛插入机甲，左边大腿在强横力量和真空吸力下血肉模糊。这支精钢长矛不停震颤携带回力，对于身体损害很大，最后一个念头是对死亡的恐惧，然后他昏迷过去。

　　黑色机甲飘向远方，自动维护功能启动。而林西索已经感应到花萤虫女受到重伤，精神力量飘忽而来，立刻知道前因后果，下了一道命令便回去主持大局。

　　维亚将军看向魅影号，他现在后悔的肠子都青了，别的星际游轮有一层矩阵保护也就罢了，怎么这艘星际游轮竟然没完没了拥有三层矩阵？而且第三层矩阵根本攻不破，那是空间防御薄膜和空间釜的力量，要知道空间釜是第一银河军方核心装备，怎么会出现在一艘星际游轮上？

　　天诛船队抱成一团开始反击，维亚将军终于不敌带领舰队撤离，这一战竟然虎头蛇尾收场。

　　太空中，一道身影激射向黑色机甲，韦斯特迷迷糊糊成了俘虏，等待他的将是残酷审讯。


第553章 身份

　　是役，林西索捞到两艘重伤战列舰以及五百三十七名俘虏，除此之外罗德里克从战列舰残骸中回收大量零部件，看来基地所有战舰可以升级了。

　　只是血酬号的情况有些严重，那些穿凿手竟然集中力量在船体上开出一条丑陋疤痕，战后莉莉丝拿起鞭子狠狠抽打俘虏，气得她胸脯一起一伏面色苍白。

　　莉莉丝觉得这一仗她打得窝囊，大部分时间都在维护船体并且和冲上船的灵犀剑客对峙，虽然有林西索发放的守护药剂没有出现大量人员伤亡，但是这口气憋在心中实在难受，所以她要找人发泄。

　　“好了，莉莉丝，这些俘虏作战英勇，应该得到适当尊重，你的情绪不应左右你的行为，赶紧回基地整修。另外，回去后我请你喝马蒂尼。”林西索最终还是舍不得重责这位女下属，毕竟只有那些疼惜星际游轮的船长才是好船长，加上火女性格本就偏向火爆，有这种行也在情理之中。

　　“是，属下遵命。”莉莉丝挑了挑眉，心中涌起一丝甘甜，因为她和林西索亲近的机会越来越少，导致古井无波心境有了破绽。喜欢一个人并没有错，尤其是对方还那样优秀，也许母亲莫妮卡说的对，再也不能放弃机会了，喝酒很好。

　　老实说这一仗没有多少油水可捞，最多在弹药方面略有盈余，仅此而已。

　　此时，克丽丝汀来到关押俘虏的战列舰，即便通风系统开到最大，那么多人聚在狭小空间内气味可想而知，尤其是莉莉丝使性子，空气中带着一些血腥味。

　　“大家请安静，我负责为众位疗伤，病重之人先接受治疗，你们都是战友，想必很重视袍泽情意。”克丽丝汀冷眼看向俘虏们，右臂自然而然弯曲好方便她从腰间取激光剑防御。

　　俘虏手臂上套着劣质手铐，若是二级或者三级武修士并不在乎这点阻碍，所以克丽丝汀必须小心，即便身边有十架先驱者机械人保护，她在这里也不得不防。

　　“哼，什么袍泽？什么战友？维亚将军那条老狗扔下老子不管，他跑得那么干脆，我们也不用讲道义，小宝贝赶紧给老子疗伤，我和我的手下投诚。”一位战列舰舰长坐在角落中破口大骂，旁边二十几个人守护着他，看得出此人是俘虏当中说得上话的军官。

　　“对不起，统领给我的任务是尽力救护每一位伤员，按照顺序来。”克丽丝汀目光平静的挥了挥手，十架先驱者机械人立刻工作起来，电子眼闪烁搜索重伤员。

　　“妈的，老子投诚，理应受到优待。”战列舰舰长叫嚣起来，他身边二十几人扯开嗓子附和，更有好事者推推搡搡想挑起争端。

　　“嗡，嗡，嗡”剑光划过，随后是一片惊惧抽气声，克丽丝汀手握激光剑扫落五人左臂，血水一下子飞溅出来，这些俘虏顿时不敢动了。

　　“砍断左臂的人用军用贴剂暂时包扎，五个小时以后我会为你们恢复，这是本人首次出任务，希望各位能够配合，先让我照看重病号。我们统领说过，如果维亚将军肯于出钱，你们很快就会回家，有命活下来就要珍惜生命。”克丽丝汀收好激光剑扫视一圈，那五个被砍断左臂的倒霉蛋躺在血泊中痛叫。

　　机械人快速上前为断臂者包扎，军用贴剂能够维系断肢十二个小时活力，只要十二个小时内接回去，并不影响以后的生活，然而这种经历多半会在心里留下阴影，在场所有人再也不敢起哄欺负这个为俘虏疗伤的美少女。

　　克丽丝汀满意的点点头，她是从尸堆中爬出来的武修士，远要比这些俘虏强大许多，加上林西索随手扔给她的一些药剂，等闲战士根本无法近身。

　　俘虏当中伤势最重的家伙是一名被精钢长矛绞碎大腿的机甲战士，这人身边有几名战士守候，听周围的声音这人好像是一名队长，名字叫韦斯特。

　　“不好，这不是普通伤势，一定是花萤虫女的回力渗入到血管中搞破坏，这个人我救不活，赶紧送往旗舰。”克丽丝汀连忙指挥机械人运送伤者，她所说的旗舰自然是魅影号。

　　幸好船队还没有正式返航，韦斯特与五名克丽丝汀无法救治的伤员送到魅影号医疗室。

　　林西索想挑选出一些重要俘虏或是劝降或是等维亚用钱来赎，总之要挖掘出最大使用价值。

　　命苦的韦斯特几经折腾来到舒适环境，温柔的磁场把他包住。这时候天诛船队打扫完战场踏上归途。

　　林西索走入医疗室，他想看看克丽丝汀丢过来的难题，所以打了一记响指调取伤员信息。

　　“嗯，伤势确实严重，内脏全部移位，脊椎骨粉碎，眼球碎裂，若不是有一点点修为，很难坚持到这个时候。”林西索弹飞光屏，左掌掌心裂开缝隙，围绕磁场病床进行手术，在近乎艺术般的施为下，第一位伤员快速恢复生机。

　　一连五个人，林西索只用了二十二分钟全部摆平，从他们的呼吸状况看，伤势已经基本稳定下来。虽然某位无良船长考虑到成本问题尽可能的使用了一些廉价手段，但是医疗效果出乎意料的好。

　　“最后一个人了，没有什么挑战性吗！”林西索脚下挪移，瞬间来到六号病床。

　　刚要为这位伤员稳固伤势，林西索动了动鼻子，从伤员衣兜里取出一包烟，然后饶有兴趣的打量病床上的年轻人。

　　“呼。”过了半分钟，林西索嘴中吐出一口烟雾，本来战斗后他习惯抽上一根菌丝烟放松一下，却因为伤员送到医疗室没来得及休息。

　　林西索有些惊讶面前的家伙与他嗜好相同，都有抽菌丝烟的习惯，只是这烟的味道实在不怎么样，只能图个新鲜。

　　“让我来瞧瞧，好家伙血管全部破裂，一定是花萤虫女下的手。等等，回力怎么会这么强？难道是含怒出手？哦，想起来了，当时有个家伙把花萤虫女打成重伤，难道就是他？呵呵，还能有生命徽候，好顽强的生存意志。”林西索叼着烟头一边嘟囔一边救治，整整半个多小时才走下手术台，淡蓝色磁场轻轻旋转把伤员包在其中，金色气雾注入六号病床，韦斯特的小命总算保住了。

　　天诛船队回到基地，林西索第一件事便是加紧舰队训练，第二件事是请莉莉丝喝酒，当然美女船长的酒量不可能超越身为药剂师的统领大人，火女那点小算盘无奈落空。

　　在觥筹交错的晚宴上莉莉丝搂住林西索腻了半天，最后魅儿醋性大发，派出十八架机械人护送美女船长回船休息，除了这小小插曲以外似乎一切都很美好。

　　回到基地的第五天，在康纳主持下残酷的审讯日终于开始，五百多名俘虏苦受折磨，渐渐维亚将军的兵力部署和实力状况呈现到林西索面前，口供中还包括几名战列舰舰长的私人账户，以及戈尔明星的情况。

　　戈尔明星暗中生产寒能武器，维亚将军将那里发展为对外桥头堡，长此下去是个隐患，必须想办法根除掉。

　　林西索快速布置任务，叶韶妍带领三艘星际游轮回叶家弄幻雷草，这种药草非常金贵。其实只要几片幻雷草枝叶就能治好莫妮卡，此事不能再拖下去了，林西索愿意勒紧裤腰带付出一笔炼晶，他对于手下从不吝啬。

　　司徒正楠原本给叶韶妍做副手，现在也被派了出去搜刮那些重要俘虏提供的“资金”，并且找维亚将军谈判，俘虏中有许多兵痞，还是送回去比较好。

　　处理完这些船务后，林西索拿起韦斯特的档案，这家伙之所以跃入视线，自然有原因，或许能够用来做些事情。

　　“唰”灯光照射到韦斯特的脸上，他弓着身体咳了起来，虽然感觉敌人的医疗水平不错，但是他受到的伤害太过猛烈，再疗养三四个月才有可能康复。

　　“韦斯特，很高兴见到你，我是天诛船队统领，林西索。”黑暗中不知什么时候多了一道身影，随后是熟悉的气味，对方竟然点燃一根菌丝烟。

　　“咳，咳，给我一根烟好吗？这鸟地方，你想把我们关到什么时候？”韦斯特极力让自己镇定下来，他很奇怪这样一位大人物为什么到他的牢房来。

　　“呵呵，兄弟，你来自马宁星是吗？瞧瞧，咱们有共同嗜好，都喜欢这种菌丝烟的味道。当然，很多人说这是娘们抽的玩意，那是他们不懂得品味，另外每次抽菌丝烟的时候充满了对家乡的怀念。”林西索侃侃而谈，顺手递过来一根烟。

　　“你，你也来自马宁星？”韦斯特接过香烟，顿时发现这是家乡生产的高级货。

　　林西索不置可否，像是在摇头叹息，又像是要找老乡聊天，他忽然开口道：“好兄弟，聊聊家乡怎么样？等会我给你换个地方，让你享受舰长级待遇，要知道能遇到有共同嗜好的人是缘分，我已经有很长时间没回家乡了。”

　　不知道为什么，韦斯特只是心灵挣扎了一下，随后打开话匣子聊起家乡，同时把小时候的一点一滴透露出来，其经历竟然和林西索有几分相似，只不过他是犯了错误跟随商队逃出来，一直不敢回去。

　　“好的，我知道了。”二人聊了很久，林西索站起身来，忽然黑暗中显露出一副面容，韦斯特几乎以为见鬼了，那张面孔竟然与他一模一样。


第554章 返乡

　　也许是维亚将军不想下面的人寒心，所以司徒正楠刚刚与他接洽，立刻表示愿意以优厚条件赎回俘虏。

　　五百三十七人有五十六人留在了天诛基地为林西索做事，剩下的四百八十一人踏上货船如同货物般运向格鲁星。

　　格鲁星自成体系，距离马尔塞星又很近，在这里进行交易最合适不过，这些俘虏没想到二十几天就回到维亚将军怀抱。有些军官很是过意不去，敌方那个死胖子想尽办法折磨他们，能说的大家都说了，几乎没有保留。

　　维亚将军现在焦头烂额，他在战场上之所以没有拼到最后，完全是因为损失超过底线，必须保留一部分实力制约另一位小军阀。

　　目前可尔兰星域由三足鼎立转为东西对峙，可以说形势非常微妙，有后面那些势力存在，不能进入战乱时代，维亚将军必须控制住战斗规模，以免惹怒制定规则的那些势力。

　　前些天，维亚率领舰队回到老巢后，天诛船队在凯撒帝国做的那些事情已调查清楚，他派出使者前去联系熊家，如果能够借由怒涛船队消灭天诛，虽然拿不回那些星际游轮，但是出一口气也是好的。

　　“你们辛苦了，欢迎英勇战士回归，我代表将军慰问大家。”维亚的参谋长负责迎接俘虏，交接地点定为格鲁星一处小岛。

　　货舱门缓缓打开，刺眼阳光照射进来，船外参谋长的面容经过虚拟处理放大数百倍。四百八十一名俘虏呼啦啦站起身来，他们贪婪的呼吸着新鲜空气，二十几天来的经历恍如一场噩梦。

　　“兄弟们，请按照编号归队，会有专人为你们做身体检查。这是安全条例第三百九十条，相信大家能够理解在下的苦衷。本参谋长保证，诸位回去不会受到不公平待遇，还望兄弟们体谅。”参谋长把话都说到这份上了，货船外面站着几排机甲战士，大家并没有抱怨或者是不敢抱怨，按照安全条例接受检查和问询。

　　韦斯特在两名战士搀扶下走出货舱，阳光照在他那苍白面孔上，于是附近很多人听到剧烈咳嗽声，看来骄傲的第一机动大队队长身体状况很糟糕。

　　四百八十一名俘虏分为十二队登上运输飞船，格鲁星能够提供一座小岛已经很给维亚面子，不要指望他们借地方驻军。

　　格鲁人已经把握住可尔兰星域的形势，司徒正楠此次来到格鲁星另一个目的便是与格鲁星建立邦交，当地一些原产物非常不错，能够为马尔塞星的建设工作提供便利。

　　十三艘军用运输飞船迅速离开格鲁星，谁也没有注意到在遥远地方一道船影如流星般一闪即逝，星空仍然是那片星空，只因人的心情变得不同。

　　“韦斯特队长，我们要对您进行检查。”中年医官郑重的看向这位战斗英雄，其他人的情况都很稳定，至于心理上受到的伤害要一点点治疗，不过也有几位重伤号很麻烦，这位第一机动大队队长就是其中之一。

　　“好的，您是马文渊医官是吗？我的身体交给您，放心。”韦斯特说着重重喘息起来，面色变得更加苍白，身体一下子栽倒在地。

　　“快，进行抢救。”中年医官急忙命令手下护士，足足忙了几个小时才把韦斯特从生死边缘拉回来。

　　以韦斯特的状况无法接受问询，参谋长调出机动大队队长履历表，看罢之后立刻吩咐医官全力抢救，因为这家伙是狙击天才，为维亚将军立下过汗马功劳。

　　十三艘运输飞船七天后抵达一处军事基地，四百八十一位俘虏暂时被安排到单身宿舍区，这些人想重新回到部队必须经历重重考验，即便他们不想回到原来的战斗单位，想离开基地也不容易。

　　经过五天煎熬，韦斯特终于恢复过来，至少可以睁开眼睛说话，并吃一些流食。

　　“马医官，这个韦斯特真的不行了吗？他可是人才。”参谋长正在使用内部信息通道与马文渊对话，从参谋长那阴沉面孔上就能看出他的心情很不好，而且是非常不好。

　　“参谋长阁下，我以二十八年的行医经验做担保，韦斯特已经没有用处，无论是生理还是心理他都受到巨大打击，所以我建议把他调往后勤部门做一些力所能及工作！”马文渊并没有因为参谋长的语气感到不舒服，毕竟二人在谈论一名优秀军人的前途，然而战争是残酷的，受伤与牺牲无法避免。

　　“好吧！把韦斯特的档案单独列出来，要不是这小子的手下最近闹得凶，我也不会多过问此事，看来后勤部门不缺人了。”参谋长关闭光屏自顾自思考起来。

　　对于韦斯特的安排方案很快下达，总参希望他去维亚将军麾下第三号基地做军需官，整个三号基地的后勤工作全归他管，按说是个不错的去处，领取一份优厚报酬，再在附近行星安家找一位美丽妻子，生活上至少有保障。

　　其实，这是参谋长在收买第一机动大队的人心，韦斯特搭档老九苏醒以后吵着要见队长，经他这么一闹不安分的家伙大有人在，所以当韦斯特睁开双眼时便接到上面的命令。

　　“报告参谋长，大难不死我想回家乡看看，这种身体状况实在是……”韦斯特情绪显得很激动，咳着说：“我想我已经很难适应高强度作战，与其看着曾经的战友穿上机甲耀武扬威，还不如眼不见心不烦，叶落归根，做些简单工作。”

　　参谋长看到了落寞，军人的落寞何其无奈？韦斯特是天生的狙击手，然而他的身体确实很糟糕。

　　韦斯特的生命徽候维系在很低标准，如果没有高级药物激发细胞活性，那么他与残废无异，而且寿命不会超过二十年。

　　参谋长转动心思，与其养着这样一个废人，倒不如让他退伍来得轻松，只要付出一笔抚恤金即可。如此还能腾出一个位置，把他自己的人安排到三号基地。

　　“韦斯特，你真的决定退伍吗？虽然我会发放优厚抚恤金，但是以你的情况想找到军需官这样体面的工作不容易，只要维亚将军一天不倒，就有你一天的饭吃，你回家乡又能做什么？是在小酒馆挥霍抚恤金吗？还是在女人的肚皮上寻找往日威风？我希望你认真考虑一下，不要鲁莽。”参谋长还算有良心，觉得放任韦斯特不管，这小子会彻底颓废下去，能拉一把还是拉一把的好，所以语重心长劝慰起来。

　　“谢谢参谋长，这些天在生死边缘挣扎，让我看到许多以前的画面，我选择回去面对父老乡亲，属于我的骄傲已经远去，继续呆在军队我会疯掉的。”韦斯特就差声泪俱下控诉命运的不公了，他的话语铿锵如铁，不容别人反驳劝说。

　　“你，你这个笨蛋，我不管你在想什么，先回第一机动大队见见你的队员，如果还想退伍我不拦着。”参谋长生气的拂袖而走，感觉这个韦斯特实在顽固。

　　军人是矛盾结合体，他们的心其实很脆弱，需要一个支撑点维持骄傲，可是这个支撑点一旦破碎，那么他们会失去自我。尤其像韦斯特这种人，等于从云端跌入深渊，换做任何一个你都未必接受得了。

　　韦斯特在运输飞船上颠簸了两天，终于见到熟悉的队友，可是这个队长神情有些木讷，老九发疯般扑了过去。

　　“队长，都是我无能，把你害得这样惨。”老九很伤心，大家已经知道具体情况。

　　韦斯特有些神经质的取出一根菌丝烟猛吸起来，然后搂住老九悄声说话，旁边的人不知道队长在说什么，因为那声音听不真切。

　　许久，老九抬起头来，大声叫道：“不，队长不要，我才不稀罕这个队长，我跟你一起走，你不能扔下我。”

　　韦斯特再也不管老九，而是面对其他队员，他抬脚站到一张桌子上高声说：“兄弟们，战争有牺牲在所难免，我给你们找了一位好队长，他能够带领你们走向新的起点，而我伴随荣誉功成身退，就算大家强行把我留在军队中，你们感觉我会开心吗？曾经我多么骄傲，现在归于平凡很难受，可是我仍然活着，这就是最大胜利，同时我也希望你们很好的活下去，我会永远珍惜这份记忆，珍惜与大家在一起作战的日日夜夜，希望你们原谅我，原谅我的自私与懦弱。”

　　第一机动大队沸腾起来，队长在队员心中永远是英雄，他们瞬间领悟到，能够活着就是胜利。

　　这之后，韦斯特请队员们喝酒，虽然他的身体不行，但是仍然端起酒杯与所有人豪饮。

　　老九哭了，而且哭得很伤心，多年的好战友好搭档即将离去，心情如同刀绞。

　　就在第一机动大队队员们酩酊大醉之时，韦斯特动身返乡，参谋长很痛快的发放了一大笔抚恤金。

　　一百三十万蓝金币在第二银河中等偏上资源星足以风风光光过上二十年，只是这个韦斯特拿到身份证明脱离军方监控后，走起路来也不气喘了，身体站得笔直，颇有军人风范。

　　十日后，小型客船进入马宁星所在恒星系，这里位于可尔兰星域边缘，是万神组织管辖下一处重要资源星。

　　马宁星利马大陆北海岸迎来新的旅客，一名年轻人叼着菌丝烟走出机场，他是在外多年的游子，今天终于回到家乡。


第555章 惨景

　　“先生，请问您去哪里？”出租车司机目不转睛的注视着球赛，他只是例行公事问上一句，在光脑帮助下车子会自动登上快速悬浮主干道，想去任何地方都不成问题。

　　在马宁星，那些出入星际机场的出租车司机都很悠闲，他们之所以能够在这里讨生活，多多少少有些背景。万神组织的眼线也混在其中，每一位乘客刚刚抵达，其全息图像就会传送给有关部门，所以说这里面的水很深。

　　“赤道三分区，第二十五居民点，谢谢。”冷酷的声音好似一道冷风吹过，出租车司机瞄了一眼，只见身后坐着一名英俊的墨镜小伙，嘴里正吐出淡绿色烟雾。

　　“呵呵，第二十五居民点吗？那里已经荒废好久了，听口音你是本地人？”出租车司机饶有兴趣的通过旋转视窗打量这位乘客，事实上很少有人去赤道三分区，那里还有一个别称，血腥贫民窟。

　　“荒废好久了？能不能说说大体情况？”年轻人摘掉墨镜，露出一对犀利眼神。

　　“呼，小伙子，你的眼睛好吓人，看你的坐姿很像军人。”出租车司机一边随口聊着，一边命令光脑登上悬浮干道，去赤道要走很长一段路，不过第二十五居民点确实荒废了，或许路上可以把这位乘客塞在某个相熟的小旅馆。

　　“我是退役军人，在战斗中负伤，十几年前我就是从马宁星走出去的，十几年后我又回到了生我养我的土地，希望本本分分生活，并娶上一位漂亮妻子。请问司机大哥，第二十五居民点真的荒废了吗？虽然我的童年并不美好，但是那里确实是我的家乡。”年轻人好像回忆起久远的过去，目光一下子变得迷离起来。

　　“唉！说到第二十五居民点，就不得不说前些年闹得很凶的铁拳兄弟会，本来只是一些毛孩子倒腾出来的黑色组织，他们霸占二十五居民点菌场，慢慢发展壮大，没想到这些后生真的成功了，打出二十五居民点向外扩张，如今赤道三分区和二分区都是他们的地盘。这些家伙出自二十五居民点，有了势力以后抽取青壮加入铁拳兄弟会，现在第二十五居民点只剩下一些老掉渣的穷人，只剩下破败与死亡，小伙子你还要去吗？”出租车司机好言相劝，他可不希望去赤道三分区那个鬼地方，他只想把后面的英俊小伙子拉到小旅馆，再让老板娘介绍几个机械美女，然后好拿提成。

　　“去二十五居民点，一百元。”年轻人把手一扬飞出一张大钞，要知道马宁星货币体系与蓝金币挂钩，这一百元马宁币就相当于十二个蓝金币，算是大价钱了。

　　“一百元？好大的面额。不过先生，赤道三分区太危险了，去的话……”出租车司机微微一笑，他有理由为自己谋取更多好处。

　　“司机大哥，请不要把我当成肥羊，一百元已经是我这个穷军人能够拿出的最高价码，或者您把我放在车站，我自己看地图找过去，好歹在军队混了这么多年绝对不会认错回家的路。”年轻人面色颇为冷峻，禁不住让司机嘀咕“死人脸”。

　　“嘿嘿，小伙子还算实在，大哥就拉你这一趟。不过我只把你扔在二十四居民点和二十五居民点的夹缝处，给再多的钱我也不会在那个鬼地方等你，所以你可要考虑清楚，一旦过去没人能够把你载回文明世界，荒废的二十五居民点是死域，那里充斥着各种疾病，而且赤道附近温度高，白天的辐射能让正常人搭顺风车去地狱。”出租车司机喋喋不休，可是这位乘客好似木头，脸上没有半点表情，如果不是车上的红外线系统正常，真以为这是军方生产的生化机械人。

　　乘坐出租车的年轻人自然是刚刚返乡的韦斯特，没有人知道冷酷面孔下的真相。

　　在出租车上韦斯特调出马宁星最近的新闻报道和旅游指南，就在那里津津有味看了起来，让出租车司机在心中狠狠鄙夷了一番。

　　五分钟后，出租车司机猜测这扮酷的年轻人肯定是哪个小军阀部队中跑回来的土包子，要知道紧邻的可尔兰星域别的不多，却盛产军阀。

　　这位出租车司机甚至动用手头权力暗自对韦斯特的面容进行检索，最后查到的结果证实了他的猜测，于是心中禁不住有些小得意。

　　韦斯特正在翻看地理杂志，手指忽然慢了零点一秒，随后恢复正常，继续阅读他感兴趣的信息。

　　经过两个小时的高速飞驰，出租车渐渐减慢速度，炫目日光覆盖大地，马宁星的赤道热度惊人，有钱人都搬到了高纬度地区居住，只有苦哈哈的穷光蛋才会生活在辐射超标地区。

　　车速减慢后脱离悬浮主干道进入分支航道，周围的车流一下子变少，很少有旅客愿意到赤道附近享受“日光浴”，而本地人恐怕乘坐不起悬浮车一类的工具。

　　这位司机驾驶技术很老道，拍走光脑自己驾驶起来，车子在近乎于沙漠的地表上方狂飙，车尾卷起一道尘烟。

　　很快，出租车来到一条狭长大地裂痕上空，只见下面是深不见底的黑暗，这里便是二十四居民点和二十五居民点交界处，同时也是一处入口。

　　“谢谢司机大哥，我终于到家了。”韦斯特轻出一口气打开车门，然后他就那么直愣愣的跳下去，让司机惊出一身冷汗。

　　三秒钟过后，出租车呈现出下方画面，戴墨镜年轻人脚下生出反重力，竟然徐徐落入黑暗，任何人看到他那双靴子都会惊呼，并且感叹真是一件不错的装备。

　　韦斯特脚下轻点，在伸出岩壁的巨大钢筋上跳跃，大约下潜一分钟遇到伸向地下的巨大滑坡。

　　这巨型滑坡好似混凝土堤坝一样，于是韦斯特那双神奇靴子替代滑板，顺着滑坡一直向下，脚跟生出两道尘烟。

　　“噗”黑暗中扬起大量尘土，头顶上是弯弯曲曲的羊肠小路与钢筋悬梯，看来韦斯特走了捷径，不愧第一机动大队队长，拥有常人所不及的胆量。

　　残破的拱门矗立在不远处，向左走是第二十四居民点，向右走则是第二十五居民点，韦斯特想也不想的迈向右边拱门。

　　隧道在脚下延伸，每过百米便有昏暗灯光，那是嵌入墙壁的太阳能水晶，可以利用外界太阳能为黑暗的地下世界带来少许光明，只是这里年代太过久远，估计很少有人走这条路，空气中有股子霉味，隧道深处传来腐败气息。

　　韦斯特并没有表现出不适，相反他惬意的舒展筋骨，身形化作一道暗影在隧道中快速穿梭。

　　“啧啧，这里就是第二十五居民点吗？活人大概不超过五十个。”韦斯特嗅了嗅气味，好像他的鼻子比生命徽候仪还要灵敏。

　　修长身影走出隧道，韦斯特在干冷阴森的建筑物之间穿梭。第二十五居民点很久以前应该是地下掩体，不过随着时间推移它已经成为废墟，到处都是肮脏的垃圾与可怕弹痕，这里根本不是人呆的地方。

　　“咣，咣，咣”昏暗环境中突然传来响声，韦斯特一步一步靠近，只见一名独眼老头坐在断壁残垣前劈砍着一团血肉，依稀可以分辨得出血团应该是老鼠。

　　“你，不要抢我的食物。”老人惊慌失措抱住血团，并从身下端起一把裹满布条的古老枪械，他哆哆嗦嗦看向十几米外的健壮年轻人，浑浊独眼带着几分疑惑。

　　如今第二十五居民点成了名副其实废墟，凡是有战斗力的大人和孩子都出去为铁拳兄弟会争抢地盘去了，那帮家伙在外面活得很滋润，就算死掉也不会回来。

　　“老人家，我想问一下，菌场的列德一家人还在吗？还有莱昂，他是否仍然照看着菌场。”韦斯特从旅行包中拿出几块面包和一瓶矿泉水递了过去，这对于老人来说应该是难得的食物。

　　“列德一家人？莱昂？你，你是谁，我好像对你有印象。”老人说着抓住面包疯狂啃了起来，原来他的左臂是假肢。

　　“我是列德家老三，韦斯特。”年轻人挺起胸膛，透露出一股气势。

　　“怎么可能？列德家的韦斯特不是死掉了吗？韦斯特毁了希望，把菌丝贱卖给外面的人，小子你说你叫什么？”老人险些瞪出眼球，他的语气带有极端愤怒。

　　“大叔，我在外面飘泊十多年，终于鼓起勇气面对自己曾经犯下的错误，看来我回来晚了。”韦斯特重重的叹了口气，神情变得落寞起来。

　　“滚，这里不欢迎你，以前的第二十五居民点尽管血腥，可是大家依靠菌场勉强活得下去，就是你，就是你这个混蛋，把家里搞成如今的样子。”老人说着剧烈喘息起来，从精神层面看去老人的生命徽候瞬间弱了好多。

　　韦斯特摇了摇头，他要多走走多看看，同时他对这里的菌场很感兴趣，如果第二十五居民点的人众志成城，齐心协力，永远不会失去希望。很显然，这里的人把活下去的希望寄托在对外掠夺和扩张上，当然也不能说他们错，只是把老人留在废墟中等死，似乎有些不讲道义。

　　这时候，一阵哭声打远处传来，韦斯特“告别”独眼老人快步向前。其实他并不是真正的韦斯特，只是作为某个交易环节要帮助真正的韦斯特了结心愿。


第556章 挥汗

　　堆满垃圾的狭窄小巷中坐着一名皮包骨少女，她很脏，也很丑，正死命的摇晃着面前的老女人，浑浊泪水划过面颊。

　　“别哭了，她还有救。”少女身旁忽然有人说话，不知道什么时候昏暗灯光下多出一道身影。

　　这是一名英俊青年，刀削的短发透出精干，他从旅行包中掏出小巧医疗箱，然后单膝跪在地面抢救老女人。

　　一支透明针剂刺入老女人脖颈，少女几乎来不及惊讶和呼喊，只觉母亲的身体不再冰冷，似乎有了一丝温暖。

　　“良性反应，她是你的母亲吗？相信一切都会好转。你们需要流食，我这里还有一些面包和水。记住，要把面包浸泡在水中，否则会撑死的。”年轻人一边嘱咐一边拿出食物，他很小心的为老女人又做了一次检查。

　　实际上，老女人并不仅仅遭受饥饿折磨，她的皮肤下还潜藏着各种毒素，应该是辐射引起的负面症状，只是以手中有限药物无能为力，不过大体上性命是挽救回来了，再活上半年不成问题，以后再慢慢想办法也不迟。

　　“恩人，您叫什么名字？”少女呆愣半天，这时候她终于缓过心神开口说话了。

　　“我叫韦斯特，以前是第二十五居民点的居民。”韦斯特长身而起，他有很多事情要做，在少女的目光中挺拔身影渐渐融入黑暗。

　　这个韦斯特自然是林西索乔装而成，本来他只想把韦斯特拉入天诛船队，不得不说韦斯特在狙击方面很有天赋，花萤虫女重伤而归便是证明。

　　只是，韦斯特竟然来自马宁星，而艳无双托付给天诛船队的第一项任务，便是攻占万神组织在马宁星建立的大型研究基地。

　　天诛基地正在建设当中，维亚将军铩羽而归绝不会善罢甘休，林西索经过周密计划决定孤身前往马宁星，魅影号随时准备接应，而天诛船队其他船只留在老巢一边发展一边备战，因为维亚很有可能把熊家船队引过来，所以不得不防。

　　在林西索的计划当中，第三银河老家派来的人会接管两队星际游轮以及部分战舰和货船。这些星际游轮自然是挑剩下来的普通船只，外观和实力虽然看起来不错，但是发展潜力就不那么可人心了。

　　林西索并不介意克林斯曼和土环星企业集团介入领地，然而好东西总要留给自己使用，能够在第二银河搞到地盘十分不易，他绝不会把核心利益拱手让人。

　　当然，林西索也想看看老家派过来什么样的人物，姑且让他们自行其事，有能力的人扶持上位，没能力的趁早打发回去，自己不在的时候便是他们的锻炼期。

　　韦斯特在废墟中游荡了好久，终于在一块巨岩附近找到一处洞口，洞口外面生长着几簇蘑菇，只是这些蘑菇五颜六色，一看就是毒性很强的植株。

　　“真可惜，这里遭到过破坏，看来铁拳兄弟会离开后便不打算回来了，所以把此地根基毁去，想和以前做决裂吗？这帮家伙好过分。”韦斯特踩在松软的泥土上喃喃自语，周围布满烧焦痕迹，菌类植物生命力顽强，可是这下面的空间不算大，加上留下来的人任意采集，没有见到菌丝的生长痕迹，想把所谓的菌场恢复过来，需要时间和大量劳力。

　　此后十天，韦斯特出去两次，每次都从外面带回来很多东西，甚至还有三架简陋的重型机械人，第二十五居民点充满噪音。

　　首先，重型机械人在菌场洞口清理出一片空地。接着，周围的建筑物被铁锤砸成碎块。

　　韦斯特就地取材，他利用废墟中找到的钢筋盖房子，到了第十天一栋三层高小楼拔地而起，只剩下一些细致工作便可以住人了。

　　这么大的动静惊动了居住在废墟中的所有人，那位皮包骨少女搀扶着母亲来到工地旁，惊奇的看向忙前忙后的韦斯特。

　　没有过多言语，少女想尽办法帮助韦斯特，从而报答救母恩情。没有想到她的举动换来更多食物，几天当中更多人走到小楼前做些力所能及工作以换取食物。

　　今天，废墟上方荒废已久太阳能水晶运作起来，一道柔和光束在悬浮聚光伞引导下照向小楼，不知道韦斯特从哪搞来一大片草坪，在机械人笨手笨脚施工下铺到小楼前面。

　　草坪是韦斯特从某处体育场门口偷偷借来的装饰品，他手中仅有一百三十万蓝金币，想要恢复第二十五居民点必须节省花销。比如第一次出去购买的交通工具是一辆二手货车，完全走实用路线，他甚至不介意从网络上购买一些垃圾。

　　“大家好，想必很多人从独眼大叔那里知道了我的来历。咱们不说废话，我想帮助你们活下去，而且活得好，谁愿意和我一起干？”韦斯特看向这些“居民”。

　　“吃的，只要给我们吃的，你是谁不要紧，你想干什么也无所谓，我们希望卑微的活下去。”一名瘸脚中年人站起来呼喊，他似乎是这里最强壮的人。

　　“没有问题，吃的管够，明天接引地下水，我有一个要求，那就是把废墟中所有人带到这里来，我为你们简单医治身体，我为你们准备了新衣服。不过你们每个人都要真心干活，即便躺在病床上接受治疗也必须学会编织花篮，这些花篮我有用处。”韦斯特语气铿锵，不容别人反驳和质疑，他尤其看向独眼老人。

　　这几天独眼老人干活还算卖力，而且吃得最起劲，仿佛年轻了十岁，他注意到韦斯特盯向他，立刻低下头去鼓弄手指头，一面觉得自己没气节，一面又觉得自己做得没有错。

　　翌日，五十八名居民来到小楼前接受工作，那些实在活不下去的人早在几年当中已经死去，活附下来的人都是条件相对不错的人，虽然大部分病魔缠身，但是一时半刻死不掉，苟延残喘也能坚持到明年。

　　韦斯特很生硬的为大家清理辐射毒素，针剂是从城市里的大药店买回来的，为此花去五十万蓝金币，真是贵的可怕。

　　在小楼附近涌起淡淡金雾，这些金雾化成一缕缕光丝，在阳光的掩护下进入每个人身体，那些根深蒂固的辐射毒素慢慢松动。

　　“独眼大叔，你和蛮牛大哥还有维克多弟弟操控机械人，方法很简单，这些天你们应该学会了，接引地下水建立水源对我们而言很重要，以后大家再也不用喝肮脏废水。”韦斯特一边为大家治疗，一边分派工作，只是他的治疗手法实在拙劣或者说惨不忍睹，还没有那名瘦弱少女强。

　　接下来的十天，韦斯特只负责从外面运东西回来，而居民点的建设工作交给其他人去做，他倒是乐得轻松。

　　感谢这个时代的科学技术，只要手中有蓝金很多事情迎刃而解。马宁星有三亿多人口，居住空间相对有限，福利体系并不包括赤道贫民窟，很久以前这里甚至是流放罪犯的监狱。

　　韦斯特在外面跑建材的时候，总是有意无意收集一些就业资料，跑的地方多认识的人也就多了，二十几天之内已经很好的融入马宁星。

　　“喂，歪了，正过来。笨蛋，韦斯特回来一定会骂死你。”瘸脚蛮牛大哥总是那样冲动，扯着大嗓门叫喊，经过最近十几天的补养，他的身形显然壮硕许多。

　　五十八个人全都活了下来，而且接通地下水后大家每天清洁身体，让污垢和毒素从此远去，不知不觉间第二十五居民点焕发生机，大家挥洒着汗水，重新找到了希望。

　　“叭叭”喇叭声一响，大家就知道韦斯特回来了，经过三架机械人清理，通往外面的几条隧道已经通行，不过为了安全起见，只留下一条隧道，其余隧道暂时封死，免得一些危险的生物进来破坏劳动成果。

　　其实，即便有危险生物也不会来第二十五居民点这个穷地方，这里实在是太寒碜了，不过现在正在变好。

　　“蛮牛大哥，过来卸货，我要去看看菌场。”韦斯特从货车上跳了下来，大步流星走向小楼后面的洞穴。

　　瘸脚蛮牛嘿嘿笑着带人卸货，不知道韦斯特从哪里搞来两块广告牌，上面的元件和霓虹灯有些用处，还有食品和用具，未来半个月大家不用担心吃不上饭了。

　　韦斯特进入菌场，不得不说这里的温度以及湿度很适合菌类生长，只见从高处垂下来一串串花篮，简单的人工培养，灰绿色菌丝耷拉在花篮外，看品相还不错的样子。

　　这是从菌场挖出来的菌苗好不容易培育出来的菌丝，经过某位药剂师暗中操刀菌场想不繁荣都不行，也许再过两个月就能大面积种植以及收获了。

　　第二十五居民点焕然一新，原来的废墟经过清理扩展出空间，韦斯特按照小镇模式划分出路线和中心广场，甚至还要在菌场外面开发菌田。

　　辛勤汗水浇灌下去，属于五十八个人的小镇迅速建立起来，而韦斯特的抚恤金也从一百三十万蓝金币锐减到十五万，还真是花钱如流水，不过看着大家欢快笑脸，这笔钱花的值。

　　林西索没有乐不思蜀，也没有忘记此行的目的，他已经调查清楚，下面就是行动时间。


第557章 应聘

　　福克斯研究基地最近招人，原本那个门卫忽然赢了大钱，所以人家不愿意在这里受鸟气，回家享福去了。

　　在这个机械人泛滥的时代，福克斯研究基地竟然雇佣人类做门卫，真是比较有趣的现象。其实，很多研究机构都不愿意相信机械人，因为机械人恐怕是这个世界上最不可靠的种族。

　　机械人脑袋里的芯片如果被敌人得到会很麻烦。当然，现在的科技水平也可以从人脑中提取记忆，只不过人脑时常幻想，提取出来的记忆非常凌乱，所以远要比机械人可靠得多。

　　总的来说，福克斯研究基地待遇优厚，门卫的工作只是守在大门前，或许每个月还要操控机械人做一次搬运工，不过平常还算清闲，虽然假期不多，但是拿着大把钞票，任何人都愿意卖命。

　　当然，福克斯研究基地对于雇佣人员的要求很高，完全的军事化流程，要求雇佣人员能够战斗，并且拥有出色的放射神经和运动神经。

　　“对不起，一七三号韦斯特先生，让您久等了，现在开始面试。”基地人事部主管微微一笑，并伸出手来示意面前的年轻人坐下。

　　韦斯特面无表情的坐到冰凉合金椅上，这椅子内部带有一股寒气，坐上去感觉不太好。

　　冰椅是第一道考验，今天有很多面试者就是因为稍稍皱了皱眉头，或者不合时宜的抱怨一句，他们的档案便被笑面虎主管直接扔到垃圾箱中。

　　“很好，在我们福克斯研究基地工作讲究效率，我们需要合格的退役军人，而不是兵痞。”笑面虎随意翻动光屏，事实上他同样是一名退役军人，能够爬到今天的位置不容易，所以基地每次招聘他都要层层把关，以避免猫三狗四混进来。

　　“报告长官，虽然我不是正规军，但是有信心接受您和基地的考验。”韦斯特神情认真，好似在做军事演习一样。

　　“哦？你为什么要叫我长官呢？难道我像一名军人吗？”笑面虎饶有兴趣的打量这位表情僵硬的年轻后生。

　　“报告长官，您的坐姿和靴子暴露了您，虽然您尽量表现出懒散，但是身体每块肌肉自然而然处于警戒状态，只有常年在外出任务的军官才会如此。另外您的靴子打磨得一丝不苟，我不认为一位久坐办公室的高层人士会穿着靴子，您应该时常做训练才会如此，报告完毕。”韦斯特一板一眼回答，在他身上仿佛凝聚着钢铁般意志，再挑剔的目光见到这副架势都会退避三舍。

　　“呵呵，不错，观察的很仔细，不愧机甲狙击手。”笑面虎点了点头，对于韦斯特的表现很满意，不过这次面试包括许多内容，甚至还有心理测试，想拿高薪必须有匹配的能力。

　　光屏一闪，韦斯特的履历和身份证明罗列出来，甚至还包括一小段战斗记录。

　　“韦斯特，我已经看过你的履历，可以说还算出色。对了，你曾经在维亚手下服役，别用那种眼神看我。也许维亚在你们这些大头兵眼中是将军，其实他只不过拿着第二银河军部颁发的中尉军衔。哈哈哈，他距离将军还很遥远，既然你已经退役，那么我想知道你为什么要离开维亚的部队？”笑面虎很厉害，他话锋一转直指问题核心，要知道韦斯特的身体检查一切正常，一名拥有大好前途的年轻军官离开部队，这几乎是不可能的事情。

　　韦斯特低下头去，忽然说道：“长官，能让我抽根烟吗？”

　　“好，我想听听你的故事。”笑面虎竟然同意了这种请求，他之所以把韦斯特排在最后一名做面试，不是故意刁难，而是有些期待。

　　事实上，从韦斯特走入招聘大厅那一刻起，光脑便已经对他的心理素质进行监控。越是不骄不躁肯于等待的人被录用的几率越大，很显然韦斯特在这方面做得极为出色。

　　片刻后，韦斯特吐出淡淡绿色烟雾，缓慢叙述道：“长官，说句真心话我并不想离开我的战友，也不想离开为之奋斗的部队，可是两个多月以前的一场战斗让我体验到死亡。”

　　“死亡？难道是濒死体验？”笑面虎面容为之一怔，神色间显露出几分凝重。

　　濒死体验是当人们遇到危险时的一种特殊反应，在感知和情感等方面获得不同寻常感受，比如感觉到时间改变、生命回顾、心情超常平和、欣喜，甚至“意识到死亡”等。

　　可以说每一种感觉对每个个体都是独一的，可能同时出现，没有普遍性。个体的感觉也通常因年龄和文化的不同而不一样。

　　军人一生伴随着杀戮，如果没有很好的心理素质支撑，一旦进入濒死体验百分之九十九的人会神经崩溃直接死亡，可是一旦活下来便会得到自我升华，在战斗能力方面很容易做出突破，说白了就是精神力骤然飙升，很有可能成为悍将。

　　韦斯特眼中带着忧郁，继续他的叙述：“是的，正是濒死体验。在那个与死亡擦肩而过的时候，我的脑子里忽然浮现出许多画面，其中就有我内心深处始终不愿意面对的过去。

　　十几年前我是从马宁星偷跑出去的，当时我做下一件错事。由于赌博输了一笔钱，我把家里面精心照看的菌丝贱卖给外人，从而导致大家赖以生存的一点点希望破灭。

　　我不知道当年第二十五居民点饿死多少人，也不知道我的家人受了多少苦，当年所能做的仅仅是逃避，逃避自己的责任。可是，两个月前当我面对死亡的时候，我终于想通不能这样死去，所以凭借顽强意志活了下来。

　　那一仗维亚将军吃了大亏，我们四百八十一个人最后被赎了回去。在病床上那些天我不停思考，难道就这样浑浑噩噩过一辈子吗？

　　我如果还是一个男人，必须回到家乡为自己的行为赎罪，所以我偷偷贿赂了医官，在身体状况上作假，在上个月回到马宁星帮助乡亲们恢复第二十五居民点。

　　十几年过去了，赤道三分区第二十五居民点简直是一片废墟。这段时间我几乎用光了全部抚恤金，虽然重建工作有些成效，但是与我的预期相差很远，我希望找回更多乡亲帮他们安居乐业，这就是我出来找工作的原因。”

　　“好小子，敢作敢当，虽然听起来你的忏悔有些晚了，但是能回到这片生你养你的土地便是男人。好了，你先回去，三天后等消息，我要按照流程对你的情况进行核实，不要小看门卫工作，只要表现的好随时加薪。呵呵，我说这些做什么，录取与否要看调查结果。”笑面虎起身相送，让韦斯特有些受宠若惊。

　　这个面试看似简短，其实福克斯研究基地已经得到想要信息，至于核查那是有关部门的事情，人事部主管只负责缩小范围提供合适人选名单。

　　韦斯特又回到第二十五居民点，短短一个多月当中他在五十八个人心目中已成为镇长。

　　每天镇子广场上都会准时播放大都市居民们看腻的肥皂剧，不过这对于一个多月以前还朝不保夕的残疾人和老弱妇孺来说已是梦幻般享受，广场上不时传来欢声笑语，让废墟之上的小镇多了几许生机。

　　“叭叭”悬浮货车的喇叭声由远及近响起，大家立刻围了过去，无论韦斯特十几年前曾经犯下过怎样的错误，今时今日的韦斯特确实救了他们。

　　没有人不热爱生命，没有人不想好好活下去，经历过在废墟中游荡的日子，五十八位小镇居民更加珍惜现在的生活，所以他们每天勤勤恳恳工作，全心全意呵护来之不易的劳动成果。

　　每当居民们看到菌场中生长出来的菌丝，他们心中前所未有充实，每当小镇上又建起一栋小楼，他们说不出的欢快，这就是幸福。

　　“镇长回来了，快去问问结果怎么样。”老老少少涌到货车前，他们之中大多数人都有残疾，如果没有韦斯特他们只能等死。

　　“大家都在啊！招聘结果三天后才出来，不过我给你们带了些礼物，花完这笔钱本镇长就成穷光蛋了，不过再多坚持一个半月，相信菌场就可以为咱们创造少许利润，至少不用饿肚皮。”韦斯特咧嘴一笑，冷酷面容笑起来多了分和蔼。

　　“哇，快看，我简直不敢相信自己的眼睛，这是送给我们的礼物吗？”几个年轻人叫了起来，他们在血腥的生活中落下残疾，而货车上载着订制的机械假肢。

　　“没错，我半个月以前下的订单，你们会越来越健康，从今往后再也不用为身体残疾发愁了。”韦斯特奋力挥了挥手臂，大家并不知道在他那刚毅面庞下隐藏着另外一张面孔，他的真正身份是魅影号船长，天诛船队统领——林西索。

　　拿到机械假肢和高科技替代器官，居民们抱在一起痛哭，正如韦斯特所说，他们会活得更好，他们终于可以摆脱心中阴影，抬起胸膛做人，做真真正正的人。

　　欢乐是短暂的，林西索等待招聘信息的第二天，一支车队从尚未清理出来的隧道驶入第二十五居民点。


第558章 莱昂

　　“嘟，嘟……”汽笛声响彻整个第二十五居民点，自制装甲车从隧道中驶了出来，车上布满手指粗细弹痕，车的左侧还有一条歪歪扭扭疮疤，看得出这辆车经历过疯狂战火洗礼，只是马宁星还算太平，近年来有战争爆发吗？

　　很显然，车上的弹痕非常新，随着汽笛声车盖旋转掀起，从车厢内走出来一名魁梧大汉，他暴躁的冲着废墟大喊。

　　装甲车后面跟着形形色色车辆，只不过外表都很凄惨，在几辆货车上躺着重伤员，血水从车沿滴滴答答渗透下来，他们如此落魄好似一支打了败仗的军队。

　　“伊安，我以为家里面会很糟糕，瞧瞧前面是什么，难道老子眼花了吗？”魁梧大汉扛起炮筒望向远处拔地而起的一栋栋小楼以及小镇广场，有些目瞪口呆。

　　“头，不知道是怎么个情况，老冯十几个月以前投奔咱们的时候说家里已经彻底荒废，难道他说谎？”装甲车旁边驶过来一辆悬浮机车，机车上坐着一个小眼睛年轻人，他的脖子上缠绕绷带，应该是魁梧大汉口中的伊安。

　　“唉！老冯死掉了，咱们过去看看，如果是外人占了地盘，把他们打死。老子正愁没地方撒气！妈的，这一次咱们输得好惨，六年时间辛辛苦苦夺来的地盘全没了，到头来不得不回到这里。要不是你劝我，我一定战死沙场。”魁梧大汉回过头来看了看后面车队面色阴沉，仿佛有一股悲伤与悲壮在车队上空徘徊。

　　“老大，留得青山在不怕没柴烧，死不解决问题。虽然我们离开第二十五居民的时候发下誓言，再也不回这个鬼地方了。但是誓言都是狗屁，如果那些一分区的混蛋遵守誓言，咱们会这样惨吗？所以我们不能白白战死，应该咬紧牙关挺过难关，或许以后还有东山再起的机会并带领兄弟们打回去。”伊安信誓旦旦的开解魁梧大汉，不过他心中实在没有多少底气，目前他们是人人喊打的叛逆。

　　“好了，好了，那帮家伙巩固地盘不会追过来。第二十五区，没有人愿意到这个鬼地方，反正这些年也风光过了，老子索性歇一歇。”魁梧大汉再也不提当初发誓的事情，稳稳坐到装甲车高位档板上，双腿吊儿郎当垂下来，眯起双眼打量越来越近的小镇。

　　小镇居民早已经注意到外来车队，他们立刻拿起建筑工具聚集到广场附近严阵以待。

　　韦斯特最先察觉车队到来，他有些后悔没有把隧道全部封掉，在居民们武装起来之前二手货车已经堵在主路上，也许这样做根本没用，但是可以让人安心。

　　“镇长，眼下怎么办？咱们不能看着辛辛苦苦建立起来的家园被外来强盗破坏掉，就算死，我也不允许。”独眼大叔端起他那把古董枪第一个发出宣言。

　　今时今日的独眼大叔全身上下收拾得干净利落，他瞎掉的那只眼睛已经塞入凝胶眼球，虽然不能看到东西，但是十分传神，一点也不像独眼。加上最近一段时间的调养以及安装了机械假肢，他有信心挥舞老拳砸倒三到四个年轻人。

　　“对，我们不能懦弱，不能把劳动果实拱手让人。”年纪最小的维克多捏紧拳头为所有人鼓气。

　　“喂，你们别那么悲观，这也许是咱们二十五居民点的人，等会大家把眼睛放亮一些，如果有认识的人就大声呼喊。我平常不是说过吗？啥最重要？咱们的小命最重要。”韦斯特掏出一根皱皱巴巴菌丝烟，叼在嘴里并没有点燃，对方是什么来路他最清楚，魁梧大汉和伊安的对话即便隔着两公里他也听得清清楚楚。

　　时间不大，车队接近小镇。对于这座突然出现的小镇，车队的人很谨慎，拿出武器提高警惕，一旦遇到袭击立刻开战。

　　“快看啊！是莱昂和伊安，我是歪嘴维克多，莱昂大哥你怎么回来了？”维克多激动的窜了出去，他年仅十二岁却很机灵，立刻抬起手臂示意自己没有威胁。

　　“歪嘴小家伙？这小混蛋还没死吗？”魁梧大汉把炮筒放下，对面多了几十道身影，依次看过去竟然都是熟悉面孔。

　　“嘿嘿，维克多？你们这些人生命力真顽强。叫我看看，穿得不错嘛！还有机械假肢，都是难得一见的高级货呀！”伊安尽量表现得威风八面，只是他身后的车队不长脸，充斥着哼哼唧唧痛苦叫声。

　　“伊安大哥，好多年不见，我都不敢认你们了。”维克多羡慕的看向对方，出外加入铁拳兄弟会曾经是他的梦想，只是歪嘴维克多很虚弱，没人愿意要他。

　　“瘸子蛮牛，过来说说这镇子是怎么一回事。”魁梧大汉莱昂趾高气扬，他就算再落魄，面对留在第二十五居民点的穷酸也是体面的上等人。

　　蛮牛轻咳一声将目光移向一道身影，韦斯特从建筑机械人后面走了出来，挥着手打招呼：“莱昂，多年不见，过得可好？”

　　“你是？”魁梧大汉莱昂身体一晃，险些从装甲车上摔下来，他的双眼渐渐充满血丝大喊道：“啊！你是韦斯特，绝对不会错，你是那个抛弃亲人的混蛋，列德家的败类，韦斯特。”

　　莱昂怒火中烧，双脚用力一踏从三米高的装甲车上跃了下来，他大步流星冲向韦斯特，硕大拳头迅猛砸来，一副要把对方杀掉的架势。

　　“姐夫，我错了。”韦斯特并不躲闪，面色平静的说出这五个字，拳风扑面而来砸在他的面孔上，硕大拳头几乎贴到脸上竟然硬生生停了下来。

　　“混蛋，谁是你姐夫，义父没有你这样的儿子。”莱昂张开巴掌狠狠打在韦斯特脸上，之后噼里啪啦一阵狠打。

　　只不过莱昂先前那种杀人架势不见了，拳头中夹带着一丝情分，只把人打得不成人形，却不至于活活打死。

　　莱昂一直打了十分钟，眼角不知不觉湿润了，他为什么要建立铁拳兄弟会，说到底是在为眼前的家伙还债，还当年那么多条人命债，可是就在他即将成功的时候铩羽而归，当回到伤心地时却见到韦斯特，那种心情很复杂，不知道是该痛恨还是该发泄，也许心底还有一丝欣慰。

　　“韦斯特，这里不欢迎你，你给我滚出第二十五居民点。念在你姐姐和义父的情面上，我不杀你，因为你是列德家最后一人了。义父忧郁而死，而我没有保护好你姐姐和你二哥，回来做什么？在外面难道不好吗？不用你假惺惺的可怜大家，我要让你内疚一辈子，所以不允许你回来赎罪。”莱昂斩钉截铁说道，抬起脚来把韦斯特踢得远远的，随后准备带领车队进镇。

　　“不，莱昂大哥，你可以打的韦斯特大哥，但不能让他走，这里是他带领大家建立起来的家园，菌场已经恢复生产，而且比以前出产更多，我们能活下来全靠韦斯特大哥，人都会犯错，请给他一个改过自新的机会。”麻脸少女连滚带爬来到韦斯特身边，一边说一边哭，另外五十七名小镇居民呼啦啦围了过来。

　　“莱昂，你是英雄，你带领大家打下了很多地盘。可是你没有管过我们这些老人和残疾人，你让我们等死，是韦斯特带领我们重建家园。只要我们肯努力肯工作，一定能安安稳稳的过日子，一定能活得很好。”独眼大叔眼含热泪，他看到韦斯特奄奄一息的样子有些发慌，就算面对莱昂这种豪强也顾不上畏惧了。

　　“哦？你们这么护着这个家伙？那么就把这小镇让出来，反正以你们这些家伙的实力也无法保护这里，倒不如跟着韦斯特去寻找你们的安稳日子。”莱昂面孔变得狰狞起来，他有些吃惊这些残废的凝聚力，十多年他从来不曾做到这一点。

　　“老大，消消火，把这帮穷酸驱赶到废墟上去，这里以后便是咱们的营地，真是天助我们铁拳兄弟会，在镇子里休息兄弟们很快就会恢复战斗力。”伊安绝对是狗头军师一样的人物，对于老弱妇孺连看都懒得看一眼，这便是血腥贫民窟几百年以来的生存法则。

　　“哼，我不想再看到韦斯特这个混蛋，你们跟他走。”莱昂看向人群嗤之以鼻。

　　“等一等，莱昂你打我也就算了，这些人是父老乡亲，他们有权居住在自己建造的房舍中，我想这些年你很辛苦，在外面想生存很难是不是？那么为什么不带领大家重新建设第二十五居民点，为什么不把这里打造成地下城？为什么不把这里打造成人人向往的安乐窝？只要努力，你能做到的，我这次回来仅仅是看看大家，现在全家人只剩下你和我，还要敌对下去吗？我想，你需要认真面对自己，不要像我一样踏上迷途，等到很多年后才迷途知返。”韦斯特好整以暇站了起来，刚才的狼狈相竟然全部消失，就连身上也不沾染半点泥土，让人错误的以为莱昂的拳头是摆设。

　　“你，你领悟了义父的力量成为武修士了吗？这不可能，你这个混蛋。”莱昂晃动身躯大踏步跑了过来，他这些年高高在上，不允许别人耍弄他。

　　只见韦斯特伸出巴掌轻轻一晃，莱昂便被拍出去三十米远，甚至在场众人都能听到呼啸声，这一幕惊呆了所有人。


第559章 遗物

　　林西索为了收服韦斯特可谓煞费苦心，今天他所遭遇的一切已经记录下来，准备回去拿给韦斯特看，这是交易的一部分。

　　当然，林西索小心翼翼来到马宁星并且替代韦斯特的身份另有目的，说起来这件事还与阿米莉亚有些关联。

　　阿米莉亚的全名是阿米莉亚·罗万达·蒂芙尼，罗万达和蒂芙尼两大家族存在多年，他们互相敌对，互相审判，其实无外乎争夺宗教土壤以获得图腾师赖以生存的基础念力。经过千年战争，蒂芙尼留在第三银河，而罗万达来到第二银河发展。这颗马宁星便有一座罗万达圣堂，而韦斯特的父亲曾经是圣堂一员。

　　马宁星虽然是万神组织的地盘，但是罗万达家族极不简单，很久以前他们就在这里发展教民，并且建立了三座念力学校。林西索想要与万神组织这种庞然大物做对，依靠天诛船队没有半点胜算，而艳无双并不知道万神组织幕后操控者是强大的三眼族，这个秘密就算机械人也调查了很久。

　　想消灭庞然大物最好的办法是引来凶猛野兽，至少要让万神组织自顾不暇才有机会冲过层层封锁取回始祖头骨。

　　对于罗万达家族，林西索从阿米莉亚那里了解到一些情况。罗万达图腾师崇拜死亡，崇拜死亡赋予的力量，他们喜欢收集死尸，尤其是强者的尸体，并以此作为图腾进行膜拜，很多主教手中甚至有巅峰强者的骨骸。

　　要知道，林西索正在为打造转生孽龙发愁，因为需要巅峰强者脊椎骨，偶然间获知马宁星有罗万达圣堂，顿时起了觊觎之心。林西索在基地的时候与魅儿研究了很久，一环套一环制订计划，不但要挑起万神组织和罗万达敌对，还要从中谋取最大利益，谁叫天诛船队现在赤贫呢？

　　这次计划，韦斯特的父亲是关键人物，此人曾经是一位八级武修士，在罗万达圣堂做副监狱长，监狱里面关押的人物都是通过各种途经搞来的武修高手。其实把这座罗万达监狱形容成屠宰场更贴切一些，每年韦斯特的父亲暗中处理的高手不计其数。

　　万神组织不想得罪罗万达，所以睁一只眼机闭一只眼，双方井水不犯河水，向来安然无事。

　　不过四十年前出过一件事，罗万达和万神组织起了冲突，韦斯特的父亲因此受累，最后侥幸活命却成为废人，只好改头换面躲到血腥贫民窟，从那一天起苟延残喘生活，等待死亡的到来。

　　岂料天无绝人之路，由于韦斯特的父亲掌握了一手菌丝种植技术，所以他娶了妻子并生下三个孩子。

　　虽然韦斯特的父亲后半生郁郁不得志，但是他把希望寄托到孩子身上，暗中传授本领，希望三个孩子加上义子莱昂能够成龙成凤，从贫民窟走出去。

　　结果韦斯特的父亲很失望，除了小儿子韦斯特有一点成为武修士的潜质，无论义子莱昂还是大女儿和二儿子都没有这方面的天赋，正是因为如此他有些溺爱小儿子韦斯特，从而导致韦斯特成了二十五居民点的公子哥。

　　韦斯特为了逃避责任跑出马宁星，他在外面能够吃得开，多多少少是依靠那点微末修为。时至今日韦斯特已经具备三级武修士修为，对付莱昂这种普通人倒是绰绰有余。

　　“莱昂，我有话和你说，跟我来。”

　　被韦斯特拍出去很远的莱昂耳边忽然响起诡异声音，这声音好像突然传到脑子里，其他人全都呆愣愣的站在原地，看向两兄弟不知道如何是好。

　　韦斯特的强大能力让莱昂感到惊异，魁梧身躯从沙砾中站了起来，然后莱昂就像着了魔一样跟随韦斯特向偏僻隧道走去。

　　二人来到潮湿隧道中，韦斯特背靠一座石墙坐了下来，并拿出一根菌丝烟弹向莱昂。

　　二人就这么对视良久，都没有下一步动作，直到韦斯特打破寂静。

　　“姐夫，坐下来歇歇吧！打你也打了，这些年我同样不好过，在外面吃了许多苦头。别看我现在是三级武修士，而且是一流的机甲战士，可是人类的基数实在太庞大了，武修士在星际间根本不算什么，下面我要谈些重要事情。”韦斯特点燃香烟，然后自顾自的吸了一口，让尴尬场面得到缓解。

　　“唉！出息了，三级武修士呀！难怪义父那样看重你，可是你当年做的事情实在过分。”莱昂靠近韦斯特，他叹了口气借火点燃菌丝烟愁眉不展的猛抽起来。

　　“过去的事情就叫他过去吧！姐夫，你把父亲埋在哪里？当年，父亲是不是和你提到过他的来历，这次回来我想为父亲讨回公道。”韦斯特一边说一边小心的看向左右，这话涉及到很多秘辛，躲在地下说话卫星自然监控不到，然而这年头有许多匪夷所思办法窃听情报，谁知道有没有变态偷窥狂喜欢关注贫民窟里的事情。

　　本来，林西索是想找到韦斯特的父亲好好打听一下情况，儿子为父亲报仇总可以吧？可惜韦斯特的家人除了莱昂都已经不在了。

　　林西索在马宁星做事非常小心，他每走出一步都会考虑周详，不做任何异常举动让人产生怀疑，包括为那些居民治疗身体也尽量表现得手法拙劣，日常生活中更是把自己完完全全当成韦斯特而不是魅影号船长。

　　毕竟这个世界上存在许多能力出众智者，他们可以通过蛛丝马迹还原事情本来面貌。林西索为了离开时不连累第二十五居民点的居民，所以做事谨慎。毕竟这是在搞阴谋，被人识破多没有面子？

　　“你说什么？你要为义父讨公道，就凭你一个人？那可是……”莱昂瞪大眼睛看向对方，不过他的声音有些大，立刻被韦斯特捂住了嘴。

　　“我的好姐夫，你这是嫌命长，想把所有人都害死呀！听我说，老头子既然是从那个地方出来的人，总会留下一些重要物品或者重要线索，不过老头子怕我惹是生非，从来不告诉我这些，就连他的来历也是当年我偷听来的。你必须帮我，我欠老头子很多，这次回来要把欠下的债全部还上。”韦斯特压低声音说出心中想法，每个字都仿佛有千斤重力，敲打在莱昂心头让魁梧身躯不停战栗。

　　“呜，好样子。”

　　莱昂挣脱韦斯特的手，激动的说：“韦斯特，你在外面这十几年终于像个敢作敢为男人了。义父当年受了很多委屈，他最大的心愿就是你成长起来，强大到为他报仇。可是义父曾经说过，只有当你达到九级武修士的时候才可以把那件东西交给你，我当年发过誓。”

　　韦斯特撇了撇嘴：“誓言？让誓言见鬼去吧！难道这些年你还相信这个？不过对老头子许诺确实要兑现。既然你是我姐夫也是我大哥，我不妨直说，其实在外面这些年我在修炼方面颇有进展，只是星际环境复杂，不得不隐藏实力。我敢说等闲九级武修士在我面前讨不到好去，这件事不能告诉任何人尤其是那个伊安，否则你和我都得没命。”

　　“是，是，我知道，伊安最不可信。你真的有九级了吗？义父说如果你能捏碎这颗金豆豆，便是九级武修士。”莱昂郑重其事的从脖子上摘下金属项链，在项链中心镶嵌着一颗金豆豆。黄金在这个时代并不值钱，所以没人打项链的主意。

　　“咦？五度天金沙熔炼出来的合金，用这个检验修为倒是足够了。”韦斯特一口道破金豆豆的质地，让莱昂立刻觉得这位离家出走多年的老三高深莫测起来。

　　只见韦斯特掐住金豆豆，猛然一用力，一丝丝金色光焰从指尖冒了出来，紧接着金豆豆应声而碎，在空中成为金粉洒落到地面。

　　林西索只达到七级武修士的实力，虽然精神修为方面出类拔萃，但是毕竟没有达到九级，想捏碎五度天金沙熔炼的合金并不容易，所以他暗中借助了沉沦之刃一点点分解力，轻松把金豆豆捏成粉末。

　　莱昂瞪圆了眼睛，只觉腿肚子转筋，他刚才竟然不知道深浅打了一位九级武修士大师，若不是韦斯特不与他计较，真不知道死字是怎么写的。

　　这时候，莱昂心中暗道：“好小子，怎么就出息到这种程度了呢？义父当年也只是八级武修士，对于九级武修士的描述是上天入地无所不能。乖乖，老子有这样的人罩着，统治血腥贫民窟岂不易如反掌？”

　　“好，跟我去取义父的遗物，他老人家如果活着，肯定很开心。”莱昂在前面带路，不一会二人从一条隧道中的石缝取出包裹。

　　如此重要物品竟然就藏在这么明显的地方，让林西索不尽哑然，不过第二十五居民点人员稀少，倒也不用担心被其他人得了去。

　　韦斯特拿到包裹并没有急着打开，而是轻轻一叹：“姐夫，看在我的面子上好好对待那五十八位居民，现在小镇的基础不错，你要认认真真做好镇长，其他的事情不要多想。马宁星最近几个月会变得动荡不安，你带领大家封锁隧道，只留下一条出路即可，好好发展几年，等到有实力出去的时候再出去，我这里送给你一颗药丸，生死关头捏碎它，可以保护你五到七分钟。”

　　莱昂接过韦斯特递过来的药丸，抬头看时发现身边哪有人影？他孤零零的站在隧道中感觉浑身汗毛都竖了起来。


第560章 潜伏

　　林西索来到没有人的地方打开包裹，顿时怔住了，两头发尖像橄榄，表面有金属光泽，浑然一体不知道里面是什么东西。

　　“啧啧，好奇特的合金，看不出本质来。”林西索将手掌贴在橄榄球上，幽眼正在透析这件遗物，可惜一点用处也没有。

　　忽然，黑暗中闪过一丝金光，在轻微噪音下橄榄球被金光缓慢切开，露出内皮。

　　“怪了，这是什么东西，植物的种子吗？”林西索摸了摸下巴，精神力操控下九百三十粒灰绿色硬壳种子飘浮到空中。

　　就在林西索摸不着头脑的时候，九百三十粒灰绿色种子忽然汇聚到一起组成简易图画，并且通过种子间共振产生声音。

　　“儿子，当你看到这些种子的时候，相信我已经不在了，想不到你竟然达到九级武修士，恭喜你，我的儿子。当然，如果你不是我的儿子，也没有关系。莱昂这孩子未必守得住秘密，不过能把橄榄储藏箱打开，相信修为不弱。在这里我留下罗万达圣堂内部布置，已经很多年过去了，这些资料未必有用，可是有些重要的东西是不变的，你要看好。”声音刚落图画按照特定规律运转，林西索聚精会神观看，记住每一种变化。

　　罗万达圣堂分为三大机构，隐藏在三所念力学校之中。这三处机构分别是熔岩监狱，制裁大厅，图腾之间。

　　其中熔岩监狱关押高级武修士，武修士尸体是罗万达圣堂力量源泉，念力学校直接提供充沛念力，想越狱便是与七千八百三十四名修士做对，可想而知一旦进入熔岩监狱便没有翻身机会。

　　制裁大厅听名字很吓人，其实是图腾师用来修炼的地方，里面多是一些积年苦修士，不乏九级以上图腾师。没有把握千万不要去制裁大厅，那些图腾师掌握着非凡奥义，或许连自己怎么死的都不知道。

　　图腾之间则是顶礼膜拜的地方，也是主教呆的地方，想搞到巅峰高手骨骸去这个地方几率比较大，不过在那之前林西索要摸清福克斯研究基地的情况。

　　“就这些吗？似乎稍显不够。”林西索有些惋惜，韦斯特的父亲只大略介绍马宁星圣堂机构，可是这有什么用处？

　　林西索很想知道，罗万达家族在马宁星攒下的家底在哪？这些整天与死尸打交道的图腾师身家几何？主教究竟腐败到何种程度。

　　有具体信息才好下手打闷棍，不过林西索转念一想便释然了，韦斯特的父亲充其量只是打手，一个副监狱长远远比不上正职手中掌握的权力，小人物又怎么会知道那么多秘密呢？

　　九百三十颗种子缓缓散开，忽然种子又一次共振说道：“儿子，这些种子是我多年培育出来的复仇花卉。哈哈哈，他们把我的皮剥掉，他们想用我的骨骼制作图腾器，还好我留了一手从下水道逃跑。报仇，儿子帮我报仇，不管你是谁帮我报仇，那些疯子应该下地狱，这些种子可以蚕食念力，先把监狱里那些犯人解救出来，然后毁灭一切。”

　　这声音充满仇恨，听得出韦斯特的父亲当年受了很多折磨，只是小人物随时都可以牺牲掉，想在星际间生存就要适应强者生存法则。

　　林西索嘴角微微翘起，他小心翼翼的把种子收好，这些种子未必会用到，毕竟放出关押在熔岩监狱的武修士非常危险，马宁星的老百姓是无辜的，如果普通民众因此遭受劫难那就不好了。不过能吞噬念力成长的种子倒是稀罕物，回去好好研究一下说不定对防御精神类攻击有帮助。

　　如今，沉沦空间与源空间紧密连接在一起，一应武器和物品都装在里面，储存几百颗种子更是不在话下。而且多了一块沉沦碎片，空间兼容性增强，把金属书嵌入沉沦空间十分方便，孔雀这段日子憋闷的够呛，希冀着主人把他唤出来放放风。

　　来之前林西索已经做好充分准备，他甚至让罗德里克到轩界异端避难所换取稀有资源配制天威九杀和离子湮灭球两种能量药剂，加上黑凤凰寂灭炮强大破坏力，阴人还是有几分把握的。

　　福克斯研究基地灯火通明，笑面虎主管悠闲的坐在椅子上，并把双腿搭在办公桌上。这让他感觉非常舒服，同时也感到很嚣张，就如当大头兵时那些教官的姿态。

　　“先生，有关韦斯特的核查已经结束，他确实是维亚中尉手下，在战斗中获得过多次功勋，在机甲操纵技术方面颇有造诣，身为第一机动大队队长对于下属非常照顾，经常抽菌丝烟回忆家乡，离开部队时得到一百三十万蓝金币作为抚恤金，不过韦斯特银行卡中的资金消失不见，也许正如他所说曾经贿赂医官做假证明，可是我们并没有发现那几位医官的账户中有大笔资金汇入，他们平时也没有大手大脚花钱，这一点值得注意。”光脑一丝不苟进行说明，笑面虎主管玩味的看向光屏，军人账户有哪个不受监控？有点头脑的家伙都会把灰色收入保存在某个角落中，至少过上半年才会慢慢动用资金，军队里的门道他最清楚。

　　“还有吗？听说最近其他星域状况很紧张，上面下令多雇佣几个人，韦斯特在候选人名单中是最棒的退役军人，而且有带队经验，人才难得呀！我建议让他来做新的安保队长，所以需要更细致的调查，明白吗？”笑面虎点击光屏，将这段话传送给有关部门。

　　在马宁星福克斯研究基地虽然不显山不露水，但是掌管着很多明暗势力，别看笑面虎只是基地人事部主管，连军方派到马宁星的守备中校见到他都要给七分面子，如此人物眼睛里不揉沙子，想通过他的认可可不容易。

　　林西索对来到马宁星的表现很有信心，就算福克斯研究基地核查能力再强，也怀疑不到三个月前刚与维亚将军干过一仗的天诛基地。不过天诛船队已经引起熊家注意倒是真的，至于万神船队不相信魅影号等船能从蓝线尸虫的追杀下活着回来，相对来说这方面的监控力度反倒不如熊家，加上艳无双最近暗中搞风搞雨，导致万神组织嗅觉远没有平时那样灵敏。

　　当天下午笑面虎便得到韦斯特的全部资料。韦斯特少年时代很荒唐，是个小赌鬼。十几年前第二十五居民点赖以生存的菌丝被他偷偷贱卖给外人，直到今天很多人还记恨在心。不过韦斯特在外面十几年尝尽人生百态，进入军队以后更让他多了一份铁血，如今韦斯特回到马宁星诚心诚意帮助第二十五居民点的居民重建家园，并用抚恤金建立起一座小镇，赎罪并不是软弱而是坚强的开始。

　　“很好，这个韦斯特没有问题，给他发电子信息，让他按时上班，下次去军官俱乐部一定能派上用场。”笑面虎心情愉悦，他如此用心自然有原因，所谓的军官俱乐部实际上是一家赌场，只是那种刺激可不是一掷千金，而是在半真实半虚拟环境中作战，只要战斗力过硬，大把钞票会生出翅膀自动飞入你的怀抱。

　　“韦斯特先生，您有电子信件。”林西索从兜里拿出二手光脑翻看起来。

　　马宁星的移动网络费用很高，不过为了获得想要资料和接收信件，韦斯特只好肉痛的交上几百蓝金币，很显然投资有回报，他第一时间得知自己被录取了。

　　“帮我回复福克斯研究基地人事部主管阁下，就说我一定准时上班。”这位冒牌韦斯特走出隧道才发现，二手货车留在第二十五居民点了，贫民窟的车辆大多数没有拍照，想搞到一辆车返回文明世界可不容易，他有些后悔为啥在莱昂面前耍酷玩消失，真是搬起石头砸自己的脚。

　　韦斯特到第二十三居民点逛了一圈，出来的时候搞到一块悬浮滑板作为临时交通工具，马宁星外太空有数万科卫星，这等于数万双眼睛，所以他老老实实的上路，好在上班前时间还算充裕。

　　接下来的十天时间，韦斯特进入福克斯研究基地从门卫做起。

　　想做成一件事必须要有耐心，而林西索经历那么多磨练，最不缺乏的便是耐心与恒心，他知道笑面虎主管在观察他，既然福克斯研究基地不寻常，那么这位主管也不是简单人物，背后牵扯的利益必定盘根错节，甚至于在这个研究机构当中存在不同派系，争权夺利的事情在任何地方都很平常。

　　果不其然，经过观察林西索发现笑面虎主管与负责后勤的大胡子有恩怨，笑面虎想把手伸到后勤部门，只是他的手有些长，人家大胡子根本不买他的帐。

　　林西索还发现，基地第一层的研究小组组长安娜女士与后勤大胡子有一腿，同时又与笑面虎燃烧激情。

　　这些都是林西索通过幽眼看到的状况，相信大胡子和笑面虎并不知道他们彼此间这样亲近。

　　基地上面五层防御松懈，林西索看得真真切切，第五层到第十层不是普通人能够去的地方，而再下面的第十一层连幽眼都看不出分明。

　　潜伏多日，林西索决定下到基地里面试探一下，看看十层以下到底多危险，行动时间就定在明天。


第561章 踩道

　　月黑风高，一道身影窜入福克斯研究基地。那些电子探头根本没有反应，于是乎身影长驱直入。

　　福克斯这个名字很俗气，在马宁星类似的机构名称没有一千也有八百，然而在马宁星没有人敢在这个地方撒野，也没有人敢得罪基地工作人员，就连那些地头蛇也被上面恶狠狠的告知，不准在基地附近瞎晃悠，否则就是一个字，死。

　　种种离奇传说影响下，福克斯研究基地的大名早已尽人皆知，普通人只当基地老板很了不起，是马宁星数一数二人物，却不知道福克斯研究基地归属第二银河赫赫有名的万神组织，而且是重要据点和实验室。

　　要说福克斯研究基地表面上并没有什么特别之处，不过在巧妙布置下整个基地深入地下几百公里。每一层都是广阔空间，其中不乏军事禁地，布有很多危险机关，随意进入也许顷刻间就会在激光射线下成为尸块，称其为龙潭虎穴都是低估此地危险程度，这里绝对是马宁星最凶险的魔窟。

　　细看那道身影正是林西索，在他身体周遭好似燃烧一层磁光，那些电子探头对他熟视无睹，加上这个时间保安换班，正适合趁虚而入。

　　林西索潜伏在福克斯研究基地多日，透过幽眼进行观察看出一点门道，基地分为十三层，而上面的五层难不倒他。

　　行动之前林西索做了充分准备，周身上下收拾得非常利落，今天他并不想针对福克斯研究基地做什么，只是想探探路，以便完成今后的计划。

　　“噌、噌”身影跳跃性前进，带起轻微空间波纹，每一次落脚点都刚好避过那些犀利的激光陷阱，险之又险穿越到第五层。

　　林西索来到第五层以后停了下来，在基地十三层中第五层是最安全的地方，因为这里是生活区。

　　无论上面四层还是下面五层的工作人员每天都会回到第五层休息并进行业余活动，经过数百年开发第五层已经成为一座地下城，而且还刻意模拟出蓝天白云的效果，绿化程度非常之高，置身花圃和林荫间让人心旷神怡。

　　头前四层对于林西索来说没有半点挑战性，此时正是夜深人静，生活在第五层的工作人员除了几对小情侣和几名酒鬼，很少有人在街面上走动。

　　清洁机械人缓慢地在街面上游走带走尘土与杂物，只有工作狂居住的地方仍然点着灯，蓦地一阵微风吹过。

　　林西索的目标是一名秃头主管，在幽眼朦朦胧胧观测下，这名秃头主管手中掌握着通往地下十一层的磁卡，别看头前四层走得轻松，待到第六层以后每一层都危机重重，稍有大意就会万劫不复。

　　赵博士正在攻克一项难关，这个项目他已经跟了七年，可惜卡在关键地方始终没有突破。没有人比他更清楚时间多么宝贵，一旦在这个项目上失败，那么上面会派其他主管前来，他不甘心把七年的努力拱手让人。

　　宽敞工作间忽然渗入一丝丝光雾，赵博士觉得有些困乏，虽然他的身体经过微调和简单修炼具有二级武修士的实力，又因为天赋异禀脑力惊人，但是在这光雾下一点抵抗能力都没有，他慢慢的趴在桌子上睡着了。

　　“噗、噗”轻微声响传来，赵博士头顶上多了一道人影，人影就那么神奇的悬浮在空中没有半点下落的意思。

　　林西索微微皱眉，近距离观察才发现这个赵博士脑袋里有猫腻，那是一颗微型炸弹和记忆读取器。

　　看来万神组织不择手段控制工作人员，而这些工作人员未必知道自己的小命早已经掌握在组织手中，也许万神组织能够屹立第二银河数千年之久并不断发展壮大，靠的就是这种手段。

　　赵博士的死活与林西索无关，林西索真正在意的是记忆读取器，这玩意还有监视功能，必须把它搞定。

　　“孔雀，出来帮忙。”林西索轻声唤道，身边忽然浮现出一部造型独特金属书。

　　孔雀本想发出欢呼，因为终于有机会出来放风了，可是主人暗中警告他，这不是玩闹的时候，稍有不慎计划就会前功尽弃。

　　金属书页面上有一张人脸，很快人脸又转变成孔雀姿态，绚烂光彩围绕这部金属书不停旋转，页面展开放出磁力。

　　“嗡、嗡、嗡”睡梦中的赵博士嘴角抽搐，他感觉非常不好，迷迷糊糊睁开眼睛向床铺走去。

　　为了不打扰妻子休息，赵博士在工作间放有单独床铺，当他躺到床上时觉得舒服多了，刚才的不适感渐渐消退，于是乎满意的睡死过去。

　　林西索一直悬在空中，这个赵博士智力水平很高，所以不能在工作间留下任何蛛丝马迹，否则会被他发现。

　　时间不大，孔雀从赵博士耳道中吸出一滴殷红鲜血，正是这滴血液让林西索忌惮，现在危险基本解除。

　　“孔雀，做得好，这位赵博士有些修为却无法察觉自己的脑子有问题，可见万神组织手段不凡，能不能读取这滴血里面记载的数据？”林西索一边询问一边抬起手臂，书桌上的磁卡“嗖”的一声飞到手中。

　　“亲爱的主人，你也太看得起我了。我只能保证不被对方发现，暂时封印记忆读取器对于外界微妙变化的记录，却没有能力把这东西记载的数据调出来，而且封印时间不超过两个小时，也就是说两个小时之内必须归还磁卡。”孔雀加快回答，想摸清福克斯研究基地根底，两个小时恐怕不够用。

　　“帮我，我要伪装成这位赵博士。”林西索目光深沉，他知道这事很棘手，可是不棘手也就不用他亲自出马了。

　　孔雀把血滴重新送入赵博士耳道，然后金属书上放出光彩，赵博士的身体飘浮到空中，暗红色光线把工作间包裹进去，周围的一切显得光怪陆离。

　　大约十五分钟以后，金属书页面翻开，从页面之中吐出一团轻质凝胶，林西索立刻融入凝胶之中，二者合为一体。

　　“嘶、嘶”很快林西索的身上爬满灰白色纹路，接着金属书发出暗红射线映照过来，孔雀好似把赵博士的影子套在林西索身上。

　　半分钟以后活脱脱一个赵博士站到床前打量另一位赵博士，由金属书作为能量桥梁，二人所具有的生命徽候也变得一模一样，完全没有分别。

　　林西索轻出一口气，晃动了一下肩膀以适应伪装，新生成的皮肤隐隐传来刺痛感，皮下组织正在进行调整，需要五分钟巩固时间。

　　这种凝胶实际上是一种药剂，出自克丽丝汀带来的那张记忆卡，可以惟妙惟肖冒名顶替另一个人。只是这种凝胶具有难缠毒性，若不是林西索已经打开第十支试管，身体抵抗力达到新的高度，即便他是药剂师也不敢长时间使用此物。

　　在冒充韦斯特的日子里，林西索每过十五天就要治疗一次，以驱除凝胶给身体造成的损失。做任何事都需要付出代价，而这就是代价。

　　“赵博士”跨步走出工作室，下一刻他的身影出现在第六层入口处，不过他并没使用权限，而是很诡异的挤入黑暗。

　　福克斯研究基地防御措施很完备，光脑系统从未并入过马宁星网络，基地当中自成体系使用六套光脑系统以及三套备用光脑系统充当局域网，还有一系列严格措施，防止外界对于基地里面的窥探。

　　艳无双能够在重重封锁下搞清楚基地里面的大致情况已经很了不起，林西索甚至怀疑这里有老女人的眼线。

　　基地第六层没有林西索感兴趣的东西，第七层也是如此，不过到了第八层就不同了，一排排液态氮中盛开的莲花让林西索眼馋不已。

　　“啧啧，好东西！氮气液化虽然不是宇宙中的极致低温，也不是多么厉害的寒能，但是能在液态氮中盛开的植物生命力何其顽强？这些莲花是抵御寒能的绝佳植物，可惜现在还不是出手的时候。”林西索摇了摇头，想搞掉福克斯研究基地并非一天两天的事情，也许三个月，也许半年，必须做到天衣无缝再出手。

　　基地第九层的东西就更令林西索流哈喇子了，在小型磁场之中悬浮着十三块古怪矿石，这些矿物其实是一种高压环境中诞生的生命体。磁场旁边罗列着各种装甲，都是对矿物生命进行研究取得的成果。这个时候仍有一些工作人员进行测试。林西索一闪而过，并没有凭借赵博士的身份走过去“指手画脚”。

　　到达第十层，林西索更加慎重起来，每走一步都小心翼翼，赵博士的磁卡开始发挥作用，通过几处关键节点时耗费了不少时间，因为孔雀要抹去通行痕迹。

　　“快，还有不到一个小时，咱们必须按时回去。”林西索抓起孔雀闪入第十层最为重要的研究大厅，虽然幽眼曾经模模糊糊看到过一些景物，但是置身现场仍然被这里的东西震住了，那是一条蝙蝠状鱼类，静静漂浮在水缸中看向赵博士。

　　通过感应林西索察觉到蝙蝠鱼身上释放出九十九层空间波纹，这他妈的竟然是举世罕见的空间生物，比氟龙号镇压千年的魔煞兽还要独特。


第562章 队长

　　林西索收回目光，已经没有时间研究这只蝙蝠鱼的异常，它困在特制水缸中无法脱困而出，这水缸同样是好东西，可以抵消空间波动，而万神组织的实力由基地中的研究物就可看出一二。

　　不愧活跃数千年乃至万年的大型组织，绝没有覆灭的道理。到头来林西索只是在庞然大物身上取下一块肥肉，同时还要小心对方报复。

　　艳无双有木家做后盾，可是天诛船队只是一支新兴起的船队，不到万不得已情况下不便出头露面。至于在陌生星系得罪万神船队不难解决，眼下万神组织焦头烂额，恐怕没那个闲心把手伸到可尔兰星域整治天诛基地，所以主要敌人是熊家的怒涛船队，就连叶家因为叶韶妍的关系也稍有缓和。

　　只要叶韶妍搞到幻雷草，克丽丝汀就会配制出药剂为莫妮卡治疗，魅影号此时此刻在马宁星附近，船上只有莎莎、魅儿以及摩尔烈，其他人都留在马尔塞星和天诛基地搞建设，总之这次行动不需要那么多人。

　　时间紧迫，林西索利用磁卡进入基地第十一层，孔雀留在悬梯旁帮助主人抹掉通行痕迹，小心些总是没有错。

　　基地第十一层空荡荡的，黑暗中悬浮着数十口水晶棺，各种管线连接在水晶棺上一闪一闪放出光芒，让人有一种阴森恐怖的感觉。

　　“这些是？”林西索抬起手掌睁开幽眼，通过感应和观测进行印证，几分钟后倒吸一口冷气，脚下情不自禁退后半步。

　　水晶棺中封存着两米高生化手臂，这些手臂有的生满肉瘤，有的生满鳞甲，真正让林西索感到惊惧的是紧里面一座水晶棺。

　　在那座巨大水晶棺中封存着一支三米长可怕手臂，手臂上的粗糙肌肉仿佛有生命一样不停蠕动，巨大魔爪时而张弛时而紧绷，这东西恐怕连黑凤凰寂灭炮都对付不了，只有动用沉沦之刃的力量才能将其毁灭。

　　林西索心中暗道：“万神组织究竟在做什么研究？这些手臂很显然是克隆出来的不完全体，然而所具备的力量已经非常强大，如果克隆成功会是怎样一种可怕情形？只是这第十一层好似一座储藏间，真正的秘密或许隐藏在下两层。”

　　“主人，快走，我探测到这里辐射超标。”孔雀快速窜到林西索身边，只见基地第十一层出现淡淡红光。

　　“不好，难道被发现了？”林西索抓住金属书消失在原地，他能够感应到异种辐射一扫而过，这辐射看起来很不简单。

　　很奇怪，基地中并没有响起警报，孔雀根据监测结果进行分析，最后得出惊人结论，那辐射根本不是冲林西索而来，而是为了压制水晶棺中的手臂，看来福克斯研究基地正在从事一些危险系数极高的研究。

　　“压制手臂吗？今天到此为止，还是在封印时间内把磁卡送回去比较好。”林西索在黑暗中摸了摸下巴，觉得第一次探路收获还是不错的，至少知道第八层到第十一层有这么多好东西，有机会一定把这些好东西全部划拉到腰包中。

　　林西索深知，想搞清整个基地状况并不是一天两天完成的任务，要一点点进行摸索，直到完全了解万神组织在此地进行什么样的研究为止。到了那个时候还要去罗万达圣堂走几趟，栽赃陷害的手段未必多高明，只要挑起双方猜疑就好。

　　赵博士这身装扮今天没有多少用处，不过下一次装扮起来将更迅速，总有一天这种伪装会发生作用，今天只不过是一次尝试。

　　三个小时后林西索回到住处，他利用这段时间把基地一至五层摸了个透彻，这样一来就连基地工作人员也没有他熟悉此地。

　　福克斯研究基地之中共有五位武修高手，林西索之所以来去自如，主要归功于沉沦之刃的护持功能，若是没有神器在身，想不动声色潜入基地第十一层除非是巅峰高手。

　　从另一个侧面看，沉沦之刃真的很强大，三块碎片就能达到如此程度，那么重新恢复银河神器昔日风采呢？恐怕近巅峰高手也能够随意斩杀。

　　林西索瞬间转过许多念头，他躺在床上不大会工夫就睡着了，在睡觉之前自然恢复成韦斯特的外貌。

　　“嘿，小子，起来，今天做训练。”笑面虎主管走入房间全副武装，他的大嗓门惊醒了韦斯特。

　　人事部主管有权利进入任何一位保安房间，韦斯特睁开双眼“噌”的一声站到地面，迅速的穿好衣物站在笑面虎面前。

　　“哈哈哈，不愧是三级武修士，我也只比你高两层而已。韦斯特，赶快到指定地点集合。”笑面虎在下属面前喜欢炫耀自己的修为，五级武修士在一众退役军人面前确实是顶礼膜拜的对象了。

　　“是！”韦斯特保持着一贯冷酷面容，私底下他可不是这样，和其他基地保安有说有笑，然而在上级面前他从来如此，这是维亚军队中的一项传统。

　　韦斯特的表现令笑面虎满意，他这个主管喜欢下属畏惧他，喜欢那些听令行事的卫兵，更喜欢让这些兔崽子为自己赚钱。

　　其实福克斯基地并非铁板一块，基地中制造的装甲和其他一些无关紧要物品被工作人员偷偷运出基地，一部分物品作为赌注压到军官俱乐部，而另一部分直接贩卖给黑道组织兑换成大把钞票。

　　基地总管名叫三爷，他在外面有很多别墅，并不喜欢基地中的清苦生活。

　　这位三爷利用职权在外面风光快活，所以说福克斯研究基地只是在完备制度下运营的万神机构，它的管理者早已经腐败。然而一个有效制度可以起到很大作用，这些人并不敢明目张胆的做有损组织的事，他们很懂得分寸，就如同笑面虎主管一样。

　　“今天，我要狠狠的操练你们，你们这些兔崽子别以为现在的工作很清闲就整天懈怠，瞧瞧韦斯特，他就做得很好，所以我要嘉奖他让他做队长。是的，你们没有听错，我要提拔一个新人，怪只能怪你们不懂得抓住机会，也只能怪你们无能，有不服的可以向韦斯特提出挑战。”笑面虎背着手大声吼道，他的眼神扫过三排保安，荣升队长意味着加薪，同时也意味着不用在大门那里蹲门房了。

　　韦斯特至少感应到七八道精神波探向他，这证明福克斯基地的保安素质很高。

　　“我不服，老子在福克斯两年了，要升也应该升我。”笑面虎对面的大汉鼻孔张得老大，好像黑猩猩一样捶了捶胸脯，然后暴喝一声冲向韦斯特。

　　这是在笑面虎允许范围内的较量，所以韦斯特必须迎战。很多人知道韦斯特是三级武修士，刚才那些精神波已经清晰的看到新任队长的深浅。

　　三级武修士在这个小群体中已是不错层次，毕竟他们是游走在基地外围的门卫和保安，除了笑面虎和林西索以外，在场众人没有一个去过基地第六层。他们甚至不知道基地有第六层，也不知道第六层到第十层每一层都有一名高级武修士坐镇。

　　“砰”韦斯特和大汉撞在一起，二人先进行力量上的比拼，感觉半斤八两之后大汉忽然拔出军刀，只见军刀上下翻飞，二人进行白刃战。

　　“锵、锵、锵”清越声音传出去很远，韦斯特手中同样握着一把军刀，二人你来我互相激斗，每一次动作都很迅捷，每一次劈砍都想置对方于死地，竞争无处不在，一个保安队长位置代表着金钱与权力。

　　其实，林西索有些摸不着头脑，为了一个保安队长这名大汉下了杀手，而笑面虎并没有制止，这里面似乎有一些自己不知道的事情。

　　林西索毕竟来的时间短，他还不知道军官俱乐部，也不知道队长可以从那些“赌注”中分得一份丰厚奖励，这是福克斯基地的潜规则，一百多年以来向来如此。

　　“锵……”大汉打了个激灵，刺出一刀后眼前一花，突然感觉脖子发凉，血珠在眼前飞了起来，把他吓得魂不附体。

　　刚才这一刀韦斯特的速度太快了，而且出刀角度非常刁钻，大汉的军刀还未递出去，已被对方攻入防守圈以内，所以他输得很快，耳边听到奇特的沙沙声。

　　“噗通”大汉倒在血泊中，他的身体不停痉挛，虽然一时半会死不掉，但是那种越来越麻木的感觉让他惊慌，这便要死了吗？这个韦斯特下手也太狠了吧？

　　“好，这一刀非常漂亮。”笑面虎面露喜色赞扬起来，对于血泊中的大汉则看也不看一眼，在这个残酷世界上弱者没有话语权。

　　韦斯特收好军刀归队，笑面虎伸了伸手叫两名保安把垃圾抬走，这种伤势只是看起来可怕，缠上军用绷带补点血下午就能恢复过来，只是对于心灵的打击比较大，如果不能克服心理阴影，甚至会影响战斗力。

　　笑面虎看得清楚，人家韦斯特手下留情了，这大汉就是一个怂货，你说你没本事还咋呼个屁啊？

　　在稀稀拉拉掌声中韦斯特成为保安队长，不管怎么样这个位置让一些人很羡慕。

　　操练之后笑面虎亲切的叫住新队长小声说：“小韦啊！你的出色我已经报告给三爷。当然，三爷日理万机未必会注意到那封电子信，不过我们作下属的要尽心尽力做事，听说你的机甲操纵技术很高明，帮哥哥一个忙好不好？”


第563章 厮混

　　林西索了解到福克斯研究基地一些内幕，这些工作人员想方设法为自己捞取好处，基地一至四层搞出来的科研成果有很大一部分成为私人收入，而不是上交给万神组织。

　　三爷这个主管带头贪污，而且他们还接私活，用基地中的科技力量帮助黑暗组织制作一些非法装置，这是来钱最快的渠道。

　　只是地方上的关系不好摆平，所以军官俱乐部成了分赃的地方，要的就是一个雨露均占。

　　笑面虎主管提拔韦斯特的主要目的是因为看重他的机甲操作技术，一个好的机甲师能够给他带来更多收益。

　　别看福克斯研究基地架构很大，真正能从里面捞钱的人士并不多，而每次物品都要经过保安这层关系运送到外面，所以保安队长这个职务非常重要，一切尽在不言中。

　　韦斯特回到住处，他要做好两层准备，第一个准备是明天下午跟随笑面虎主管前往军官俱乐部和那些正统军部出来的家伙进行“友好”切磋。若是能够赢得战斗，笑面虎那里可以多得百分之一到百分之二收益，没准更多。

　　第二个准备是胜利之后，需拿出一部分甜头喂给下面的人，这是福克斯研究基地的规矩，已经延续好多年。

　　可是，此韦斯特非彼韦斯特，林西索只对机甲操作进行过适当了解，真正上手还差得远呢！若是输了，势必影响他在基地中的地位，以后行动会很不方便。

　　“糟糕，想不到在福克斯研究基地还要经受这种考验，不能暴露实力，又不能输掉战斗，真是挠头的事情呀！”韦斯特揉了揉太阳穴，别看他是保安队长，在房间中仍然有监视器观察他的一举一动，一般时候不敢轻举妄动，人家万神组织的科技力量毋庸置疑，稍有不慎就会导致计划破产，所以每走一步都要小心。

　　时间过得飞快，林西索思考了一整天，现在能够仰仗的只有幽眼，负面能量生物具有很强隐蔽性，战斗中如果能够掌控全局，这便是优势。

　　第二天下午，笑面虎亲自驾车，带上他的猛将出发，每两个月这个时候他都会以休假名义开出五份证明，从来不曾间断过。

　　其实保安只是摆设，在马宁星谁敢动福克斯研究基地？难道活腻歪了吗？平常这些保安训练起来只是做做样子，人事部主管嘴上严要求，实际上整天与基地里的安娜亲热，也就不用指望下面那些人全心全意进行训练了。

　　韦斯特坐在军车中，军车与普通悬浮车有很大差别，首先在外表上就显得无比凝重，接着是性能方面绝对超出普通车辆几倍。

　　“钟哥，我第一次参加军人俱乐部，这里面有什么门道？如果我下手太狠不会引起对方不高兴吧？来，抽烟。”韦斯特完全放松下来，和前座上的笑面虎主管闲聊，并递过去一根菌丝烟。

　　笑面虎主管名叫钟滔天，人前人后喜欢摆架子，不过韦斯特这句钟哥听在耳朵里还是非常受用的，这代表大家是一路人马。

　　“妈的，臭小子，还没伸手就考虑给不给对方留情面，你行啊！”笑面虎把菌丝烟推了回去，抽出一支雪茄示意自己抽这个。

　　“小韦，你记住，狠狠的帮我搞掉那些人渣，不用给他们留半点情面。可是我要提醒你一句，对方是正统军部高材生，手底下的操作技术不赖。上次和上上次我们都输得很惨，今天如果你能给我找回颜面，回去我送你一把激光剑。”笑面虎露出狰狞笑容，他知道韦斯特能力不错，也许可以把比分扳回来一些。

　　军车很快离开主干道，然后进入一处绿化地带，当车子深入丛林后看到一小片别墅区，能够在如此幽静隐秘环境中生活，看来这里的人物不简单。

　　“下车，下车，还有五个小时的休息时间，那帮狗娘养的一定等不急了，我允许你们找几个妞快活，不过别把精力耗费在床上，战斗前一个小时给我老老实实进入装备间，明白吗？”笑面虎主要是在交代韦斯特，同来的另外三名保安队长神情为之一振，虽然他们知道规矩，但是可以找女人，大家都是男人自然打心眼里高兴。

　　真正的韦斯特谈不上好色，但是对于女人来者不拒，林西索却很看重感情生活，随着修为日渐加深，他对身体的控制能力日渐加强，包括抑制分泌男性激素。

　　当然，老是压制也不是办法，林西索并不介意利用韦斯特的身份放松一下，哪有猫儿不偷腥？关键是要找到合适的“妞”。

　　韦斯特跟随另外三名保安队长进入一栋很有特色的别墅，这栋别墅在外面观看让人觉得艳丽，就像花枝招展的美女惹人浮想联翩。

　　“你们先休息，我去与那帮混蛋交接一下。”笑面虎主管吩咐一句，然后走向其他别墅，他有他的圈子，并不与保安队长在一起享乐。

　　在笑面虎眼中韦斯特这些人始终是大头兵，而他是高高在上长官，那些粗俗的家伙不配和他在一起，说白了保安队长只是生财工具，与赛马差不多少，最多对待好牲口用些好饲料，仅此而已。

　　“哈哈，老板娘给我们兄弟上酒。妈的，每次过来只有四个小时，然后就是战前训练和作战，输了甭想泡妞，所以我们要抓紧时间。”保安队长中最善言谈的猴子假装豪爽的叫了起来，其实他是保安队长中最小气的家伙，从来不给小费。

　　“哎呦，小伙子们，有日子不见了，这是菜单，机械美女，人造美女，还有土生土长的马宁星美女，随你们挑。”从柜台后面走过来一名高挑女子，韦斯特随意扫了一眼就知道这女人的年纪不下于八十岁，全身经过数次换肤手术，不过生理机能还算旺盛，似乎是基因微调的功劳，她本身并没有修为只是一个普通人，只是在她的胳臂上如康纳一般存在寄生生命，幽眼不睁开只能看出这么多。

　　林西索心中有个总结，星际时代选女人一定要格外小心，因为你不知道什么时候就会与老奶奶上床，八十岁还算年轻的，遇到一百多岁的老家伙情何以堪？

　　当然，如果两个人真心相爱的话，年龄从来都不是问题。只是林西索过来是想放松身心，不是来找恶心的。

　　“亲爱的琪琪姐，您还是如此美丽漂亮，我们自然不会打扰高贵的您，还是蜜雪儿比较符合我的胃口。”猴子狡猾的捧了老板娘一把，他选择的是一位机械人美女，这年头不要轻视仿真学，智能机械人绝对是高级享受，就算光明联邦都已经暗地里承认智能机械人的地位，渐渐的机械人文明已成为人类文明分支。

　　“臭猴子，昨天刚刚来了几个新人，看来今天你没有福气，每次在我说话之前都滔滔不绝。呵呵，傻眼了吧？”琪琪捂嘴轻笑，不过林西索颇有些视红粉为骷髅的架势，情不自禁打了个寒噤。

　　“琪琪姐，这是我们那里来的新人，叫韦斯特。我是无所谓，有蜜雪儿一个就够了，毕竟是老相好吗！总要捧捧场。不过你要给我们兄弟安排个好人，他眼界高。”猴子嘿嘿笑着为琪琪姐做介绍，其实韦斯特高大帅气的面孔早已吸引了老女人的注意力。

　　“来新人了呀！你们那个笑面虎看来是想翻盘，只是这次对手很强劲呢！”琪琪姐显然知道一些内幕，话里话外的意思并不看好福克斯基地的保安队长。

　　“得，时间紧迫，我们喝一个小时酒，然后去房间休息。管他输还是赢，快给我把蜜雪儿找出来陪酒，别告诉我机械人正在睡懒觉。另外，多找几名美女过来陪酒，今天图个热闹。”看得出猴子已经有些迫不及待了，如果不是韦斯特在这里，头前的一个小时恐怕都会在床上度过。

　　“真是猴子，做事情总是猴急。”琪琪姐分发给小伙子们选单，拍拍手大厅中的景色立刻变为昏暗的丛林景观，各种美女在眼前翩翩起舞。

　　四个大头兵一边喝酒一边等待陪酒美女。时间不大八名美女莺莺燕燕而来，林西索选择的对象自然是真人，他对机械人不感兴趣。

　　每个保安队长四位美女陪伴，可是韦斯特看了几眼只觉得反胃，这他妈都是从哪来的大妈大婶？难道是大都市混不下去磨磨皮到这里创收来了？不过猴子身边另一名女子还算可以，也许……

　　经历生理到心理的摧残，林西索极其怀念他的培琳，他的月星，以及含情脉脉的莉莉丝妹妹。

　　“噗通”猴子醉倒在酒桌前，同一时间另外三名保安队长迷迷糊糊，也醉倒在沙发中，周围场景瞬间切换成洁白房间。

　　“大姐，咱们潜伏了这么久，终于等到这一天了。”猴子身边的娇小美女从众女当中走到前列，端起肩膀打量四个大头兵。

　　“快一些，我们时间有限。佳佳儿，你顶替猴子进入福克斯，我们必须搞到迪尔曼残躯。”老板娘琪琪坐到沙发上，她看向四名保安队长露出一丝恶毒微笑。


第564章 入赛

　　“滋滋”诡异的声音在房间中蔓延，娇小美女嘴中伸出两颗牙齿，然后狠狠的咬在猴子脖颈上，她竟然在吸血。

　　“这血好脏，恶心死啦！”娇小美女边说边把鲜血咽下去，很快她的身体和面孔发生变化，大概经过五分钟的蜕变，看上去有那么一点点像猴子。

　　“佳佳儿，行动时一定要小心，虽然你对猴子的行为习惯已经十分了解，但是福克斯研究基地是万神组织下属重点研究机构。即使我们准备多年，想搞到迪尔曼残躯也不是一件轻松容易之事。只要你成功，上面是不会亏待你的。”老板娘琪琪安抚娇小美女，这位娇小美女正在施展源能力改变基因，整个过程可以说非常痛苦，不过她的忍耐性很强，一直咬牙坚持不叫出声来。

　　林西索安静的卧在沙发中，那酒水里的麻醉成分确实厉害，即便是他这具身躯也僵硬三秒钟，不知道这些女人是什么来头，真是了不得。

　　“大姐，我，我知道。万神现在陷入困境，这是咱们的最好机会。”佳佳儿从嗓子眼里挤出声音，听起来她的声音越来越粗，有些像猴子说话时的腔调。

　　“很好，姐妹们，好好处置这四个保安队长，别让他们察觉出不妥来。”老板娘发话了，一众手下赶紧收拾，韦斯特被抬入一间卧室。

　　不得不说这些大妈大婶的手段很高明，在药剂运用方面颇有独到之处，一副针剂注射下去，脑子迷迷糊糊随着对方的提示进行记忆。

　　保安队长醒来后除了头脑晕一些不会出现不良反应，他们记住的只是与某个女子发生鱼水之欢，同时还会觉得很兴奋。

　　林西索心中暗骂：“妈的，老子好不容易想放松一下，结果被大妈玩了，还好没脱我的裤子，否则肯定装不下去。”

　　两个小时以后，其他房间的保安队长逐渐苏醒，林西索只好配合他们翻身坐了起来。

　　“呃，亲爱的，你不多睡一会吗？”身旁的机械人美女娇嗲嗲唤道，好像二人真的发生过关系似的。

　　林西索微微一笑，心道：“这些女人还是不够小心，以为机械人很安全，其实最不可信的就是机械人，军用三千型在暗中发展出庞大势力，很明显智能机械人体系不简单，也许今天发生的一切明天就会被机械人组织得知，不过这不关我什么事，马宁星的局面越乱越好，或许可以布置疑阵，让这个猴子做我的替身。”

　　“呵呵，美杜莎，你的身体真是太美妙了，我很喜欢，下次一定找你。”林西索脑海中瞬间转过无数念头，大方的拿出一袋蓝金币送给美杜莎，还好不是那些大妈级人物躺在身边，总的来说机械人比人类纯洁，她们只会按照指令去做事。

　　“谢谢，你真好。”美杜莎如同八爪鱼一样纠缠过来，她疯狂的吻向韦斯特。

　　林西索并没有反对，其实美杜莎所能触及的只是凝胶皮肤，二人并没有实质性接触。

　　四个小时调整结束，保安队长进入装备间。他们就如同古道角斗士，准备进入竞技场争夺胜利，从而满足那些高高在上人物的玩乐心态。

　　“嘿，猴子，看起来精神不错嘛！难道是今天在蜜雪儿身上很神勇？”韦斯特拍了拍猴子的肩膀，显得非常亲密要好。

　　“我说韦斯特，你小子也不赖，那个美杜莎可是这里有名的角色，能够让她恋恋不舍可不是一件容易事。”猴子很快和韦斯特勾肩搭背，没有半点异常。

　　林西索心中啧啧称奇，这个猴子毫无破绽，说话声音和神态也一模一样，看起来这种改变基因状态的源能力比轻质凝胶伪装药剂还要更胜一筹。究竟是何方神圣在打福克斯研究基地的主意？另外，那个老板娘琪琪所说的迪尔曼残躯又是怎么一回事？一年来发生许多事，先是万神船队遭到覆灭性打击，再有艳无双从中搅动，估计很多势力在盯着万神组织，也许能够提前完成此次任务。

　　“走呀！你小子难道还在回味美杜莎？”猴子拽了拽失神的韦斯特，二人嘻嘻哈哈走向机甲。

　　笑面虎主管早已经披挂整齐等在前面，韦斯特知道等会要进入废弃地下城战斗。

　　凡是从军方出来的家伙都喜欢从战斗中汲取乐趣，加入军官俱乐部的那些人更是乐此不疲，每两个月都会集结五十人参加战斗，按照积分定胜负。

　　这五十人有正统军部五人，福克斯基地五人，铁血佣兵团五人，罗万达圣堂骑士五人，风云集团五人，其他人是马宁星各大机构赛手，人数不等，算是添个彩头。

　　林西索听到介绍后倒吸一口冷气，马宁星竟然存在如此庞大利益团体，更没有想到罗万达圣堂也会加入军官俱乐部，看来这里面的水很深，并不像笑面虎主管说的那样简单。

　　“小伙子们集中精神，你们只有一个目标，那就是把敌方全部干掉。不用去管这些家伙来自哪个团队，你不把他们打得起不来，他们就会把你打死。尤其是韦斯特，这种切磋每年都会死人。我刚才与那些人聊过，他们知道从维亚手下过来一个家伙，不会手下留情的。好，下面开始检索装备。”笑面虎主管首先拿起一面重金属护盾，他是老大所以有权利优先选择。

　　军官俱乐部提供的武器非常有限，那种在星战中使用的高能粒子狙击炮根本没有，全都是很原始的家伙，最多只有一支无关痛痒的轻型榴弹炮。

　　这种情况倒是让林西索松了口气，不过如此一来更加考验机甲操作能力，希望利用幽眼能够蒙混过关。

　　此外，俱乐部提供的机甲也是破烂货，恐怕是从库房里捡来的垃圾，笑面虎却说有实力不在乎配套装备如何，强者一定能打赢弱者。

　　包括韦斯特在内的四名保安队长一阵腹诽，不在乎配套装备你这个混蛋还使劲往身上堆好东西？有这样的领队难怪会输。

　　片刻后，韦斯特登上一架老式穿梭者重型机甲，一般来说很少有人选择笨重的重型机甲，因为不利于行动，更不利于战斗，移动时噪音比较大，除了防御力强一些都是缺点。

　　笑面虎主管见到韦斯特的选择微微一愣，不过非常人行非常之事，他只当韦斯特有把握操控这架笨机械，并没有表示反对。

　　林西索这样做是为了在全封闭舱室内使用幽眼。其他人选完武器后，韦斯特又做出出人意料选择，他上前拿起榴弹炮，这回笑面虎不得不表示怀疑了。

　　“韦斯特，这不是你熟悉的太空战，这是在废弃地下城进行游击战，你的出发点或许是好的，仍然使用你擅长的狙击能力，可是只有什么都不懂的菜鸟才会选择榴弹炮，要知道你只有一个弹夹，二十一枚轻型炮弹，用完之后你只有束手就擒的份，完全没有战斗力。”笑面虎坐在半封闭机舱中教训人，他的脸色不怎么好看。

　　“头，放心，我有分寸，二十一枚轻型炮弹足够用上一个多小时了，如果我失败回去任你处罚。”韦斯特语气铿锵的回答上司，之所以有这种决定，是因为林西索有了新的发现。

　　林西索进入全封闭机舱后，立刻小心翼翼使用幽眼进行观察，他发现这些机甲由于保养不利，都有这样或者那样的毛病，反应在机体上便形成缺陷，只要榴弹炮攻击位置准确，那么很有把握干掉五到八名对手，毕竟这场战斗比拼的是谁积分多，能达到笑面虎的要求便好。

　　五个人整装待发，在这一个小时当中他们不停调试机甲各部分状况，利用有限工具进行维修。

　　场外开始下注，其实当赛手进入装备间的那一刻起，他们的一言一行就已经进入某些大人物眼帘，每次所谓的切磋都会有人死去，流血越多越刺激。

　　韦斯特放松心情，让自己的感应变得灵敏起来，他要表现出与三级武修士相符的精神力量，隐藏实力很重要。

　　五具机甲乘坐升降机进入废弃地下城，耳边忽然传来轰鸣，随后是刺耳的机械打斗声，没想到刚刚开始就这样激烈。

　　“头，我申请单独行动。”韦斯特挥了挥榴弹炮，他留在小队身边是累赘，只有抽冷子给敌人迅雷不及掩耳打击才是他的作风。

　　笑面虎认真的点了点头，说实话他很期待韦斯特的表现，其实马宁星在军官俱乐部引领下正走向更为紧密的合作模式，无论是福克斯研究基地还是罗万达圣堂，都有点山高皇帝远的意思，也就是说关起门来是兄弟，大家一起作奸犯科发大财。

　　韦斯特迅速脱离队伍，穿梭者机甲摇摇晃晃走向黑暗，他那种拙劣的驾驶手法让幕后那些大人物看得直皱眉。

　　很快，废弃地下城充满轰鸣，以及没头苍蝇一样乱窜的机甲，这时候便凸显出每个人的操纵水平，操纵技能高的武力值高，操作技能低的任人宰割。

　　一小部分人喜欢蛮干，黑暗中不时碰撞出一串串火花，电子探头做全方位观测。

　　战斗逐渐激烈起来，韦斯特很巧妙的躲过对手扫描，然后榴弹炮专门瞄向那些势单力孤的软脚虾。


第565章 负伤

　　“砰”一道亮光爆发，紧接着金属残片迸飞，一具机甲摇摇晃晃倒了下去。

　　这已经是林西索干掉的第三具机甲，他总是暗中观察一段时间，然后隐藏在视觉死角发动偷袭，虽然弹夹中只有二十一枚榴弹，但是狙击单身机甲够用了。

　　在那些大人物眼中，这个韦斯特给他们带来颇多惊喜，很少有人依靠轻型榴弹炮作战，并取得如此多积分。

　　现在韦斯特的排名一举上升到第八位，而福克斯研究基地已有两人落败，如果不是因为这两个拖油瓶，小队积分还会更上一层楼。

　　下注的大人物们喜欢黑马，他们最不耐烦的就是一丝不变赌局，虽然这是联络感情的分赃大会，但是他们更喜欢刺激。

　　“零零三，去试试那个家伙的实力。记住，如果你失败，那么你身上积累的积分全部归对方所有。”来自正统军部的大佬端起酒杯敬向光屏上所有人，他的做法并没有引起大家不满，相反增添一点点乐趣正是这些人想要做的事情。

　　林西索悠闲的坐在机舱内，三炮命中三个家伙，再干掉两架机甲就能让小队积分上升一个档次，幽眼可以很直观的看到这些古董机甲薄弱处，只要平心静气瞄准，伪装成狙击高手似乎不难。

　　“咦，有些不对劲。”林西索立刻警觉起来，他能感应到淡淡杀气。

　　虽然林西索不能释放出精神波进行感应，但是他在沉沦之刃教导下凝聚出的精神力量非同小可。另外，林西索抵御半摩根化变异时精神层面经历蜕变，只要方圆五公里之内有人想对他不利，便会产生一丝心灵感应。

　　越是强大武修士，这种感应能力越强。林西索有所警觉后加大幽眼观测范围，忽然他看到一架狰狞机甲快速逼近。

　　“妈的，这家伙肯定得到提示了，要不然这么远的距离根本看不到我。”林西索连忙操控机甲窜出灰墙，抬起榴弹炮就是五连击。

　　所谓的五连击不可能做到哈雷那般神奇，可是林西索不愧魅影号船长，这五炮迎击位置十分刁钻，最多躲开三炮，而必须硬生生承受另外两炮。

　　“轰”狰狞机甲在空中弹射时抬起双臂护住前胸和脑袋，然后机甲加快速度冲过三团火光。

　　三枚榴弹命中狰狞机甲，然而林西索却看得清清楚楚，机甲在空中弹射时略微飘移，人家用机甲最为坚固部分迎击榴弹炮攻击，同时加快速度以减小爆破作用面积，一连串动作可谓行云流水，在操作技术上称得上王牌。

　　林西索驾驶机甲猛退，这种敌人不能力敌，后退的过程中又是五枚炮弹，其中有两枚榴弹射向敌人机甲薄弱点。

　　“轰”又是几团亮光，很显然敌人对自己的机甲极为了解，更清楚这具机甲的缺点在哪里，所以林西索没有得逞。

　　二十一枚榴弹已用掉十三枚，弹夹中的榴弹只剩下八枚。这时候林西索已来不及后悔，如果他选择钢筋剑或者合金长矛等武器，就不用像现在一样狼狈。

　　一旦失去了距离优势，笨重的穿梭者机甲没有半点用处，正面战斗一触即发。

　　“你是谁？”林西索狂吼道，他希望略微引开敌人注意力，可是对面这具机甲毫不迟疑，嗡嗡震颤着撞击而来。

　　“我是零零三，打倒我你会得到足够积分。”狰狞机甲之中响起沙哑声音，不过他一点不留情面，锐利钢筋剑刺向穿梭者机甲心室，他要置林西索于死地。

　　“休想。”林西索暴喝一声开始反击，拳头狠狠砸向对方机甲心窝，可惜他的操作技术实在不怎么样，两三下就被对方甩出去十米远，浑身上下布满剑伤。

　　耳轮中传来剧烈噪音，林西索算是品尝到机甲战的苦果，眼前警示灯一个劲闪烁，各项数据瞬间掉落，也许下一秒这具笨重机甲就会报废。

　　林西索有操控星际游轮的底子在，摆弄机甲多多少少占些便宜，即便一个照面被对方打得稀巴烂，榴弹炮却没有受到损伤，他一直在等待机会，等待让对方付出代价的机会。

　　“砰”炮口冒出火光，敌方机甲反应很快，脚下轻轻挪移险之又险躲了过去。

　　“还有七枚榴弹。”林西索这个人韧性十足，绝对是遇强则强的家伙，炮口随同敌方机甲移动，转眼间又是两炮。

　　“轰”火光冲天，十几米外的机甲顺势前冲，手中钢筋剑笔直戳来，看样子要做致命一击。

　　关键时刻突显出林西索的高强素质，面对敌人的冲锋他连眼睛都不眨，全神贯注发出榴弹，一枚，两枚，直到最后一枚。

　　说起来话长，其实也就是电光火石间的一瞬，机甲战斗向来残酷，很少会给敌人留下喘息时间。

　　在钢筋剑触及机舱的那一刹那，林西索抬起右臂护在前胸，钢筋剑刺入穿梭者机械人铁巴掌，然后带动亮丽火花戳入机舱。

　　林西索感觉肋下一凉，他没有使用任何手段进行防御，因为算准这一剑并不致命。

　　对方的攻击已经把林西索激怒，魅影号船长在界外银河敢与叶家船队放对，那是何等彪悍的人物？挨了一剑岂能善罢甘休？

　　笨重的穿梭者机械人利用右手缓冲钢筋剑冲击力，左手猛的抓住敌方机甲右手臂，然后那颗蠢笨的机械头颅狠狠撞向对方。

　　一下，两下，钢铁头颅不停的砸，死死的砸，随后响起让人毛骨悚然的沙沙声。

　　幸好林西索选择重型机甲，在防御能力上高于普通机甲一大块，否则根本无力还击，人家一个漂亮的冲刺就已经注定胜负，可是现在情形彻底扭转过来。

　　鲜红血液顺着敌方机甲裂痕向外喷射，在林西索近乎流氓的攻击下，零零三身负重伤，顿时晕了过去。

　　“噗嗤……”

　　这时笨重的穿梭者机甲掀开机舱盖，林西索已被钢筋剑钉在座位上，剑尖穿过左肋造成贯穿性伤口。

　　在那些关注这场战斗的大人物眼中，韦斯特的机甲操纵技术或许不怎么样，但是这真是一个彪悍的家伙。只见韦斯特抓住钢筋剑使劲向外拔，可是两具机甲的位置很近，以他三级武修士的实力不足以把剑拔出来，于是这小子紧咬牙关挪动身体。

　　韦斯特的肋下已经血肉模糊，他硬是不惜断掉三根肋骨摆脱这把钢筋剑，肋下横向豁口非常恐怖。

　　血水不停流淌，韦斯特爬出机舱，他迈开步子登上敌方机甲，看样子是不想放过零零三。

　　“噗嗤……”狰狞机甲打开“胸腔”，零零三经过短暂昏迷苏醒过来，他在机舱内偷偷给自己注射了一支镇痛剂，战斗还没有结束。

　　零零三是一名年轻下士，在他五年的军旅生涯中不乏凶险时刻，可是与今天相比都不算什么，他从未遇见过这样彪悍的对手。零零三的双眼还未适应机舱外面的黑暗，韦斯特已经抄起一片机体残片杀了过去。

　　二人忍住痛苦打斗起来，韦斯特拳脚方面技高一筹，尤其是双腿连环踢出，短短片刻就让零零三招架不住。

　　另外，零零三受到的伤势实在沉重，即使注射镇痛剂也于事无补，十几秒后他的身体跌下机甲。

　　韦斯特战胜了对手，零零三倒下以后福克斯研究基地获得大量积分，笑面虎带领猴子急匆匆赶过来，只要接下来的战斗不犯严重错误，那么此次赛事得到的好处颇为可观，足以让保卫科风光两个月。

　　“头，幸不辱命。”韦斯特脸色苍白颓然坐到机甲手臂上，他的伤势很重，必须进行紧急治疗。

　　“好样的，我没有看错人，韦斯特。”笑面虎十分兴奋，有了这匹黑马杀入此次赛事，他终于可以扬眉吐气一把，近千万蓝金币和三百单位炼晶落入腰包，在马宁星只有蓝金和炼晶才是最实在，其他都是狗屁。

　　战斗于两个小时后结束，福克斯研究基地的成绩相当不错，笑面虎要留在别墅区狂欢，所以由猴子护送韦斯特回基地，这正合两个冒牌货的心意。

　　林西索暗中梳理伤势，作为一名药剂师首先要熟悉自己的身体，那些伤口看起来恐怖，实际上分寸刚刚好，有个十天八天就能恢复过来。

　　医师给出建议需要卧床一个半月，在这段时间内林西索能做很多事情，包括潜入罗万达圣堂搞破坏。

　　猴子守在韦斯特身边，不过这家伙显然心不在焉。直到回到基地，猴子也没有对韦斯特做什么，甚至看不出任何异常，之后这种平静持续附了整整五天。

　　假期结束，笑面虎主管回到基地继续工作，就在林西索觉得身体康复，想继续进行探索行动时，冒牌猴子终于坐不住了。

　　“什么，安娜那个婊子和后勤大胡子在一起？”笑面虎大发雷霆，因为猴子给他带来一条坏消息，老相好安娜竟然脚踩两只船。

　　笑面虎立刻申请权限对后勤部某个库房进行监控，结果他看到不堪入目一幕。

　　“大胡子，安娜，你们等着，我要叫你们好看。”笑面虎很生气，他要让这对狗男女知道自己的厉害，同时他要把手伸向觊觎已久的后勤部。


第566章 纷繁

　　后勤部主管大胡子和人事部主管笑面虎明争暗斗起来，在他们的位置上无非因为金钱和女人发生争执，而始作俑者安娜置身事外，依然按照每天的作息工作。

　　林西索忽然发现这个安娜不简单，她与冒牌猴子似乎早就认识，或有意或无意保持某种默契，把福克斯研究基地搅乱。

　　“啧啧，看来不止我一个打万神组织的主意。算了，不管基地十二层和十三层藏有什么东西，既然有赵博士的身份作掩护总会搞清楚下面的情况，先让这个猴子慢慢折腾吧！目前为止对于罗万达圣堂一无所知，还是借助这次负伤去探探路比较好。”林西索心中暗自谋划，他的头脑越来越接近智者，算无遗漏。

　　韦斯特负伤后半个月，福克斯研究基地所在区域乌云密布，云层中激发出一道道闪电，气压逐渐降低。

　　今天夜里很热闹，大胡子和笑面虎到基地第五层谈判，脚踩两只船的安娜也有到场，经过一系列斗争，三个人很有必要坐下来谈一谈。

　　而此时，冒牌猴子已经深入到基地第六层，林西索惊奇的发现坐镇第六层的武修士竟然是帮凶。

　　“佳佳儿，要动手了吗？”鬓角斑白老者走出黑暗，他并不知道地面正有一颗幽灵般眼珠看向第六层。

　　幽眼能够看到很多深层次的东西，同时也能还原声波，否则林西索不会探知到基地一到十一层那么多秘密，要知道幽眼可是沉沦之刃凝聚出来的负面能量生物，经过数次进化其能力越来越神秘莫测。

　　“二伯，是时候动手了，不过今天只是一次尝试，因为我还没有把握接近迪尔曼残躯，所以不得不小心行事。”猴子冲老者点了点头，然后老者带着猴子向下面几层走去，不知道为什么第七层到第十层武修士全部静坐不动，好似被什么东西困缚住，又好像正在做深层次修炼，总之这两个人畅通无阻进入第十一层。

　　林西索看到这里惊讶不已，他处心积虑观察了许久才摸清楚基地状况，而佳佳儿和她身后势力已经触及到福克斯研究基地最核心部分，真是人外有人，天外有天，不能小觑星际间任何一方人马。

　　“有意思，先让你们坐庄，本船长要静观其变。”林西索微微一笑，他并不想尾随佳佳儿前往十二层，那个迪尔曼残躯似乎很凶险，今天主要前往圣堂探路。

　　房间监控器瞬间被孔雀接管，林西索脑后出现皎洁玄月，他的身形轻轻一晃已传送到距离福克斯研究基地半公里远的小土坡中。

　　林西索身形再次晃动，闪电照亮小土坡附近，然而那里已经没有人影，渐渐的雨水铺天盖地冲刷下来，谁也不知道福克斯研究基地少了一名保安队长。

　　马宁星龙血念力学院非常有名，在这里可以接受星际高等教育，还可以成为传说中的武修士，只是并不是每个人都有这种资质，大部分学子只能激活念力。

　　所谓的念力是一种自我催眠后产生的精神波，在这种信念驱使下人们可以做很多看起来匪夷所思的事情，比如使纽扣飘浮在空中，让自己的影子扭曲，只要信念坚定就能成为能力者，只要奉献身心去祈祷，便可以得到梦寐以求的力量。

　　念力学校有些类似宗教社团，不过它让孩子们自小渴望力量，自小渴望成为图腾师，这便是罗万达的宗旨，也是罗万达圣堂培育基地，更是罗万达圣堂获得力量的源泉。

　　即便龙血念力学校的学生也不知道脚下存在一座古老监狱，在这座监狱中每个星期都要进行血腥屠杀，而他们的念力就是枷锁，可以禁锢住那些武修士高手。

　　林西索之所以选择龙血念力学校，是因为韦斯特的父亲最了解熔岩监狱，这座监狱的防御措施其实很松懈，因为罗万达圣堂迷信念力的作用。

　　如果没有韦斯特父亲耗费十数年培育出来的念力吞噬花卉，就算林西索有天大的本事，他也不敢随意侵入熔岩监狱，事实证明他的选择是正确的。

　　“噼啪”火苗乱窜，林西索的身影陡然间浮现于一片昏红之中，这里的热度算不得高，然而墙壁上爬满暗红熔岩，显得十分可怕。

　　暗红熔岩在神秘力量作用下老老实实的匍匐在墙壁上，林西索手指间夹起一颗种子，很快周围出现青色光碎，接着万千光碎向种子飞来。

　　林西索只觉身上莫名压力为之一缓，如果没有这颗种子，在熔岩监狱中行走会非常吃力，想到达监狱深处无异于做梦。

　　灰绿色种子得到念力滋养快速开花，林西索取出一袭黑袍罩在身上，然后把娇艳欲滴的粉色花卉别在胸前，脚下轻轻一踏，身影弹射出去百米远。

　　对于熔岩监狱的情况，韦斯特父亲介绍得最为详尽，林西索直奔核心区域，那里通常关押着厉害武修士，而且有两座隐藏仓库。

　　熔岩监狱的油水其实不少，要知道大部分武修士都有拿手装备，如果犯人被扔进来之前搜索得不仔细，也许一颗牙齿中夹有空间装备，也许一片指甲涉及到无数信息，也许一双不起眼的鞋子是大创师的作品，还有那些武修士存在银行中的蓝金币，存在冒险公会的冒险积分卡，存在某处保险柜中的宝物，总之监狱长会尽最大努力榨取油水。

　　每半个月或者一个月就会有罗万达圣船抵达马宁星，之后把各种渠道抓来的武修士关入熔岩监狱，从而保证这个地方始终有犯人。

　　罗万达行事很有尺度，那些武修士通常是没有势力的家伙，或者是触犯到圣堂利益的异端，总之进入熔岩监狱就别想活着出去。

　　林西索感觉今天是一个好机会，来之前只想探探路，可是进来以后慢慢在心中勾勒出一个大胆计划。

　　先前由于担心这些武修士出去以后影响到马宁星正常秩序，所以不敢打熔岩监狱的主意。可是逛了几个地方后发现，这些武修士早已被折磨得不成人形，如果他们能够侥幸出去，做的第一件事恐怕不是大杀四方，而是赶紧躲起来疗伤。

　　另外，马宁星外太空存在数万颗卫星，没有一定实力根本逃不掉，至少要具备非凡隐藏能力，林西索便是借助沉沦之刃改造身体周围磁场才做到隐遁行迹。

　　“也好，就是今晚，让这座血腥监狱彻底覆灭。”林西索鬼魅般向前，不片刻已站到库房重地门外。

　　韦斯特父亲担任副监狱长已是四十年前的事情了，不知库房有没有存货，林西索将掌心贴近墙面睁开幽眼进行观察。

　　过了好一会，林西索皱起眉头，念力学校凝聚起来的念力实在讨厌，幽眼只能看到模糊的影子，看来只有等监狱乱起来才好火中取栗。

　　在熔岩监狱最底层，一座火焰牢房中盘坐一道身影，这是一名皮包骨老者，身上的衣物早已经腐烂，整个念力学校千百年凝聚的念力竟然化为白光压制在老者头顶上，可见这名老者不是简单人物。

　　林西索穿过层层封锁，刚刚接近火焰牢房耳轮中就听到：“小子，你是什么人？”

　　“别废话，我是救你的人。”林西索隐在黑袍中，面孔腾绕淡淡金焰，显得既神秘又高深莫测。

　　“救我？你想从我这里得到那件东西？哼，做梦。”老者嗤之以鼻，如果不是他知道一件次神器的所在，监狱长早把他剥皮拆骨做成血腥图腾器。

　　“我对你不感兴趣，只是为了帮一位前辈报仇。”林西索弹出三颗种子，看也不看老者一眼立刻离去。

　　说也奇怪，三颗种子到达老者身边滴溜溜转动，竟然鲸吞老者头顶上化为实质的白光，顿时压力弱了三分。

　　“咦，吞噬念力，这种子厉害。”皮包骨老者眼中燃起光彩，双手立刻幻化出虚影抓向火焰门，他狂吼一声希望赶快冲出这间牢房。

　　林西索没有停顿，遇到狱卒便把他们全部敲晕，到了牢房旁也不废话，直接打进去一到两颗种子，让花卉盛开吞噬念力。

　　这一下熔岩监狱可热闹了，犯人们开始暴动，林西索完工后重新回到库房门前。

　　“该看看里面有什么东西了。”林西索袖子轻轻一拂，长达十五米的巨型剑光嗡嗡扫过，库房大门顿时四分五裂。

　　这时候整个熔岩监狱乱了起来，这些犯人多半是邪修，出手非常凶狠，那些可怜狱卒成为复仇者大快朵颐的食物，血水喷洒到墙面立刻蒸发。

　　林西索大踏步进入库房，除了几把激光剑都是垃圾，看来四十年过去了这里不再放置重要物品，如此一来下一个目标便是监狱长的房间。

　　熔岩监狱有七名大图腾师坐镇，感受到波动立刻前往镇压，双方展开一场生死血战，那些犯人为了离开监狱爆发出惊人潜能，感觉整个监狱都震荡起来。

　　摸索半天，林西索从一名狱卒口中打探到监狱长的房间，熔岩监狱内部布置与四十年前相比毕竟有些变化。

　　就在林西索摸向监狱长房间的时候，耳边传来炸响：“你究竟是什么人？胆敢冲击罗万达圣堂重地。老实些，束手就擒。”

　　黑脸图腾师通过念力追踪到监狱暴动罪魁祸首，他在十八根图腾柱保护下挡在林西索面前。

　　“哈哈，太好了！你就是监狱长，不会错的，我正找你。”林西索说着抬起黑凤凰寂灭炮，炮口隐含一点亮光，既然出手就绝不留情。


第567章 摧枯

　　黑凤凰寂灭炮全力一击就算D级星际游轮也吃不消，区区一个图腾师即便修为再高，想防住这一击都不可能。

　　轰隆隆巨响碾压而过，监狱长大人心里直骂娘：“混蛋！从哪钻出来的变态，怎么会有如此强的攻击。我好糊涂，既然人家敢找罗万达圣堂的麻烦又岂是易与之辈？完了，全完了。”

　　监狱长身边的十八根图腾柱寸寸碎裂，幸好图腾柱帮他挡了一挡，得以让身形从无匹炮光中稍稍挪开。即便如此监狱长左半边身体疼痛难忍，血肉蒸发，只剩下骨头。

　　林西索收起黑凤凰寂灭炮，这东西就是一锤子买卖，一击过后想要继续发威必须等上一段时间。前面，黑脸图腾师生命徽候越来越弱，转眼间已经奄奄一息。

　　这位监狱长大人今天挡在魅影号船长面前就是一场悲剧，平素他在罗万达圣堂中也算一个人物，可是放眼整个第二银河，放眼整个人类文明，有能力把他灭掉的人不计其数。

　　固然十八根图腾柱防御力惊人，然而遇到禁忌武器黑凤凰寂灭炮算监狱长倒霉。

　　要知道黑凤凰寂灭炮的核心乃是摩根黑晶，为了这块摩根黑晶建炎号不惜暴露隐秘击杀魅影号，黑凤凰寂灭炮全力一击所具有的威能不下于神器。

　　其实，作威作福多年的监狱长大人还有很多杀招没有使用，可惜在他使用那些杀招之前就已经被林西索秒杀，如此干脆利落，他死的时候睁大右眼无法瞑目。

　　林西索走到监狱长近前，把手一挥取得三样物品，一片指甲，一块徽章，一件骨器。

　　幽眼洞察下，监狱长身上那点秘密一目了然，这片指甲是好东西，似乎是智者专用装备，可以储存大量信息，薄薄的一层贴在指甲上，不知道是什么物质打造而成，即便黑凤凰寂灭炮的炮光也不能奈何此物。

　　那块徽章是古老的空间装备，里面应该积攒了不少家当，根据韦斯特父亲留下来的资料显示，这位监狱长敛财很有一套，现在不是查看战利品的时候，还是回去翻看比较保险。

　　林西索拿起监狱长手中的骨器，这是一把骨质匕首，全长不超过三十公分，不过刀刃上泛起一丝丝血光，即便主人死去也不老实，一个劲颤抖好似要吸取周围的念力发动攻击。

　　“嘿嘿，好一把血腥图腾器，罗万达圣堂确实有些门道。”林西索拂动袖子，沉沦之刃把骨质匕首吸入沉沦空间，只有借助神器的力量才能镇压住此物。

　　这把骨质匕首显然与熔岩监狱有联系，甚至在特殊仪式下通过匕首可以借用庞大念力，可惜它的主人已经死去，从此以后便打上魅影号的标志，成为某位无良船长的收藏品。

　　林西索绝不会放过眼前大好机会，他踹开监狱长房间大门，进去之后睁大幽眼好一阵搜刮，因为熔岩监狱中的念力直线下降，所以幽眼的观测范围不断扩大。

　　神秘的黑袍人从监狱长房间摸出四件好东西，然后身形一闪消失不见，任凭熔岩监狱图腾师怎样寻找也无济于事。

　　那些关在监狱中的武修高手奋起反击，他们在监狱中受到折磨，虽然修为大幅度降低，但是为了逃出监狱只好拼命，今天不是你死就是我活。

　　林西索刚刚离开监狱便不得不停了下来，龙血念力学校已经接到命令，数千名学生跪倒在广场上祈祷，学校外围出现一圈圈白光，竟然把此地完全禁锢起来。

　　“咦，用念力组成牢笼？空间移动也无法突破出去，真是麻烦。”林西索飘浮在空中看向广场，一些学生抬起头来看向这位不速之客，然后学生们低下头去更加卖力的祈祷，广场上荡起层层白雾，很快显现出一头龙兽的模糊身影。

　　集结数千名学生的精神力量，这股精神力量正在实质化，林西索可不愿意与对方硬碰硬，真若出手只能是两败俱伤。

　　“哼，想阻挡老夫？幼稚。”只听黑袍人暴喝一声，似乎对念力龙兽嗤之以鼻。

　　很显然林西索在装大瓣蒜，他连三十岁都不到，算哪门子老夫？不过破解念力还要依靠韦斯特父亲培育的念力之花，这东西是百试百灵的万金油。

　　须臾，念力学院上空飘起灰绿色种子，紧接着种子生根发芽，一朵朵花卉旋转着落向地面，尚未成型的模糊龙兽如烟雾般破碎。

　　林西索微微探视，远方有数十股强大气息飞来，现在不走更待何时？他的左脚在空中轻轻一踏，身上疯狂燃烧起金色光焰，强行突破念力阻隔，眨眼间便挪移出去。

　　说时迟，刹时快，就在林西索离开后十秒钟，打东边飞来一道身影，这道身影来得好快，几乎是音速的十倍。

　　“咔”一声巨响，身影定在空中，片刻工夫显现出一名头戴桂冠老者，广场上的学生们全都匍匐在地，嘴中念念有词，似在歌颂老者驾临。

　　桂冠老者尚未降落，地面忽然飞起一块巨石，林西索最先搭救出来的那位皮包骨老者托起巨石全力轰击。

　　“破”桂冠老者探手下压，巨石顷刻间四分五裂开来，然后两个老家伙在空中大打出手，只是刚才林西索抛洒出去两百颗种子，念力学校已不具备约束能力。

　　一时间从监狱中飞出许多身影，紧接着爆发一场乱战，而林西索早已脚踏将军靴飞出去数百公里，下一个目标定为图腾之间。

　　图腾之间是顶礼膜拜的地方，也是主教居住之所，想搞到巅峰高手骨骸去这个地方几率比较大。而罗万达圣堂另一处机构制裁大厅，居住着好些长年苦修图腾师，今晚打劫两处地方已然够本，林西索并不打算动制裁大厅。

　　要知道此次马宁星之行主要是接受艳无双的任务攻破福克斯研究基地，无论熔岩监狱还是图腾之间只是捎带，相信很快就能达到目的回转天诛基地。

　　林西索出来已经有一段时间，要说不担心家里面的情况那是假的，只是想让大家得到锻炼他必须放手，如果次次都依靠魅影号度过危机，日久天长船队发展会变得不协调，强的很强，弱的很弱，到头来只好分开发展。

　　沙金威的银蛇号便是如此，本来沙金威手下有一队星际游轮，可是银蛇号成功晋升精英级，麾下船只却还滞留在C级，就算有几艘B级船也不尽如人意，自然形成壁垒，无法走到一起。

　　罗万达圣堂今夜注定遭逢劫难，林西索抵达图腾之间发现有机可乘，这里表面防守很严密，实则没有多少高手坐镇。

　　林西索之所以能够不声不响潜入图腾之间，全是因为念力之花的功劳，这玩意确实好用，简直是针对念力学校的一大杀器。

　　主教刚刚前往熔岩监狱镇压犯人，图腾之间仅仅留下三名大图腾师坐镇，往常他们在马宁星都是跺一跺脚颤三颤的人物，可是今天连敌人的影子都没摸到就听见主教房间传来爆破声。

　　“妈的，这里防御怎么那么强？一百零八根图腾柱，罗万达圣堂的家底真是强悍。”林西索一边抱怨一边往前冲，他要赶在图腾师抵达之前搞到想要的东西。

　　其实，林西索潜伏进来已经七八分钟，他暗中等待是为了让黑凤凰寂灭炮恢复几分实力。

　　只是黑凤凰寂灭炮毕竟先前发过一炮，第二炮的威力有所下降，一百零八根图腾柱毁去七十根，剩余的阻碍不得不放出七彩玛瑙螺，这才势如破竹突破进来。

　　林西索大踏步走入主教房间，禁不住暗骂主教是个老变态，到处是奢华的骨雕和工艺品，笼子中拘禁着六名赤裸裸女武修，这些女武修如同哈巴狗一样匍匐在笼子中。

　　女武修们见到有外人进入主教房间，奋力扭动娇躯叫道：“救命，救救我们，我们是熊家的嫡系人员。”

　　林西索微微一怔，这位马宁星罗万达主教竟然敢搞熊家的女人，他的胆子还真不是一般大，也许此事有利用价值。

　　“叮，叮，叮……”

　　几声脆响，笼子相继断裂，林西索弹出念力之花的种子，快速交代道：“拿着这些花，你们赶紧找衣服穿，等会突围全凭实力，以我的实力无法顾及你们周全。”

　　搭救几位熊家女武修只是临时起意，林西索弹射出更多念力之花，之后他在主教房间搜索起来。

　　时间不大，七彩玛瑙螺迸射出一道光刃，左边的墙壁应声开裂，现出一间密室。

　　熊家女武修非常吃惊，她们关在这里已经差不多半年时间，却不知道有一间密室近在咫尺，顿时觉得这位神秘的黑袍人高深莫测，打定主意要跟着此人从图腾之间冲出去。

　　林西索二话不说，把密室中的好东西全都划拉到沉沦空间，顾不得好好端详收到什么样的物品，收起七彩玛瑙螺迅速向外飞驰。

　　“姐姐，跟上他。”六名女武修中年纪最小一人急忙呼喊，她口中的姐姐下身已经糜烂，不利于行。

　　这六名女武修相互搀扶走出主教房间，不曾想前方已然开战，四十多名图腾师在三名大图腾师带领下围住黑袍人。


第568章 拉朽

　　六名女武修心中一暗，觉得上天对她们不公，好不容易脱离牢笼，结果发现想逃离此地是那样的不现实。

　　四十八名图腾师围住林西索，其中有二十三名三级图腾师负责掠阵，有十六名四级图腾师负责布置血腥图腾器，其余九名图腾师身份地位崇高，纷纷拿出得意图腾器试图留下胆敢打劫罗万达圣堂的黑袍人。

　　林西索静立在四十八人当中，他的手中变戏法似的多了几枚弹丸，紧接着红光爆发而出，莫名能量潮汐向外涌荡。

　　“轰，轰，轰……”一连九声，这便是古代药剂师留下来的九级药剂，用于无差别攻击的天威九杀。

　　在能量潮汐之中林西索也受到影响，不过他早有防备，紧紧固守精神层面抵抗天威九杀带来的冲力。而且林西索的袖筒中释放出青色雾气，以足量守护药剂抵御能量潮汐冲刷。

　　距离林西索最近的十级图腾师急忙倒退，此时只觉得精神层面有东西破碎，如此一来源空间受到影响，暂时无法施展源能力。

　　别看周围有那么多图腾师，别看他们的级别高出林西索不止一筹，他们与踏遍数万光年的星际游轮船长相比，在实际战斗力差得不是一点半点。

　　林西索使用的是什么？那是三千年前银河一等一神器，那是摩根黑晶与数十种贵重材质打造出来的禁忌武器，同时林西索身为药剂师，继承了千年前伟大药剂师的十二道配方，九级药剂意味着什么？那代表九级和九级以下武修士都要覆灭。

　　能量潮汐过于剧烈，四十八名图腾师大部分震得吐血，那些三级图腾师当场全部死亡。

　　四级图腾师也死掉大半，其余九位图腾师倒是挺了过来，不过人家林西索还有后招。

　　“去！”林西索轻轻一抛，一团奇异光球印向十级大图腾师额头。

　　这位大图腾师实力不弱，九级能量药剂天威九杀仅仅让他倒退三米，缓解三秒钟已摆脱负面影响，急忙探出手臂抓向黑袍人。

　　“咔吧”奇异光球释放出细微闪电，这东西让大图腾师非常忌惮，他扬起一把骨铲挡了过去。

　　十级能量药剂离子湮灭球，它被研制出来本身就是一个禁忌，也许那位千年前的药剂师参阅过禁忌之书，毕竟十二支试管和禁忌之书放在一起，药剂一旦配制成功便含有一分湮灭特性。

　　“什么东西？”大图腾师吓得够呛，他晋升十级之后很少有物质能够伤害到他的身体，然而眼前这颗诡异光球似乎蕴藏毁天灭地威能。

　　这时候，另外两名九级图腾师仍然没有摆脱未知能量潮汐的影响，因此场中能与黑袍人对峙的只有十级图腾师一人。

　　林西索花重金捣鼓出来的离子湮灭球，为的便是干掉一名十级职业者，甭管对方在哪个领域发展，十级能量药剂的稀罕程度绝非普通药剂师可以触及。

　　药剂师便是如此，刚开始时非常弱小，一旦成长起来会是逆天存在，不过级别有时很好提升，与级别相匹配的配方却万金难求。可是这种状况对于林西索来说正好相反，他手中具备系统配方，级别却无法快速提升，配制药剂时需要借助沉沦之刃的力量，否则光凭他本人的力量尚无法搞出离子湮灭球这种高级货。

　　有神器暗中帮忙，那是整体实力上的提升，并非表现在作战方面。

　　如果把林西索拉出来与所有七级武修士相比较就会发现，无论战斗技巧还是精神境界，魅影号船长都是出类拔萃人物，什么是境界？这就是境界，越级击杀高手的境界。

　　顷刻间，离子湮灭球已经毁掉十级图腾师向来自傲的骨铲，之后一丝丝闪电好似蜘蛛腿一样从光球中攀爬而出，接着是诡异爆破。

　　“啊！”十级图腾师惨叫一声，他没有想到这颗光球如此难缠，不但把他的骨铲毁掉，爆破时更吞掉他的一只手臂。

　　前前后后只是十几秒的时间，林西索无心标榜正义，他攻击罗万达圣堂是为了了结韦斯特父亲的心愿，从而让这名机甲师归心。

　　以后魅影号建立移动炮台需要韦斯特，他的远程狙击能力很棒，能让花萤虫女负伤的机甲师可不多，林西索必须为魅影号招揽精英。

　　“轰”又是能量潮汐，这一次甚至波及到刚刚走出主教房间的六名女武修，不过六名女武修反应不慢，立刻躲入房间免受冲击。

　　林西索自然不止配制一份天威九杀，只要他吃得消，可以无限次使用这种九级能量药剂，不过即便有足够多守护药剂，熬过无差别攻击还是有一定难度。

　　这回连那些重伤的四级图腾师也命丧此地，三名大图腾师顾不得其他人，擎起手中血腥图腾器引来念力作为护持，之后逃之夭夭，他们实在怕了，眼前的黑袍人深不可测，也许是一位不世出的巅峰强者，留下来只有任人宰割的份。

　　林西索嘴角微微翘起，暗道：“这三个糊涂蛋若是多支撑一会，逃的恐怕会是本船长，现在这种结果最好不过。”

　　六名女武修蹒跚来到战场，她们连忙穿上图腾师的衣物，这样打扮或许能混出罗万达圣堂，而林西索伸出手来凌空虚抓，那些图腾师的装备和炼晶全部飞到面前，红光轻轻一卷纳入沉沦空间。

　　林西索喘了口气，沉沦之刃开辟出来的空间不算大，到现在已经装满了九成空间，这一趟的收获实在不小。

　　图腾之间的图腾师被林西索干掉一小半，其余图腾师最高的三级而已，根本伸不上手，三名大图腾师都已经败退，更不用说那些藏在暗处瑟瑟发抖的小虾米。

　　林西索一路冲出图腾之间，念力学校的学生仍打算群策群力消灭大敌，数百朵念力之花绽放，在狂妄笑声中黑袍人带上六名女武修离去。

　　真是惊心动魄的一夜，有林西索护持，天上卫星失去六名女武修的踪迹，当主教一脸苍白的回到老巢，气得大发雷霆，如果让熊家的几个女人回去，他这个主教也就算做到头了，究竟是谁在与他做对？必须把这个人或者组织查出来。

　　“还不知恩人大名，我叫熊美玉，姐姐叫熊美云，另外四人是我们的下属。”年纪最小的女武修似乎很少受到主教摧残，所以这个时候仍能保持冷静。

　　“怒涛船队的熊天强是你们什么人？”林西索负手而立，远方雷霆万钧，笼罩在福克斯研究基地上方的暴雨仍未结束，还有半个小时天亮。

　　“先生知道熊天强？我们熊家是大家族，虽然我和姐姐是嫡系人员，但是与熊天强没有见过几面，按照血缘关系他是我们的侄子。”熊美玉回答得十分小心谨慎，毕竟不知道黑袍人的来历，也许熊天强把人家得罪了，现在表现出与熊天强亲密未必是好事。

　　“哼，你们最好与熊天强保持距离，假以时日我会登门拜访，熊天强怒涛船队好大的威名，竟然敢得罪老夫的侄子。”林西索又在虚张声势，他要利用这六名女武修传达一个信息，熊天强在外面得罪了武修高手，熊家最好管住这个家伙。

　　这种虚张声势有没有用，林西索不知道，不过他知道罗万达圣堂那位主教恐怕要倒霉了，暗中藏匿熊家的女人，亏他做得出来。

　　“先生的话我会带给长老，还请先生助我们离开此地。”熊美玉盈盈一拜，她使用的是古老礼节，这种礼节非常郑重，表示她们六女欠下黑袍人一个天大人情。

　　“呵呵，小丫头冰雪聪明，这个忙我一定帮。据老夫估计，罗万达主教会封锁马宁星，能够从这里出去只有借助万神组织的货运飞船，等到天亮以后大约九点钟会有一艘飞船离开福克斯研究基地前往军天门星，你们有半个月的时间恢复体力，罗万达圣堂的势力自不必说，熊家对付一个主教尚可，不会因为你们对付整个罗万达家族，行动要快，你们能不能活下来还很难说。”林西索说完带领六名女武修前往福克斯研究基地，他对货运飞船起航时间自然已经烂熟于胸。

　　普通人就算触碰福克斯研究基地的边缘都不可能，不过林西索是谁？他施展空间移动足可以把六女一个个带入货运飞船，加上正赶上韦斯特队长的下属在附近当班，那就更加不会有问题了。

　　总而言之林西索让六名女武修通过万神组织的货运飞船离去，只要罗万达主教邀请智者进行推衍，在马宁星查找无果后多半会怀疑这艘货运飞船，能够摆脱罗万达封锁也只有同等地位的万神组织才能做到。

　　林西索给熊美玉留下一些食物和药物，之后回去睡大觉，冒牌猴子早已经回到自己房间，只是猴子的脸色很苍白，正在抓紧时间治疗肩膀上的伤口，看来福克斯研究基地底层这一夜并不平静。

　　虽然沉沦空间中堆积着大量战利品，但是林西索并不打算现在翻看，那些图腾师长期浸淫的图腾器带有独特波动，就算要整理战利品也要等到熊美玉六人离开马宁星前往基地第五层进行，那位赵博士的家似乎不错。

　　神秘黑衣人以摧枯拉朽般的手段给罗万达圣堂带来毁灭，经过这一夜厮杀，罗万达在马宁星的根基已经动摇，只是魅影号船长的谋算不止这些……


第569章 开端

　　暴雨过后风和日丽，福克斯研究基地如往日般宁静，在这宁静的日子里，笑面虎特意来到韦斯特的房间进行慰问。

　　“小韦，你真是我的福星，上次那件事赚了不少。好好养伤，下次聚会希望你能帮我争夺最大利益。”笑面虎主管春风得意，他完全不知道昨夜发生的大事。

　　昨夜，大胡子主管答应提高后勤部一成预算，这一成预算最后会落到人事部账面上，只要小心操作笑面虎后半生都可以风风光光过日子了。

　　作为交换条件，笑面虎对于大胡子私下里向基地外面送出的货物也要睁一只眼闭一只眼，而与二人有染的安娜归大胡子所有，无论女人多么聪明，在福克斯研究基地似乎没有话语权。

　　“头，我没事情，还有一个半月时间，这点伤小意思。”韦斯特拍了拍胸脯，结果不小心牵动伤口，嘴角难以遏制的抽搐几下。

　　“呵呵，年轻人就是朝气蓬勃，这里有一张蓝金卡，里面是你应得的酬劳，只要跟着我好好干，我是不会亏待你的。”笑面虎很会做人，哪有光让牛干活不让牛吃草的道理，只要能让韦斯特在他手下好好卖命，一点点甜头算得了什么？

　　“谢谢头，以我的操作技术不会让您失望。”韦斯特躺在床上敬了一个军礼，他是为了告诉笑面虎主管，以后我就是你的手下了，能多赚一些蓝金何乐而不为？

　　“好，好呀！老子没有看错人。”笑面虎哈哈大笑嘱咐韦斯特养精蓄锐，之后略微沉吟又拿出一张蓝金卡算是额外奖励。

　　等到笑面虎离开，林西索拿起两张蓝金卡微微一笑，这点好处就想拉拢一位厉害机甲师吗？轻易相信别人后果不堪设想。

　　“喂，我是韦斯特，保安四队的兄弟立刻到我的房间，来晚的家伙绕着基地跑五圈。”林西索潇洒的掷出两张蓝金卡，队长吃肉也要让下面的人喝口汤，利用这笔资金可以帮助第二十五居民点贫民，这些事情自然要交给其他保安去执行。

　　半个小时以后，韦斯特队长的豪爽传遍保安部，其他队长不高兴了，认为韦斯特这小子收买人心，只是现在韦斯特是笑面虎眼前的红人，大家都不敢得罪。

　　林西索故意表现得很高调，其实这是为了安笑面虎的心，在福克斯基地工作几乎没有隐私权，所以不得不小心行事。

　　笑面虎身兼人事部主管和保安部主管，他表面上赏识韦斯特，心中却很怕韦斯特从他手中夺权。这个时候如果站到其他保安队长对立面，笑面虎乐得见到如此局面，以后对韦斯特的监视便不会松懈不少。

　　林西索两耳不闻窗外事，就算他想知道马宁星的时局变化，身在福克斯研究基地也做不到。

　　短短几个小时，罗万达圣堂已经封锁马宁星全部客运公司，主教大人下达手谕寻找六名叛逃者。

　　可惜以罗万达家族的实力无法与万神组织相提并论，即便他们在马宁星发展多年，算是半个土著，那些图腾师也不敢招惹福克斯研究基地。

　　马宁星罗万达主教大人亲自邀请一名七级智者推衍，希望在最短时间内找到熊美玉等女。可是他的行动完全落在林西索预料当中，六名熊家女武修早已经搭乘万神组织的货运飞船前往军天门星，现在就看主教请来的智者反应及不及时。

　　外面纷纷扰扰不关林西索的事，三天后冒牌猴子又一次进入基地十层以下，林西索暗中窥视，一旦猴子得手他会看准时机敲闷棍。

　　不管冒牌猴子隶属何方势力，既然林西索在基地之中，便不允许其他势力从中捞取好处，螳螂捕蝉黄雀在后，谁能笑到最后谁才是赢家。

　　猴子又一次失败，这次负伤比上一次还要严重，不过从他的面部表情来看离成功似乎不远了。

　　在熊家六位女武修离开马宁星的第六天，那位主教大人请来的七级智者终于推衍到福克斯研究基地。

　　很显然神秘黑袍人有能力让熊家女武修神不知鬼不觉离开马宁星，因为卫星已经排查所有地方，就算位于赤道的贫民窟也在探测飞碟穿梭下寻了个底朝天。

　　这六名女武修仿佛人间蒸发一般，从马宁星彻底消失不见。找来找去只有六天前从福克斯研究基地离开的货运飞船无法监控到具体情况。能够向罗万达出手的势力定然不凡，如此一来所有矛头指向福克斯研究基地。

　　万神组织何其庞大？区区罗万达一方主教无法动摇人家的根基，不过马宁星排得上号的组织暗中都有联系，罗万达圣堂通过层层关系找到笑面虎，并询问六天前货运飞船的状况。

　　罗万达主教舍得花钱，笑面虎又是一个贪钱的家伙，双方一拍即合，甚至在笑面虎的监视下，罗万达主教请来的那名智者可以进入停泊平台进行查探。

　　“哼，图像被人动过手脚，我敢保证熊家的女武修由此离开马宁星。”七级智者看过货船监控资料后当即给出答案。

　　罗万达主教好悬没晕过去，六天，已经六天了，就算派出快船前往劫杀，能不能赶上货运飞船还很不好说。

　　不过此事仍有一丝希望，必须在最快时间内前往军天门星进行阻截，否则主教头顶上那顶桂冠很快就会成为过去。

　　熊家与罗万达家族相比，在势力方面差了许多，然而罗万达内部近些年来斗争非常激烈，家族中肯定会有图腾师抓住此事不放，之后便是新一轮权力更迭。

　　罗万达主教不敢再想下去，那位神秘黑袍人究竟来自罗万达内部还是来自万神组织？以七级智者的能力也无法做出判断，毕竟黑袍人表现出来的实力太过于惊世骇俗，一人之力抗击四十八名图腾师，就算主教本人也做不到如此程度。

　　“谢谢钟主管，你的恩情我们主教大人记下了，下次联谊会有重谢。”一名图腾师毕恭毕敬站在笑面虎身边压低声音耳语道。

　　罗万达图腾师的这种表现让笑面虎很自得，同时他在心中猜测这些神经兮兮宗教疯子为什么对一艘货运飞船如此感兴趣，可是三爷不曾说过那艘船重要，只要有好处可捞，货运飞船的死活与他无关。

　　林西索无奈的叹口气，笑面虎这只看家狗简直不忠不义，给他一点好处就把自家货运飞船给卖了，看来要添一把火，这两天要让福克斯研究基地彻底乱起来。

　　罗万达圣堂和万神组织并没有交恶，罗万达主教找到线索后立刻派出快船，黑袍人的来历不重要，自然有上面的人过来追查，熊家六名女武修才是真正麻烦。

　　深夜，冒牌猴子又探向基地深层，林西索则悠哉悠哉赶往基地第五层，并施展空间移动进入赵博士工作间。

　　片刻后，真正的赵博士陷入深层次睡眠，林西索嘿嘿一笑取出从罗万达圣堂获得的战利品检索起来，他丝毫也不怕血腥图腾器上的气息暴露出去。

　　“哇，赚到了，这位监狱长不愧敛财之名，竟然比主教还要富有。”林西索取出五只小箱子，每只箱子中储有一万单位炼晶。

　　五万单位炼晶绝非小数目，要知道很多B级星际游轮的身家都不一定有五万单位炼晶这么多，再加上一些零零碎碎鹅绒袋，光是从监狱长那里得到的炼晶便有五万三千单位之多。

　　“很不错，炼晶总数九万两千单位，比预想中的情况好很多，还有一百三十把激光剑，高级装备七十八件，目前已经不虚此行。”林西索心中兴奋，孔雀正在针对战利品进行鉴定。

　　“恭喜主人，这里有一件宇宙奇物，不过无法估测其等级，要等到返回魅影号进一步评估。”孔雀凌空摄起一只黄金杯，杯中盛放几毫升血液，这血液好似活物一般不停旋转。

　　细细端详黄金杯只觉得心神都要旋转进去，精神修为稍差便无法自拔，林西索倒吸一口冷气，实在搞不清这黄金杯的来历。

　　除了黄金杯，较为重要的物品便是一系列骨器，它们被沉沦之刃镇压数日，已经没有往日那种强烈波动。

　　骨器聚在一起散发出血光，好似面前蹲伏一只洪荒猛兽，气息令人毛骨悚然。

　　林西索找了一个遍，最后在一枚骨质戒指中发现许多晶莹骨骸，很可惜没有得到巅峰强者脊椎骨，这些只是近巅峰强者遗骨，拼凑一下共有十九具之多。

　　“厉害，近巅峰强者都是宇天行宇老前辈那个级数的武修士，马宁星罗万达圣堂竟然积攒下来如此多近巅峰强者骨骸，实力不容小觑。”林西索连忙将战利品分门别类收好，那些骨器重新放入沉沦空间进行镇压。

　　还有很多用不上的零零碎碎垃圾，直接放到赵博士工作间中，反正从现在开始林西索就是赵博士，如果今夜运气好的话，便直接颠覆福克斯研究基地。

　　冒牌赵博士走出居所，一路向基地深处行去……

　　林西索准备让冒牌猴子为他背黑锅，好处一样也不会放过，先从第八层液态氮中盛开的莲花开始。

　　福克斯研究基地依然宁静，然而这份宁静显得有些压抑，魅影号船长针对万神组织的打击计划终于展开。


第570章 收取

　　“赵博士，您怎么来了？今晚不是您当班。”一位中年研究员从光脑前站起来打招呼，看他的热情劲似乎与赵博士很熟悉。

　　“嘘，快些通知保安部主管，有人侵入基地十层以下，坐镇第六层的武修士很可能已经叛变，而七层到十层的武修士不知道为什么没有阻拦。”赵博士神情紧张的说道，周围监控器瞬间转移过来，这段话已经通过层层封锁传达给笑面虎。

　　“什么？有人潜入基地？”笑面虎第一个反应就是不信，万神组织在第二银河那是庞然大物，谁这么不开眼敢来基地捣蛋？

　　其实，笑面虎无权监控基地六层以下，特殊信息会由光脑处理发送给他，然后再视情况决定是否惊动三爷。

　　这边笑面虎还在犹豫不决，一队黑衣修士已经抵达福克斯研究基地边缘，为首之人沉声道：“没错，骨器的波动正是从福克斯研究基地深处传来，对方应该是压制不住这么多骨器才会暴露，我们的目标便是潜入基地打探虚实。”

　　“噌、噌、噌”黑衣修士拿出激光剑以迅雷不及掩耳之势突破基地外部防守。

　　仅仅一个照面，两队保安已经丧命在激光剑之下，黑衣修士脚下不停，轻车熟路向基地内部突破。

　　笑面虎接到警报一下子愣住了，顿时意识到有人针对万神组织搞破坏，不能让这种行为继续下去，否则他就得卷铺盖滚蛋。

　　“三爷，我的三爷，大事不好，现在基地下面那些武修士不知道为什么全部没有回应，基地上层又来了一伙黑衣强人，我已经开启防御，希望能支撑到您老人家回来。”笑面虎打开隐蔽通道呼唤，随后激发基地中那些暗藏机关，并拉响御敌警报，告诫居住在第五层的工作人员不要妄动，需等待三爷回来主持大局。

　　赵博士划动磁卡向下层走去，借口是要保护他的研究成果，等到赵博士抵达基地第八层的时候突然遇到剧烈磁暴，一时间监控系统失灵。

　　林西索轻出一口气，还好基地六层以下不在笑面虎监管范围内，福克斯研究基地存在多年一直相安无事，慢慢的基地中形成不少安全隐患。

　　其实，大部分安全隐患是人为造成因素，比如为了方便简化了认证权限，持有赵博士磁卡一路无阻，既然决定今晚动手就不能拖泥带水。

　　林西索身形窜动，手中擎起金属书凌空摄取一排排液氮储藏罐，这些对寒能具有极强抵御能力的特种莲花算是到手。

　　第八层再无看得上眼的东西，林西索来到第九层制造磁暴，之后抛出水丸破坏现场。

　　在沉沦之刃的护持下短时间内可以屏蔽监视系统，加上冒牌猴子侵入基地深层已经去掉不少阻碍，倒是给林西索的行动带来许多方便。

　　第九层有不少好东西，小型磁场中悬浮着十三块古怪矿石，这些矿物是高压环境中诞生的生命体。在磁场旁边罗列各种装甲，都是对矿物质生命进行研究取得的成果，林西索凭借赵博士权限把矿物质生命和装甲全部装入腰包。

　　虽然沉沦空间放不下更多东西，但是孔雀那里地方还算宽裕，另外从罗万达圣堂得到的那枚骨戒也是一件不错的空间装备，打劫福克斯研究基地足够用了。

　　林西索顺利来到基地第十层，这里禁锢着一条巨型蝙蝠鱼，蝙蝠鱼身上释放出九十九层空间波纹，比氟龙号镇压千年的魔煞兽还要独特。

　　“西索，快把这条蝙蝠鱼释放出来，以你的实力无法把它带走，倒不如还它自由之身，让它在基地中帮你搅局。”沉沦之刃的声音响在林西索脑海中，当初魅影号施展全力才把魔煞兽干掉，想带走这条蝙蝠鱼除非把它打死，可惜林西索做不到，而蝙蝠鱼周身空间波纹极为多变，这样一来也无法收纳到金属书内。

　　“好吧！就让它出来活跃活跃气氛。”林西索点了点头，手中轻轻一挥放出十五米长剑光，禁锢蝙蝠鱼的水缸破了一道豁口。

　　林西索先前已经发现这水缸质地不凡，然而利用黑凤凰寂灭炮爆发出来的剑光只劈砍出一道半米长豁口，仍然禁不住大吃一惊。

　　半米长豁口已经够用，蝙蝠鱼周身荡起空间波纹一下子冲了出去，它飘浮在空中欢快的叫了起来。

　　既然水缸是好东西，没道理放在此地。林西索全力开启剑光，在半分钟内总算把水缸砸得稀巴烂。

　　地面出现十几公分厚积水，蝙蝠鱼似乎惧怕十一层的东西，飞速向基地九层钻去，在它的参与下今晚就更加热闹了。

　　林西索收起水缸残片，悄悄向第十一层摸去。

　　到达第十一层，只见黑暗中仍然悬浮着数十口水晶棺，各种管线连接在水晶棺上一闪一闪放出光芒，不过最里面的水晶棺不翼而飞。

　　记得最里面那具水晶棺封存着一支三米长手臂，手臂上的肌肉不停蠕动，尤其是布满鳞片的魔爪一张一弛很厉害的样子。

　　林西索睁开幽眼仔细观瞧，众多水晶棺中有五只手臂生命力顽强，失去管线供养能量也许能够存活下来。

　　水晶棺虽然不少，但是林西索只取五具，之后在其余水晶棺上安放定时炸弹准备把这里炸掉。今夜过后即便福克斯研究基地仍然存在，也已经无法挽回名存实亡的厄运。

　　“很抱歉，赵博士，您不具备前往第十二层的权限。”机械般的声音打碎了林西索的美梦，手中这张磁卡竟然无法前往十二层。

　　“请把第十一层的资料给我备份一份，我要带回去进行研究。”林西索尝试着与光脑沟通，这些光脑都是独立运行，依靠基地规章制度运行。

　　“请问赵博士需要哪方面资料，您所说的第十一层资料过于笼统。”光脑尽职尽责进行询问，不过看来这件事有门。

　　“我的意思是说所有资料，由于基地正在遭受破坏，我身为主管人员有义务对资料进行备份。”赵博士大义凛然的说道，他这种顾全大局的精神令人叹服。

　　“赵博士，您似乎忘记了，所有资料在第十三层都有备份，任何人使用任何借口都无法拿走这些备份，除非有万神特级权杖。”光脑一板一眼的回复，机械式声音让林西索抓狂，敢情费了半天口舌屁用没有。

　　“尊敬的主人，您可以让这傻光脑给你备份一到十一层的研究资料，我这里有现成的记忆卡可以记录，它如果不答应只好让我费些力气把它吞掉。”孔雀在旁边给林西索出主意。

　　如果能弄到一至十一层研究资料，挑挑拣拣卖给艳无双也是一笔不小收获。林西索依照孔雀的建议询问，这次得到的回答还算满意。

　　以赵博士的身份可以调阅基地百分之二点五研究资料，其中有一部分涉及到核心研究项目，还是有很多用处的。

　　孔雀说吞掉基地光脑那是说大话，福克斯研究基地对于研究资料的控制非常严密，一旦遇到外力入侵，光脑就算直接爆掉也不会留下任何东西，这便是万神组织的特点。

　　当孔雀记录基地研究资料时，那些侵入基地的黑衣修士遇到强敌，福克斯研究基地之所以屹立不倒，是因为具有超常生化水准，百余只紫色闪电貂突然拦住黑衣修士去路，想从外面打进来谈何容易？

　　笑面虎没有权限开启基地五层以下防御，权限在三爷手中，而那位三爷接到通报正在赶回基地，福克斯研究基地存在千年岁月不曾遭到攻击，谁能想到有人胆敢对基地不利？反正三爷是没想到，所以现在很被动。

　　林西索试了几次，十一层到十二层只能强攻，入口处荡起极端寒能，没有任何投机取巧的办法通往十二层。

　　关键时刻还要靠黑凤凰寂灭炮，一道光柱陨落到入口处，寒能瞬间被搅散大部分，借助炮光一闪即逝开辟出来的洞口，林西索施展空间移动已然来到十二层。

　　放眼望去，基地十二层好似一处巨大冰窟，在淡黑色异种坚冰中冻结千奇百怪器官，还有许多冻尸。

　　林西索打了个冷战，这些淡黑色坚冰寒气逼人，似乎掺杂着异种寒能，而这些器官生命力很强，即便被冰封细胞仍然具有活性。

　　“这里好冷，孔雀有什么发现吗？”林西索细心观察左右，没有发现冒牌猴子和其同伙的身影，也没发现前往第十三层的入口。

　　“亲爱的主人，我无法透析那么多器官，您如果有看得上眼的就带走，总感觉这个地方阴森森的，好恐怖。”金属书瑟瑟发抖起来，以孔雀的智能已知道害怕。

　　“也好，好不容易突破进来，总不能空手而归。”林西索大点其头回了一句。

　　正在这时整个福克斯研究基地震荡起来，林西索脚下传来轰隆隆巨响，然后前面一块巨大黑冰破碎，从里面钻出来两道身影。

　　林西索先一步躲入黑暗，冒牌猴子气喘吁吁走了出来，他的身边是那名坐镇第六层武修士，二人小心翼翼抬着一具黑色棺椁，不知道里面是什么东西。

　　“二伯，你快回岗位，我要把迪尔曼残躯收入额多尔晶簇。”冒牌猴子说着拿出晶簇，可是他不是真的收取黑色棺椁，而是突然之间出手攻击他的同伙。


第571章 颠覆

　　“啧啧，竟然在这个时候内讧，真不理智。”林西索摇了摇头，他隐藏在黑暗中决定看一场好戏，可是对面的情形有些出乎意料。

　　冒牌猴子陡然间发动攻击将“二伯”逼退两米，紧接着从黑色棺椁中探出一条巨大手臂把二伯抓入棺椁。

　　“嘎巴，嘎巴……”黑色棺椁中传来可怕咀嚼声，冒牌猴子顾不得歇息，急忙拿起一座晶簇收纳黑色棺椁。

　　异变陡升，猴子身边忽然多出一道黑影，凶悍掌风排山倒海扑来，猴子一愣的工夫额多尔晶簇到了对方手中。

　　“卑鄙，还给我。”猴子口中冒出女声，可是她不是来人对手，拳脚碰撞四五次均无功而返，再寻找敌人已经消失不见。

　　“混蛋，给我出来，还我额多尔晶簇。”无论猴子怎样呼喊，十二层除了冰冻器官别无他物。

　　这个冒牌猴子也就是佳佳儿心中很不是滋味，她甚至连敌人的面貌都没有看清楚，数年准备毁于一旦，回去之后怎样向大姐以及组织交代？不过现在不是想这些的时候，必须赶快返回房间，并且在最短时间内通知姐妹们这里的情况。

　　想到这里，佳佳儿强迫自己恢复冷静，立刻按照原路返回。不过当她走到基地第十一层时心中不由发沉，福克斯研究基地遭遇难以想象破坏，看样子三爷不会善罢甘休。

　　攻击佳佳儿的黑影自然是林西索，大好机会摆在眼前岂能错过？不管佳佳儿来自哪一方势力，福克斯研究基地的东西只属于魅影号。

　　林西索速度够快，可是当他到达第七层时仍然遇到阻碍，三爷已经回到福克斯研究基地，立刻开启六至十三层防御体系，即便赵博士也要站在原地接受检查。

　　先前林西索释放出来的蝙蝠鱼已经突破到第五层，顿时引起不小骚动，而外来的黑衣修士已经来到第四层，福克斯研究基地陷入动乱。

　　“三爷，您在吗？我的研究成果全完了。刚才，我看到保安部的人在基地下面搞破坏，一定是钟主管把外面的人带进基地，今夜的一切要由他负责。”赵博士仰起头冲监视器歇斯底里大叫。

　　研究人员把研究成果当成儿子，失去研究成果等于失去十数年心血。虽然研究记录有备份，但是基地六至十二层破坏得不成样子，能不能取出备份还很难说。

　　赵博士衣衫不整，样子非常狼狈，他的话在基地中有些份量，让三爷不得不重视起来。

　　监视器进行扫描，果然在第十层发现猴子，这一下笑面虎百口莫辩，谁叫他身兼保安部主管职责呢？基地保安怎能进入十层以下？不用问也知道是敌人。

　　“钟主管，这是怎么回事？”三爷目光阴冷的看向笑面虎，他不在基地的这段时间竟然搞到如此地步，必须找一个倒霉鬼出来顶缸。

　　“不，我没有对不起组织，猴子这些年没有问题，倒是坐镇基地六层到十层的武修士非常可疑，希望三爷为属下做主。”笑面虎心中害怕，连忙撇清干系。

　　“你去，把这名保安给我抓住。钟主管，我给你两个小时的权限查清楚所有事情，这些黑衣人究竟是什么来历？你手下这名保安又是怎么回事？坐镇基地武修士今夜为什么无动于衷，查，给我查。”三爷把笑面虎打发走，他要利用两个小时的时间思考对策。今夜的变故捂是捂不住的，不过在没有搞清楚事情真相之前不宜惊动组织。

　　赵博士成功的把所有人注意力转移向冒牌猴子，然后他提出要见三爷，可是三爷心乱如麻，不想见任何人，此事不了了之。

　　其实，林西索是想趁机接近三爷，然后出其不意攻其无备把这名福克斯研究基地最高主管拿下。可惜三爷没有给林西索这个机会，好言安慰几句便让赵博士回家等消息，倒是没有怀疑赵博士的真假。

　　“轰”热浪席卷，黑衣武修士破掉基地第四层阻碍直奔第五层，他们的目标非常明确，身形窜动杀向赵博士居所。

　　黑衣武修士一路突破损失小半人马，不过不要紧，他们本来就是行走在黑暗中的影子，为了完成任务可以不惜任何代价。

　　赵博士仍在呼呼大睡，他和他的家人被黑衣武修士劫持，堆放在房间中的物品全部被带走。

　　这时，蝙蝠鱼顺着黑衣武修士杀出来的血路向基地外面猛冲，几个呼吸间它已经冲出牢笼消失在云端。

　　谁也没有注意到，一道空间波动顺着蝙蝠鱼的身影来到基地外面，之后这道空间波纹窜入保安队长韦斯特的房间，不会有人把今夜福斯特研究基地的变故与这位正在养伤的保安队长联系到一起。

　　基地中警报不断，两队保安已经被黑衣人干掉，其他保安吓得大惊失色，根本不敢踏入基地半步。

　　林西索又扮演回韦斯特的身份，只是令他没有想到的是，那些黑衣武修士会把赵博士劫走。

　　本来林西索回到赵博士居所立刻释放弱化药剂，想让赵博士一家人睡上几天几夜，有这段时间做缓冲他早已经回到魅影号，不曾想这些黑衣武修士的意外介入帮了他一个小忙，如此一来可以多呆些时日，把韦斯特的身份彻底“漂白”。

　　三爷意识到基地完蛋了，在这件事上他有不可推卸的责任。放在第十三层的黑色棺椁不翼而飞，没有人比他更清楚迪尔曼残躯的价值，那是第二银河土生土长巨人。

　　迪尔曼一族在人类占领第二银河以前就与虫族作战万年，可以说人类如此轻松占领第二银河，完全是迪尔曼巨人的功劳。

　　不过，迪尔曼巨人数量稀少，他们的身躯隐藏着许多秘密，即便一具流传千年的迪尔曼残躯也要虫族的方尖碑更有价值。

　　姑且不说迪尔曼残躯，由于基地能源系统遇到故障，第十二层的冰冻器官有复苏迹象，如果不能妥善处理，后果将极其恶劣。

　　让三爷感到心痛的是基地第十一层那些生化手臂被炸得面目全非，要知道这些手臂是他辛辛苦苦培育出来的生化兵器，等到成熟随便一条手臂都能卖出天价。

　　让人气愤的事情还有很多，比如基地第十层禁锢的稀有凌波兽逃走，而且不知道是哪个无耻之徒竟然把粒玛合金打造的鱼缸也给弄走，简直是混蛋加三级。

　　十层以下如此糟糕，第九层和第八层就更不用指望了，福克斯研究基地还剩下什么？上面的人知道情况后肯定大发雷霆。恍惚间，三爷决定逃跑，这些年捞得差不多了，幸而万神组织连续受到外来势力打击正疲于应对，估计派不出有名智者进行追踪，现在最重要的事情是争取时间，好从福克斯研究基地这片泥沼中脱身而出。

　　笑面虎主管与三爷在想同一件事情，福克斯研究基地一夜覆灭，上面的人知道马宁星状况后一定追究责任，十几年来暗中做的那些事情必然曝光，最好的办法是赶紧离开，在这之前要把猴子抓住转移三爷的注意力。

　　三爷开启六到十三层残留的防御体系，冒牌猴子卡在第九层的分解射线中，此时她不敢动半分，稍有不慎就会小命不保。

　　“猴子，这么多年我对你不错，却这样报答我。老老实实跟我去见三爷，归还基地中的物品也许还有一命。”笑面虎声色俱厉，恫吓分解射线中的冒牌猴子。

　　“哼，任务没有完成，活着也没有意思。”猴子说完猛的钻入分解射线，看样子是要自尽。

　　“不要这样，有话好好说。”笑面虎立即关闭装置，可是他的行动为时已晚。

　　只见猴子跌入分解射线浑身燃烧起来，在惨绿光芒中衣物不见，身子出现许多黑斑，样子非常吓人。

　　就在笑面虎颓然看着一切发生时，猴子的身体猛然跳起，一具只属于女人的娇躯跃到他的面前。接着白花花大腿不停翻卷，把笑面虎踢出去三十米远。

　　女子如影随形，一下子翻滚到笑面虎近前，片刻后从对方身上扒下来一套外衣穿在身上。

　　佳佳儿目光冰冷的看向监视器，然后低下头咬在笑面虎脖颈上，吸了一口鲜血后快速向前窜去。

　　“源能力超负荷，基因给我变。”佳佳儿狂催源力，当她落到地面时面部已经与笑面虎主管有三分相似。

　　三爷发出惊呼，急忙取消钟主管的权限，然而佳佳儿的速度更快，她的脑袋完全转变为笑面虎，并利用笑面虎的权限毫无阻碍的向基地上层飞奔。

　　“光脑，挡住。”三爷方寸大乱，虽然他年轻时修为不弱，但是身为上位者几十年很少参加战斗，所以他只能躲在幕后指手画脚。

　　这时候，黑衣武修士已劫走赵博士回到基地第一层，而佳佳儿凭借笑面虎的权限来到第五层，福克斯研究基地竟然连一名活着的闯入者都未留住，此事过后万神组织的威名必定一落千丈。


第572章 功成

　　林西索没有想到，名叫佳佳儿的女子凭借机智逃离福克斯研究基地，这主要归功于蝙蝠鱼和黑衣武修士，他们把基地一至五层大部分阻碍扫除，从而给佳佳儿逃跑带来方便。

　　福克斯研究基地名存实亡，外来因素仅仅是一方面，如果基地主管人员能够尽忠职守管理基地，不会有这种事情发生，至少外人想进来非常困难。

　　正是因为基地出现蛀虫，主管人员对于基地事务不上心，这才导致今时今日的覆灭。

　　万神组织在马宁星很有势力，虽然闯入者成功脱离基地，但是三爷并不认为自己满盘皆输。

　　“所有万神组织武修士注意，福克斯研究基地受到威胁，目标已经锁定，立刻进行堵截，死活不论。”三爷发出命令，他的真正目的是为了引走万神组织留守马宁星武修士的注意力，追击只是做做样子，打点行装离开马宁星才是正路。

　　韦斯特翻身坐了起来，三爷竟然离开基地控制中枢，这不等于羊入虎口吗？先看看这老头做什么。

　　三爷交代基地工作人员稍安勿躁，之后驾驶一辆悬浮车向北方飘去，林西索略微思考决定跟上。

　　“我的好三爷，基地的事情解决了吗？”一名漂亮女子在豪华别墅门口迎接悬浮汽车，看来她与三爷的关系不一般。

　　“哎呦，我的小宝贝，赶紧离开马宁星，是非之地不可久留。”三爷摇头叹息快步走入别墅，冷不防觉得脖子微微发紧。

　　漂亮女子手中牵引一根钢丝，这钢丝不知道什么时候套在三爷脖颈上，女子冷哼道：“老东西，你一直不肯把保险箱的密码告诉我。呵呵，真可笑，你以为我是为了这些东西吗？看来佳佳儿已经得手，知道福克斯研究基地那些武修士为什么瘫痪吗？这些年我通过你慢慢传送毒素，为了获得迪尔曼残躯，我们姐妹会在马宁星卧薪尝胆十余年，今天也算让你死个明白。”

　　钢丝不断紧缩，眼见三爷便要身首异处，漂亮女子忽然一愣，接着她那娇美身躯猛烈炸开，瞬间成为到处乱飞的尸块。

　　三爷脸上溅满鲜血，他把钢丝从脖颈上解了下来，骂道：“呸，臭婊子，让我死个明白？你不配。老子从来不放心身边的女人，早在你体内做了手脚。原来是姐妹会暗中布局，借我的手除去基地武修高手，好恶毒的女人。”

　　这个三爷很有枭雄本色，他不但在心爱女人身体中做了手脚，更在别墅中暗藏飞船，至于他的亲人全部留在军天门星，只要有钱到任何地方都能过得很好。

　　当三爷把福克斯研究基地变为敛财工具那天起就已经布置好退路，本以为有生之年安享富贵，不曾想福克斯研究基地一夜覆灭，这条退路成为他的唯一生路。

　　“噗嗤”洁白气体从墙壁上喷薄而出，别墅顶盖缓缓打开，三爷输入密码打开保险箱，门后是地下停泊平台，一艘两翼微微弯曲的精致小飞船正等在那里。

　　“哼，臭婊子怎么会知道我的心机？”三爷走向飞船舱门，他的手刚刚伸过去脑后一凉，随后失去知觉。

　　“好可怕的老头，本船长对不住了。”林西索笑呵呵把三爷搬入飞船，之后在飞船中转了一圈，通过幽眼找出来许多家当，红光一转全部收入沉沦空间。

　　当然，林西索也没放过三爷的身体，找到一条项链，一枚戒指，一条腰带，全是难得一见的空间装备，得出一个结论那就是三爷很有钱。

　　孔雀帮助主人抹去痕迹，之后林西索把三爷抬到驾驶舱中，飞船设定为自动驾驶序列，三分钟后起飞。

　　做好这一切后，林西索离开别墅，就让三爷去吸引万神组织和姐妹会的注意力去吧！福克斯研究基地第十三层的东西必定不简单，佳佳儿竟然是无孔不入的姐妹会成员，女人都是小心眼，还是少惹为妙。

　　林西索回到基地继续扮演韦斯特，而三爷迷迷糊糊离开马宁星，这艘小飞船性能不错，五个小时后已飞出去很远。

　　当三爷醒来时，直愣愣的发现自己身处茫茫宇宙中，飞船外的星光一闪一闪十分耀眼，可是这究竟是怎么回事？他摸了摸后脑勺有些心惊，随后在飞船上翻找起来，心情跌入谷底。

　　“谁，到底是谁？我积攒二十多年的家当呀！”三爷痛苦大吼，他的身上和飞船干干净净，连半枚蓝金币都没留下。

　　三爷怕组织追查自己的账户信息，所以把赃款放在这艘飞船和身上。现在真是欲哭无泪，二十几年积累的心血全部不见，而且他还要背负万神组织追杀的厄运，余生只能和家人苟且偷生，没有雄厚资本如何邀请智者抹掉踪迹？如何过风风光光的日子，最气人的是三爷不知道谁把他害得这样苦。

　　福克斯研究基地陷入无人管理状态，笑面虎主管重伤在身，脖子上被咬掉一大块血肉，由于没有及时抢救陷入昏迷。

　　其实，以笑面虎的修为早已醒转过来，他发现三爷已经悄悄溜走，如此一来黑锅由三爷去扛，他是负伤的有功之臣。只是这个时候昏迷比清醒好，可以躲掉很多事情，只要保住小命便是最大胜利。

　　十三天后，万神组织调查人员来到福克斯研究基地，在这十三天当中，万神组织在马宁星的势力不断收缩。这也是没有办法的事情，罗万达家族和其他势力联手施压，福克斯研究基地名存实亡，自然要让出马宁星部分权益换取“太平”。

　　“韦斯特，你身为保安队长，基地内响起警报，为什么不出来维持秩序？”万神组织调查员大声质问道，似乎要把全部怨气撒向这名保安队长。

　　“妈的，我们两队保安一个照面便被黑衣人干掉，上去送死吗？或者是用电棍火拼？至少得给我一具机甲吧？基地这么穷，老子不干了。”韦斯特大吵大嚷丝毫也不畏惧调查员，据查证主管基地的三爷已经逃走，就算问责也问不到对基地一无所知的保安队长身上。

　　“败类，就是有你们这些败类，组织才会风雨飘摇。”调查员大吼道，旁边的人急忙劝阻，韦斯特只是一个蚂蚁般的小人物，不值得与这种人斤斤计较。

　　在调查当中，福克斯研究基地几名分属主管一问三不知，黑锅全由倒霉的三爷背了，分属主管一个个身家清白，即便有些可疑的地方，和整个基地覆灭这种大事相比也显得微不足道起来。

　　最近，罗万达圣堂步步紧逼，万神组织在马宁星的势力不断收缩，等到调查结束万神组织在马宁星的影响力降到有史以来最低程度，而黑衣人和佳佳儿的去向至今成谜，重重疑云下无法找到真相，调查人员只能提出建议全力缉拿三爷。

　　当调查结束后，韦斯特立即辞职，大家都知道他与调查人员发生争吵，一个三级武修士在六级乃至七级武修士面前如此强硬，倒是英雄了得。

　　事后调查人员了解到，这个韦斯特有伤在身，而伤势的来源与钟主管有关，保安队长在外面经常参与机甲对抗赛，也许是韦斯特觉得那一夜太过窝囊才会怒火冲天的与调查人员对着干，总之这位保安队长完全没有问题，他比绰号笑面虎的钟主管还要身家清白。

　　韦斯特离开福克斯研究基地，他这种雇佣工根本不算万神组织外围人员，来去还算自由。

　　几天后，韦斯特搭乘客运飞船前往其他星系，理由是出去找工作，在马宁星实在受气，倒不如出去当雇佣兵，也许是新的开始。

　　实际情况并非如此，那艘客运飞船在半路上出现状况，货舱竟然有违禁爆炸物品，结果有一名乘客罹难。

　　林西索轻轻落到魅影号甲板上，在马宁星潜伏几个月时间，终于可以回家好好歇息，他很想念魅儿，很想念副官莎莎以及全体船员。

　　“西索！”魅儿扑到林西索怀中，虽然魅影号距离马宁星不算遥远，但是这种分离让魅儿撕心裂肺，因为魅影号不能没有船长。

　　“呵呵，宝贝魅儿越来越漂亮啦！赶紧回航。”林西索挥动手臂升起太阳帆。

　　魅儿缠着林西索讲述这段时间在马宁星的经历，二人好得蜜里调油，让莎莎大为妒忌。从福克斯研究基地得到的好处是无法估量的，最后三爷又贡献了整整十万单位炼晶，天诛船队的财政状况得到有效缓解。

　　魅影号在太空中疾驰，几日后便回到马尔塞行星，这几个月当中天诛基地遭到许多变故，林西索的回归让大家为之一振，立刻聚集魅影号召开会议。

　　“这么说老家派来的人还不错？熊家的船队铩羽而归？龙建英与天诛基地划清界限？好，很好，我们不需要依靠地方军阀，天诛基地要做可尔兰星域的无冕之王，任何人不得来此侵犯。”林西索斩钉截铁说道，随后接见老家来人。

　　随着福克斯研究基地的陨落，万神组织势力范围出现一丝松动，更为浩大的对峙随后展开，魅影号与林西索将要登上历史舞台。


第573章 现状

　　在林西索离开天诛基地的这几个月当中发生了许多事情，首先叶韶妍用尽一切办法从叶家搞到一株枯萎幻雷草，为此她放弃了在叶家所有权益。

　　克丽丝汀得到幻雷草后仅仅取了几片叶子，然后她把幻雷草种植在氟龙号的生态园中，这时候林西索配置的营养药剂发挥作用，幻雷草慢慢恢复生机，并在氟龙粪便滋养下抽出新芽。

　　说到营养药剂，这还是魅影号在苦树星得到的东西，虽然原有营养剂早已经用光，但是其中的复杂成分被林西索提取出来进行研究，用来滋养一些奇特药草再合适不过。

　　经过克丽丝汀治疗，莫妮卡恢复婀娜体态，不再像艳无双一样见不得人了。

　　接着，克林斯曼集团和土环星企业集团派出的人手抵达马尔塞星。林西索出行前决定建立四支船队，克林斯曼集团主防御，土环星企业集团主贸易，叶韶妍的人马主建设。还有一支辅助船队随同天诛船队行动。

　　克林斯曼集团派来一名七级武修士，此人名叫丹尼尔，与丹尼尔同来的还有他的十二名弟子，弟子中修为最高的达到五级，修为最低的只有二级，这是一支朝气蓬勃武修小队，不过想驾驭好星际游轮必须从头练起。

　　林西索之所以把罗德里克等人留在基地，其一是为了防御来自熊家和维亚将军的骚扰，其二是要罗德里克和佩恩对新来的人员进行训练，让他们在最短时间内适应星际游轮，并有信心去做一名合格船长。

　　船员问题不大好解决，星盗大多是赌鬼和酒鬼，指望他们还不如指望基地中那些鸭嘴兽多下几个蛋。罗德里克找到紫轩，这件事还要落在美女占卜师身上。

　　从恺撒王国港口星雇佣船员并不难，一些初出茅庐小武修踌躇满志，希望到星际上闯下一番业绩。

　　然而没有人真正愿意雇佣新手，那需要支付一笔不菲的培训费，毕竟星际游轮不是托儿所，一旦进入战斗就是血与火的碰撞。

　　紫轩最近很忙，她塞过来一批“新手”。这些小武修没有背景，仅仅是运气使然得到一些武修士传承，他们甚至没有炼晶用于修炼，所以雇佣价格还算低廉。

　　第二银河毕竟是繁华之地，发展度要比第三银河强不少，所以雇佣武修士基础价格定位每个月五单位炼晶，随着修为提升薪酬还要增加，就算再贫困潦倒的小武修也不愿意拿少于四单位炼晶的月薪。

　　一共九十三名低级武修士成为新船员，他们每天的任务就是训练，在磨练中寻找自己适合的职务，然后有针对性的向魅影号船员学习。

　　罗德里克盼星星盼月亮希望老大赶快回来，维持基地运营的资金捉襟见肘，天诛船队不得不动用核心舱室储备炼晶，以期挺过发展难关。

　　克林斯曼集团的丹尼尔刚刚到达基地，土环星企业集团也派来人手，玛纳在用人方面十分谨慎，她主要派来三人。其中两名铁塔般汉子是土环星老人，这两兄弟比摩根人还要高大，正是大金刚和小金刚。

　　在玛纳给林西索的信件中，她希望大金刚和小金刚兄弟二人坐镇基地，而船队最好交给一名绰号梅花公主的女子。

　　这名女子很有可能来自姐妹会，她身材高挑，皮肤白皙，尤其是一双眼睛呈现紫黑双瞳，身边悬浮着半米宽、两米长大刀。

　　这把独特大刀不但是梅花公主的武器，更是她的睡床，大刀从不离身，如此有个性的船长倒是和林西索麾下五位船长形成鲜明对比。

　　梅花公主给人的感觉很冷酷，大家从未见她笑过，不过这个女人学起东西来非常之快，五天时间就已经掌握分配给她的星际游轮，并挑选出二十三名船员作为临时班底。

　　玛纳除了派来梅花公主和大小金刚，还派来七名女武修，总的来说梅花公主手下不缺船长。

　　天诛基地共有B级星际游轮三艘，C级星际游轮九艘，D级星际游轮十二艘。战列舰二十艘，老式巡逻舰九艘，老式中小型炮舰五艘，货运飞船三十六艘。

　　叶韶妍得到四艘星际游轮，其中三艘C级和一艘D级，加上旗舰乾缘号，司徒正楠的云峰号很，阮少新的多维号，一共七艘星际游轮，而这三人从各自家族带来一批飞船，在天诛基地最先站稳脚跟。

　　来自土环星企业集团的梅花公主得到一艘B级星际游轮，两艘C级星际游轮以及四艘D级星际游轮，同时还有五艘改装战列舰和二十四艘武装货运飞船，阵容不可谓不强大。

　　另外，梅花公主手下有一名女武修拥有不错的商业天赋，以后赚到的利润百分之三十归天诛基地所有，百分之三十会送往土环星企业集团，而百分之四十留给船队发展壮大，在星际游轮领域中只有不断提高自身实力才是生存之道。

　　来自克林斯曼的丹尼尔得到一艘B级星际游轮，两艘C级星际游轮，四艘D级星际游轮以及五艘战列舰，九艘巡逻舰，需留在基地作为守卫力量。

　　在林西索离开天诛基地的日子里，熊家得到消息连同维亚将军对天诛船队实力进行试探，那场战斗至今难忘。

　　熊家派出三支船队，维亚将军出动十五艘高级战列舰策应，只是他们很不幸的落入蛮蛮设置的镜像阵。面对如此强横敌人，天诛基地新近组成的船队不得不进行一场真刀真枪的实战“演习”，梅花公主很有指挥天赋，在这场战斗中干掉对方两艘战列舰，而丹尼尔相比差了好多，旗舰竟然遭到重创，要不是宙斯号快速救援后果不堪设想。

　　战斗持续五个小时，熊家也只是前来试探，见到天诛基地已成气候当机立断撤退，维亚将军恨得牙根直痒痒，本以为熊家会无所不用其极，没想到雷声大雨点小与他的设想相去甚远。

　　其实，熊家船队真正忌惮的是魅影号，一艘星际游轮能够同时重创怒涛船队旗舰和客卿船，不得不引起重视。而魅影号迟迟没有出现，让熊家船队首领错误的以为对手另有算计。

　　要报仇还是等到怒涛船队恢复之后由熊天强自己来吧！三支熊家船队谁也不愿意冒险，所以试探之后返回主家前去报信。

　　当龙建英得知熊家已经针对天诛基地采取行动，立刻旗帜鲜明的与天诛船队划清界限，不过这个家伙两边不得罪，把马尔塞星周边几处星系划归到天诛基地势力范围内，无形中林西索的地盘扩大五倍有余。

　　在扩大的地盘上多出一颗拥有大气层的资源星，虽然这颗资源星气候条件极为恶劣，但是潜心开发每年能够提供两千五百到四千单位炼晶。初期开发费用高昂，对于龙建英来说只不过是鸡肋，对于林西索来说却是一处不错的原料产地。

　　这颗资源星拥有几种难得金属元素，可以省去一笔星际游轮开发成本，而天诛基地毗邻的太空堡垒具有不错生产力。

　　只要给林西索十年时间，完全可以把领地发展为适宜人类生存的移民地，而克林斯曼集团和土环形企业集团在第二银河终于有了落脚地，方便以此作为跳板辐射整个星系，为两大集团在第三银河称王称霸积累资本。

　　第二银河各大组织林立，想在这里夺得一片空间谈何容易？第二银河不会接受外来势力插足，能有一块领地已是天赐良机，不用奢望统治一片星空。

　　不过东边不亮西边亮，第二银河运输十分便利，林西索麾下船队只需收集周围星域的原产物和科技产物运送到第三银河便可以卖出大价钱。只要货运飞船经得起超空间虫洞的颠簸，那么克林斯曼集团和土环星企业集团将实现腾飞，会以最快速度成为第三银河大鳄。

　　“很好，我不在的时间大家辛苦了，你们没有让我失望。至于梅花船长和丹尼尔船长只需向各自集团负责，基地出现危机时要遵守抵抗同盟，而叶韶妍船长已得到我本人的信任。希望你们三人帮我管理好马尔塞星和基地，至于利益分配详见罗德里克的档案，如果没有什么问题可以散会了。”林西索微微一笑，他从马宁星带回来的炼晶已解燃眉之急，下面领地将进入相对平缓的提升阶段。

　　“没有问题，一切遵照林船长的意愿。”梅花公主首先站起来走出会议室，不过她显然没有归附的意思，双方目前为止纯粹是合作关系。

　　“呵呵，少爷，约翰董事长让我过来辅佐您，虽然我的能力不怎么样，但是绝对任劳任怨。”丹尼尔客气的说道，他在利用这个机会向林西索表忠心。

　　“丹尼尔船长请放心，约翰大叔派来的人我信得过。”林西索亲切的拍了拍丹尼尔的肩膀，这让丹尼尔受宠若惊，毕竟这位少爷与他级别相当，而麾下皆是可以独当一面的厉害人物，更在第二银河闯下这份家业，值得集团所有人敬仰。

　　林西索不会在意梅花公主的态度，只要能给基地带来利益便由她去，林西索真正在意的是艳无双下一步如何行动。


第574章 杯血

　　“船长，我韦斯特这条烂命就交给您了，您帮助第二十五居民点的居民重新站立起来，您为我的父亲报了大仇，这种恩情就算让我死十次死百次也无法偿还得清，而且……而且大家对我很好，让我感觉以前都活到狗身上去了。”韦斯特毕恭毕敬站在林西索对面，他刚刚看完马宁星的活动记录，此刻心情非常激动。

　　船长室景色为之一变，高处洒下阳光落到韦斯特身上，在磁场影响下游离宇宙能活跃起来，韦斯特浑身为之一振，体内源力竟然有小幅度增加。

　　“这里不是军队，不用那么刻板。来，抽根烟，这是我在第二十五居民点种植的第一批菌丝，味道还不错。”林西索扔出一盒烟，烟盒也来自马宁星。

　　“谢谢船长。”韦斯特急忙接住烟盒，菌丝承载着第二十五居民点的幸福，相信不久之后莱昂可以带领居民们富强起来，并且重新寻回父亲在世时的荣光。

　　“先别忙着谢我，最近跟哈雷训练得怎么样？本来想把你留在魅影号，可是罗德里克那个家伙死皮赖脸要你过去，看得出他很欣赏你。”林西索点燃一根菌丝烟享受短暂的惬意，很快两个烟鬼聊到一起去，韦斯特放松下来也很健谈。

　　哈雷在炮攻技术上是天诛船队的先行者，然而没有人可以复制疯狂智者的衍化绝技，至少身为三级武修士的韦斯特不能。

　　这段时间韦斯特积极的学习炮攻理论，他觉得这与操作机甲狙击炮没有多大区别，只要结合好光脑，加上一些硬件的必要条件就能施展出不输于跳跃式蜻蜓杀的炮攻绝技。

　　很可惜，韦斯特几经尝试发现想达到跳跃式蜻蜓杀的攻击程度非常困难，所以他只好退而求其次研究简化版本，运用连珠形式构筑能量桥，从而开发出自己的炮攻技巧，初步定名为回力狙击炮。

　　罗德里克觉得韦斯特很有狙击天赋，魅影号有哈雷坐镇，宙斯号也应该有一名拿得出手的炮手坐镇。

　　要知道魅影号那九名力族船员经常接受哈雷指点，在炮攻方面的进境简直一日千里，所以罗德里克大挖林西索墙角，说什么也要把韦斯特请到宙斯号做炮手。

　　“韦斯特，去宙斯号报道吧！天诛船队是个大家庭，我们不分彼此，今天欢迎你加入我们。”林西索伸出手去，他得到了韦斯特的忠心，只要韦斯特留在天诛船队发光发热便没有辜负马宁星之行。

　　罗德里克接到消息乐坏了，在他眼中韦斯特比哈雷保险，魅影号的疯狂智者每天不定时出现，双面人格也只有老大林西索肯于接受，现在宙斯号得到一名杰出炮手，对于未来战场上的厮杀大有好处。

　　林西索向麾下船队注资二十万单位炼晶，这种大手笔令人振奋，梅花公主立刻抽调人手准备物资要到格鲁星和凯撒王国进行贸易。

　　二十四艘武装货运飞船组成庞大商队，在紫轩帮助下罗德里克已经搞到马尔塞星到凯撒王国这一线路贸易许可证，加上叶韶妍，司徒正楠，阮少新三人提供许多方便，梅花公主完全可以到叶家，司徒家，阮家的领地从事商业活动，只要中规中矩，年收益大概在两万单位炼晶左右，如果做得好，收益也许会翻倍。

　　梅花公主带领船队离开基地，基地停泊平台显得有些空落落。林西索擅于做甩手掌柜，也许玛纳正是了解到他的这一性格才会派来独立自主能力很强的梅花公主，不管怎样领地正在朝着良好方向发展。

　　林西索是个有私心的人，他不会把真正的好东西交给梅花公主，他不会把全部收益放在同一个篮子里面，因为那很不保险。

　　培琳只来得及与林西索温存一小会就投入到紧张的工作当中，从马宁星带回来的那些装备需要简单加工掩饰来历。一些无用装备可以卖掉，大部分有用装备放到天诛基地交易大厅，这里的价钱绝对比外面便宜，而精华装备都留给天诛船队内部消化，尤其是几件空间装备让人趋之若鹜。

　　在福克斯研究基地第八层得到莲花已栽种到魅影号一座液氮池中，如此奇特植物氟龙号也有一份。

　　至于念力之花有待研究，不过林西索送给恒波树人几颗种子算作一件别致礼物。

　　对于福克斯研究基地第九层得到的矿物质生命，林西索可没有资金和精力去研究它们，直接交给有几分相近的向光族领养。

　　木娃娃是晶体生命，虽然矿物质生命是在高压环境中诞生，但是二者在本质上属于一个范畴，也许它们之间会碰撞出火花。

　　至于福克斯研究基地第十层用来禁锢蝙蝠鱼的鱼缸可是好东西，竟然是星际上难得一见的粒玛合金，具有难以想象空间稳定性。

　　魅儿得到粒玛合金喜笑颜开，之后她从林西索那里取来所有装甲，有了这些东西足以让魅影号马尔它撞角上升一个档次。

　　装甲是万神组织研究矿物质生命开发出来的产物，林西索对于这些东西并不在意，他现在急于搞清楚福克斯研究基地第十一层水晶棺中的生化手臂究竟有哪些作用，而佳佳儿从基地十三层抬出来的黑色棺椁里面又掩盖着怎样的秘密？

　　“西索，你要出去吗？”魅儿一边操控微型机械人分解粒玛合金，一边通过光屏询问。

　　魅儿的左手边正在分析一只黄金杯，这只黄金杯是林西索从罗万达圣堂得到的宇宙奇物。

　　“是啊！在船上打开那些水晶棺我很不放心，只好找个僻静的地方研究，我会做好一切准备，让血酬号和刀锋号进行戒备，相信这份实力足够了。”林西索背起双手颇有宗师气度，随着他在药剂学领域的拓展正迈向大药剂师的行列。

　　“等一等，黄金杯的分析报告就快要出来了，根据我的预感这是一件了不起的宇宙奇物，而且适合我们魅影号晋升。”魅儿甜美一笑，这次船长在马宁星的收获非常巨大，想把战利品完全消化掉至少需要一个月，或者消化时间还会更长。

　　“哦？适合魅影号晋升？这可要看一看。”林西索停住脚步，要知道魅影号进入五星血禁状态已经有很长一段时间，虽然平日里吃掉不少好东西，但是提升速度极为缓慢，而且只有第一颗星点燃，其他四颗星仍然灰白，听魅儿的意思也许这只意外得来的黄金杯可以助长魅影号威能。

　　大约十分钟以后，林西索面前浮现出一面光屏，在光屏上有对黄金杯的大量数据分析，也有魅儿的大胆猜测。

　　黄金杯中盛放的血液十分强大，说它是宇宙奇物全在血液上面，如果数据没有出错这应该是数位巅峰强者和某种虫血融合后的变异产物，拥有淬炼世间万物的特殊功能，属于C级宇宙奇物。

　　林西索微微一愣，人工产生的宇宙奇物非常稀少，有的时候要靠运气，不过这杯子中的血液倒是蓝血陨星的大补之物，最好能分解出一些血液增加蓝血陨星能量层次，值得尝试一下。

　　“魅儿，这黄金杯确实不错，我想打开水晶棺可以先放一放，无论什么时候魅影号的晋升都要摆在第一位。”林西索连忙回到主控室，一件C级宇宙奇物其本身具有的威能不容小觑，蓝血陨星未必吞得下黄金杯，操控的时候必须小心。

　　魅影号主控室内堆砌炫目的蓝紫色光彩，之后蓝血陨星产生一丝刁钻磁力，试图从黄金杯中吸取一丝血液滋养自身。

　　突然，黄金杯发出清脆悦耳鸣叫，又好似金属撞击声，第一轮较量蓝血陨星竟然无功而返，让林西索脑海一阵刺痛。

　　看来想吞掉黄金杯中的血液不是一朝一夕之事，林西索脑海中的刺痛是精神力量反噬引起的不良反应。

　　如果换做别人遇到精神力量反噬需要调养几个小时，幸好林西索手中有增加精神力的药物，他“咔吧、咔吧”嚼碎胶囊继续尝试，依靠一股不服输精神消磨黄金杯力量，希望让魅影号登上新的台阶。

　　魅儿焦急的看向林西索，蓝血陨星已经运作三天三夜，她有些后悔把黄金杯的数据公布出来，这不是好端端的自找麻烦吗？

　　三天三夜，蓝血陨星只吸食到黄金杯中百分之一血液，正是这百分之一血液补充了蓝血陨星三天中全部损失，让林西索的尝试得以持续下去。

　　“我是不会输的，区区巅峰强者血液，给我开。”林西索大吼一声，精神力量井喷而出，蓝血陨星吃了兴奋剂般运作。

　　只见蓝紫色的磁光终于在黄金杯上穿射出针鼻大小孔洞，一丝鲜血从杯子中泄露出来进入蓝血陨星。

　　就在林西索成功之际，艳无双的信息传达到天诛基地，老女人对于马宁星的事情感到不可思议，魅影号没有出面便把福克斯研究基地打入万劫不复境地，这证明天诛船队的本领超乎想象，是时候加大赌注了，下一个目标在军天门星。

　　随同艳无双信息到来的还有三船物资和两万单位炼晶，而林西索从福克斯研究基地得到的资料具有很高价值，最后艳无双的人以三万单位炼晶取走这份资料。

　　“军天门星吗？好地方，这次便要堂堂正正一战！”林西索指向星图，一颗蔚蓝星球悬浮在航道旁。


第575章 死肉

　　马尔塞星一处三公里深的大裂谷中传来沉闷巨响，接着一道光芒冲天而起，大裂谷中瞬间恢复平静。

　　“孔雀，分析结果，刚才真危险，还好有准备。”林西索一边说着一边将双腿拔出地面，周围的探照灯已经毁坏近半，一座平滑石台上停放着五具碎裂水晶棺。

　　“伟大的主人，成功就在眼前，我敢保证这次一定有眉目。”孔雀兴奋的飞到水晶棺附近进行扫描，事实上这是他第五次做保证。

　　金属书上洒下点点红光，一个个猩红光点在碎裂水晶棺中游走，空中呈现出直径半米宽圆形光屏，一串串数据飞快流转，让人有些目不暇接。

　　时间不大，光屏上闪过白芒，与此同时地面传来轻微震颤，由石台上碎裂的水晶棺中缓缓飘起一只手臂，顿时裂谷底部刮起一阵腥风。

　　这只手臂造型奇特，根部延伸出五条肉筋，全长足有三米二五，骨节嶙峋，鳞片丛生，好似一棵干枯的古柏。

　　更加恐怖的是手臂生有黑色巨爪，五指泛起独特金属光泽，而长长的指甲不知道被什么物质染成灰绿色，看上一眼就会让人头皮发麻，说它是宇宙一等一凶物也不为过。

　　“很好，总算没有白费这五天的苦功，终于把它催熟了。”林西索见到手臂满意的点点头，他从福克斯研究基地带回来的五具水晶棺经过扫描发现是生化武器培养皿。这五条手臂在奇异菌类作用下不断强化，如此邪异武器令人望而生畏。

　　如今，林西索手中有黑凤凰寂灭炮，金属书孔雀，七彩玛瑙螺，再加上精纯的源能力护持以及十余种强大药剂庇佑，即使面对十级武修士也能取得上风。另外，黑凤凰寂灭炮可以对D级星际游轮进行打击，七彩玛瑙螺秉承银河第一神器沉沦之刃的威能更是非同小可，所以说魅影号船长的单兵作战能力不知不觉中已上升到可怕境地，然而这两件武器都有限制。

　　黑凤凰寂灭炮基本上是一锤子买卖，发出一炮要歇上半天重新聚能。七彩玛瑙螺秉承沉沦之刃诞生，需要强大修为做后盾，以林西索七级武修士水准最多支撑普通杀招，想显现出沉沦之刃真正实力，最起码修为要达到九级武修士水准。

　　林西索总觉得在作战时不能尽如人意，当他发现福克斯研究基地的这些生化手臂作用后欣喜若狂，因为这绝对是一种低消耗的强大武器。

　　虽然生化手臂在攻击方面不能与黑凤凰寂灭炮和七彩玛瑙螺相比，但是胜在防御力过硬，不用消耗多少源力去支撑就能如虎添翼。

　　总的来说，生化手臂有些酷似随身战兽，虽然有一些缺点，但是瑕不掩瑜，只要稍稍改进便是一件了不起神兵利器。

　　当然，这五条手臂并非成熟体，林西索为了催生出一条成熟手臂，不得不用四条手臂做养料成全其中的一条手臂。

　　经过十天辛苦培育，孔雀利用辐射蝴蝶异种辐射进行催生，林西索从黄金杯中抽取一丝鲜血做淬炼，终于在今天大功告成。

　　林西索缓缓拿出额多尔晶簇，在晶簇中封存着一具巨大黑色棺椁，相信福克斯研究基地第十三层的秘密全在这具黑色棺椁中，既然生化手臂已经完成，下面就要揭开黑色棺椁神秘面纱，看看迪尔曼残躯究竟是什么东西。

　　正当林西索要放出黑色棺椁，耳边忽然响起罗德里克的声音：“老大，紫轩那婆娘真他妈的黑，光是打探军天门星消息费就要去三千单位炼晶，还有她那轩界里的物资，四万单位炼晶绝不二价，这位流浪公主真是钻到钱眼里去了，明摆着欺负咱们在第二银河没有根基，四万三千单位炼晶呀！想想就心痛。”

　　“呵呵，四万三千单位？只要能让船队上一个台阶并不算多，可惜咱们手中没有较为合适的宇宙奇物，氟龙号，血酬号，刀锋号，浪奇号全都停留在C级瓶颈期无法进入B级。天诛船队的发展速度在外人眼里已经十分出色，然而我们要对付隐藏在万神组织背后的三眼族，这种程度让我担忧，所以千万不要吝啬炼晶，牢牢掌握实力才是关键。”林西索边说边做准备，他知道接下来的行动有很大风险，边说边穿好生化手臂。

　　只见生化手臂根部五条肉筋缠绕到林西索四肢和腰部，离远看去就好像林西索背部生长出三米长弯曲手臂，而且这手臂正以一种奇特的攻防姿态保护主人。

　　“天啊！老大你在下面干什么，最近就是在研究这个奇怪玩意吗？”罗德里克发出惊呼，血酬号悬浮在大裂谷上空，谷底图像已经现场直播到宙斯号。

　　“别废话，军天门星具体情况如何？紫轩做事还算公道，不会拿一些垃圾信息敷衍咱们，趁我动手之前说说看。”林西索深深呼吸，除了刚刚附体的生化手臂又取出黑凤凰寂灭炮，给机械人发命令在周围布置相应防御措施。

　　“紫轩的消息确实很详细，军天门星……”罗德里克认真向林西索汇报起来。

　　艳无双提供的信息只是泛泛，不过看在她那几船高级资源上，林西索并没有斤斤计较。

　　万神组织现在状况十分糟糕，各方势力向他们连续施压，继上个月失去马宁星控制权以后，这个月万神组织又失去四处星系统治权，势力范围稍稍龟缩。

　　有人谣传万神组织与红色风暴关系密切，还有人说万神组织就是红色风暴，而十几年前万神组织确实与红色风暴有过来往，这个时候颇有些百口难辩。

　　空穴来风必有因，如果万神组织真的很干净便不用怕外间传言。第二银河势力体系处于微妙的平衡状态，其他组织不希望有人破坏这种平衡，而万神组织近些年发展迅速，适当的敲打敲打有利于第二银河健康发展，那些大组织实际上不愿意赶尽杀绝，只是借势采取一些必要行动罢了。

　　林西索觉得这个时候攻打军天门星很不合时宜，万神组织遭到打击，总要杀鸡给猴看显露一下自身实力，艳无双让天诛船队在这个关键时刻攻打军天门星颇有些居心不良，所以要等，等万神组织集中力量发动一到两次反击以后，再出动船队打军天门星一个措手不及。

　　“好了，关于军天门星的情况我已知晓，过后再聊。”林西索关闭通讯，然后集中精神面对额多尔晶簇。

　　所谓的额多尔晶簇连接奇妙的叠加空间，这与空间装备和断层空间还有很大不同，一旦有物体落到晶簇中就等于进入永恒迷宫，如果晶簇外面没有精神力量做牵引，永远别想回到宇宙空间。

　　听起来似乎很厉害，其实额多尔晶簇只能收取一些死物，在精神层面稍有抵抗就会被晶簇所排斥，不过用来封印较强大生物的尸身倒是再合适不过。

　　黑光一晃，额多尔晶簇放出烟尘，转瞬间探照灯集中到黑色棺椁上面，棺椁里面很安静，并没有任何奇异响声或是能量波动。

　　林西索小心翼翼靠到棺椁附近，然后微微动念操控背后生化手臂把棺椁的盖子慢慢打开，一股恶臭扑面而来。

　　“啪、啪、啪”棺椁下面的石台放出一道道金色光束，这些光束瞬间把空间封锁起来，恶臭气体撞在金色光网上发出“噗噗”响声。

　　林西索探手一指，金属书第一页飞出一条藤蔓，摩根之藤毫无滞碍的穿入金色光网吸取恶臭，不大会工夫显现出棺椁中的情景。

　　尽管做了种种猜测，林西索还是被眼前的景象吓到了，棺椁中只有四分之一具模糊尸身，这生物确实已经死亡，不过身上不时鼓起毒瘤，似乎仍然充满活力。

　　可以想象得到，这具尸体完好时非常巨大，身长至少有五到七米，虽然它如今看起来是一滩烂肉，但是林西索总有一种感觉，尸体生前非常伟岸，而且实力深不可测，如此神奇残尸倒也不枉万神组织处心积虑做研究。

　　尸体拥有完好臂膀，正是福克斯研究基地第十二层不见的那条生化手臂，不过在手臂上生出数十张带有尖利牙齿丑陋嘴巴，其情景透着诡异与恐怖。

　　“这到底是什么？”林西索飘到空中绕着棺椁转了一圈，冥冥中好像有东西在盯着他看，难道说这滩臭肉还具有意识不成？

　　“西索，又找到好东西了？这生物生前必定强大，走的是极致生化路线，与人类武修士的绝世强者不相上下，从某种程度上来说这尸体是巨大的生化知识宝库。”沉沦之刃出言指点，以他老人家万年的阅历自然看出棺椁中残躯的价值。

　　“十三级绝世强者？我无法想象那是怎样的程度。不过从这肉身死而不僵的情景来看，天诛船队真要对上这种存在没有半点胜算。”林西索在脑海中回复沉沦之刃，可是再巨大的生化宝库对于魅影号来说也毫无用处，难道这仅仅是一块散发着臭气的巨大鸡肋？食之无味，弃之可惜？

　　“小心，这东西比我预想的程度还要邪门。”沉沦之刃忽然提醒，棺椁中的残躯蠕动起来，半个呼吸不到一座小型肉山砸向林西索。


第576章 吞并

　　突如其来的肉山令林西索大惊失色，这东西里里外外透着邪异，如果用生化手臂直接把它接住也许更加危险，既然打不得，躲一躲还是可以做到的。

　　林西索脑后出现弯钩玄月，皎洁月光包住身体，在肉山砸到身体之前施展空间移动，挪移到三十米开外。

　　虽然躲过了攻击，但是林西索皱起眉头，由于背后有这样一条生化手臂，空间移动距离降低大半。

　　石台附近的金色光网无法阻隔肉山，这鬼东西似乎认定了林西索的气息，一次没有砸中，在空中快速转向又砸了过来。

　　“呀哈？没完没了，给你些教训。”林西索转动心念，套在右臂上的黑凤凰寂灭炮猛然爆发出十五米长激光劈向肉山。

　　“嘎嘣……”激光落到肉山上只砍进去三公分，然后再也不得寸进，无功而返。

　　林西索真的被吓到了，黑凤凰寂灭炮结合激光剑爆发出来的攻击那是何等的强悍？竟然无法真正伤害到这滩腐败烂肉，天晓得还有没有东西能够伤害到此物。

　　“轰”从裂谷外陨落一道光束，死死的压制住迪尔曼残躯，千钧一发之际悬浮在高空的血酬号终于出手，因为莉莉丝见不得统领狼狈逃窜。

　　“停，快停下来，没有我的命令不准攻击。”林西索高声叫道，这迪尔曼残躯完全凭本能行事，若是外部压力太过强硬指不定产生何种变化，所以还是尽量不要刺激它为好，只要肉山在大裂谷之中，马尔塞星便没有危险。

　　“西索，赶紧退后百米，这东西在吸收炮光带来的能量。”沉沦之刃的声音透出惊惧，再不似刚才那般镇定。

　　莉莉丝从数据变化上已经发现裂谷中能量异常，炮光过后迪尔曼残躯熊熊燃烧起来，就好像点燃了核反应堆，真是邪门到不能再邪门了。

　　林西索头皮发麻，一炮下去没有解决问题，反而把事情搞得更加麻烦，很显然迪尔曼残躯能量层次正在飙升，几秒间隔就已经膨胀为真正肉山。

　　“这样下去不行，我能够感受到这东西正在自我修复。”沉沦之刃叹息道，今天实在是大意了，竟然放出这样一只恶魔。

　　“魅儿，快过来帮忙，我要把这东西带到太空。”林西索发狂呼叫，膨胀肉山再次砸了过来，似乎要把林西索吞掉。

　　魅影号尚在晋升当中，魅儿一面分解粒玛合金改装马尔它撞角，一面操控蓝血陨星慢慢消磨黄金杯中独特血液，然而林西索的声音传来，她毅然放弃手头工作驾船赶往马尔塞星大裂谷。

　　在等待魅影号到来的这段时间中，林西索尝试了很多办法对付迪尔曼残躯，只有弱化药剂显露出少许作用，让肉山上蒸腾的光焰略微减弱，可是没有数十吨弱化药剂根本压制不住这个大家伙。

　　很难想象一团死肉除了死而不僵，还会自我修复。在它那残破的半个脑壳中不存在脑组织，就算修复成功难道还能还原成完好个体不成？如果真是这样，所谓的迪尔曼实在强得没有道理。

　　不光魅儿接到讯息，康纳也接到消息，林西索需要康纳手中的捕虫网，那是君天佑留下来的装备。

　　“老大，什么时候撒网？我只网过虫子，没有网过这东西。”康纳很紧张，裂谷中能量不断飙升，所要网罗的不再是一团死肉，而是古怪的核反应堆。

　　“把网给我，要快。”林西索一飞冲天，由裂谷中来到高空，而迪尔曼残躯在身后紧追不舍。

　　林西索这么聪明，他已经猜到吸引迪尔曼残躯的是背后的生化手臂，不过没有理由把手臂送给这大家伙。

　　宇宙空间超低温也许会让迪尔曼残躯冷静下来，而魅影号的负面能量炮可以驱散核反应，实在不行就释放活性腐蚀药剂，总能找到办法对付这团死肉。

　　刹那工夫，空中飘下来一张银色大网。正统虫师都会打造一张捕虫网，君天佑身为大虫师更是倾尽全力制作属于自己的虫网。

　　曾经，魅影号为了摆脱建炎号，把君天佑早年间打造的一张捕虫网用掉，而君天佑平常使用的捕虫网落到康纳手中，康纳驯服众多鹿角虫全凭这张网，由于今天情况特殊，林西索要借网一用。

　　只见林西索背后生化手臂当空一抓，银色大网受到牵引甩向下方，一丝源力渗入网中进行控制，很快把肉山笼罩其中。

　　魅影号飞快挪移过来，林西索把网挂在马尔它撞角上，船身立刻拔高，带着肉山进入太空。

　　“嘶嘶”捕虫网陷入肉山之中，大有被迪尔曼残躯吞没的态势。林西索背后生化手臂抓住银色大网用力抖动，使出全部力气总算是把燃烧的肉球抛向虚空。

　　“负面能量炮，给我攻击。”林西索紧急命令，这时候天诛船队围住肉山，要把迪尔曼残躯真正解决掉。

　　一道粗大惨白光柱照到肉山上，可是非但没有把肉山上的光焰驱散，反而给肉山带来旺盛生命力，这东西在精神层面好像活了一样，散发出淡淡的生命徽候。

　　“怎么会这样？”林西索心中郁闷，好不容易把迪尔曼残躯带到太空，没想到负面能量炮发射出去反倒助长肉山威势，万神组织是如何收服这东西的？现在恐怕不是猜测的时候。

　　既然负面能量炮不管用，林西索命令发射活性腐蚀药剂。十几只圆桶到了太空中分崩离析开来，从桶中飞出油亮黑色液体。

　　活性腐蚀药剂专门攻击具有生命徽候物体，肉山经过负面能量炮激活以后恰恰多了一份生命气息，使用活性腐蚀药剂倒也是对症下药。

　　黑色液体接近肉山，立刻上演一场本能之战，双方在太空中搏斗起来，好像两只猛兽都要把对方吞噬进去。

　　林西索看得心惊胆战，迪尔曼残躯扛不住腐蚀，肉山上正在进行的核反应渐渐减弱，只是总感觉有些不对劲，内心当中有一种强烈不安。

　　沉沦之刃惊叹道：“好厉害的宇宙生命，瞧这架势威力与本尊相当，想把它消灭绝无可能。”

　　“与神器相当吗？看样子迪尔曼残躯很危险，我不知道这东西自我修复以后会有什么样的变化，也许对人类是一场灾难。领地刚刚发展起来，我可不想让基业毁于一旦。”林西索快速思考解决方法，可是想来想去都不能令自己满意。

　　“放心，我有办法对付迪尔曼残躯。本来是想等到魅影号前往第一银河再动用幽灵生命，现在不得不提前解开那些家伙的束缚。幽灵生命具有一切能量生命特征，虽然它们很低级，它们很渺小，但是只要成长起来，会是星空下挥之不去的梦魇。今天就让我来看一看养了这么久的血色昙花结合宇宙间如此强大的生化机体能够产生怎样的进化效果。”沉沦之刃说完嘎嘎狂笑，示意林西索按照他的指示行动。

　　林西索得到提示，闪身来到魅影号太阳帆下，抬起巴掌向桅杆拍去，耳轮中听到“咔嚓”脆响，帆面上十六朵血色昙花竞相怒放。

　　这十六朵血色昙花是沉沦之刃立下的牢笼，专门禁锢幽灵生命，每次太阳帆吸取虫血时都会经由昙花萃取负面能量，随着血色昙花逐渐壮大，里面关押的幽灵生命也会壮大起来。

　　只是培养幽灵是一个缓慢过程，在三千年前真正的大破灭物种就是由最为低级的幽灵进化而来，而这位大破灭物种拥有十亿年高龄。

　　沉沦之刃正是知道负面能量生命达到极致境地具有诸多好处，才会处心积虑凝聚十六朵血色昙花，以期将来某一天得到大破灭物种传承。

　　如果没有迪尔曼残躯出现，沉沦之刃会耐心等待下去，等到魅影号拥有实力抵达他记忆中的地点，便是血色昙花复苏之日。

　　然而世事难料，面对虚空中悬浮的膨胀肉山，沉沦之刃第一次发现宇宙中还有他不了解的极端存在，以这种生化力量为根骨赋予幽灵生命意识，或许将来这些血色昙花走得更远，威力也更强。

　　有了这种认知以后，沉沦之刃决定唤醒十六只幽灵。

　　太空中，眨眼间十六道白影扑向肉山，而林西索浑身燃起金色光焰，收起生化手臂，头顶悬浮七彩玛瑙螺也登上肉山。

　　以迪尔曼残躯为中心散发出冲击波，这东西本能的排斥幽灵靠近，而十六道白影非常凶悍，一头扎入肉山吞噬起来，双方气势汹汹的较量起来。

　　林西索居中稳坐，十六只负面能量生物在肉山中窜动，头顶七彩玛瑙螺散发出浩大金光压制迪尔曼残躯。沉沦之刃已然全力以赴，因为对方可以说是与他平起平坐的存在。

　　魅儿并不担心林西索，如果船长有个三长两短，那么魅影号会自行崩溃，两者之间的命运早已连在一起，不分彼此。

　　“好凶戾的生命，恒河星宿，岁月更迭，如今轮不到你出来兴风作浪。”沉沦之刃在精神层面暴喝一声，猛然加大十六只幽灵的吞噬力度。

　　“呜呜”幽灵在血色昙花中关押五六年，其信息片段存在频率已经被沉沦之刃牢牢掌握住，到了此刻只有勇往直前，没有任何退路。

　　迪尔曼残躯正在缩小，半个小时后只剩下晶莹白骨，在白骨之间多了十六道凝如实质身影。


第577章 惊喜

　　偌大一座肉山消失不见，迪尔曼残躯具有非凡价值，竟然就这样被十六只幽灵给吃掉了，多少有些暴殄天物。

　　林西索可不管什么暴殄天物，迪尔曼残躯明显要通过某种生化反应复苏，既然残躯已经失去脑组织，被它完成修复以后会不会狂性大发毁掉马尔塞星？这种概率不是没有，而是很高。

　　身后便是苦心经营的领地，林西索实在不敢冒险，所以他当机立断同意沉沦之刃的做法，让十六只幽灵吞噬肉山，与此同时他全力催动七彩玛瑙螺进行压制。

　　“这是？”林西索睁开双眼打量十六只幽灵，它们正从能量体过度到半能量半物质状态，一股森然寒流萦绕在周围，让人情不自禁打了个寒噤。

　　“别放松，快把十六只幽灵送回太阳帆，我有些控制不住它们了。”沉沦之刃的声音很虚弱，林西索赶忙驱动七彩玛瑙螺进行喝令。

　　十六只几米高的惨白虚影发出哀鸣，在七彩玛瑙螺鞭笞下回到魅影号，然后它们很不情愿的显出实体，那是十六团色泽各异肉瘤。

　　“就是现在，动手。”沉沦之刃在精神层面大吼，林西索借助体内人鱼软囊送出最后一股精纯源力，七彩玛瑙螺在头顶上滴溜溜直转，最后发出一层层金光把肉瘤硬生生封印到血色昙花之中。

　　当肉瘤进入血色昙花，魅影号放出绚烂磁光，只见太阳帆上不停鼓胀，借由血色昙花形成一具庞大身躯轮廓，那是一名魁梧巨人，张开嘴巴好似发出怒吼。

　　“好强的生命本能，即使被分解到如此地步仍然突显出好战本能，这已经不是普通意义上的幽灵，而是继承了迪尔曼不屈意志的不死生物。”沉沦之刃悠悠讲道，好似对迪尔曼一族十分向往，不过这次他消耗十分巨大，话音刚落便沉入源空间休息去了。

　　“不死生物？宇宙间又有哪种生命能够做到真的不死？不过这具迪尔曼残躯死而不僵确实诡异，不知道融入太阳帆有没有好处。”林西索喃喃自语，这时耳边忽然听到魅儿惊叫，船上似乎正在发生某些变故。

　　林西索凌空虚抓，把迪尔曼骨骸收入沉沦空间，然后施展空间移动闪身来到主控室，当他看到魅儿身边的情景时不由一愣。

　　“西索，快来，光脑系统出现异变，战绩榜好像……”魅儿的声音淹没在操控磁场之中，林西索伸出手去随同魅儿堕入层层光雾。

　　迪尔曼残躯被幽灵吞噬以后，魅影号光脑进行自我判定，光脑寻遍资料库无法对迪尔曼这一物种进行定位，所以当十六团肉瘤进入太阳帆，光脑立刻进行能量等级上的判定，结果连魅儿都没有想到。

　　“报告船长，未知生命形式，原体实力强大。由于船载生命打败这种强大的宇宙生命，换算成战绩榜积分达到满值，开放战绩榜系统，请查看相关信息。”光脑奏响欢快乐章，魅影号船身微微颤抖，然而这还不算完。

　　“注意，积分值达到战绩榜一层满贯，进入战绩榜二层。”光脑再次奏响欢快乐章，随后魅影号又是一颤。

　　“注意，积分值达到战绩榜二层满贯，进入战绩榜三层。”光脑今天好像在和林西索开玩笑，一个劲的奏响欢快乐章。

　　“注意，积分值达到战绩榜三层百分之六十七，魅影号曾经获得方尖碑，自动加成生效，越级击杀超强宇宙生命，自动加成生效，战绩榜达到三层百分之九十七，请船长核对奖励，相关信息交由恒波树人接管。”光脑的声音终于画上休止符，主控室弹出一面又一面光屏，此情此景称得上壮观至极。

　　“咦？战绩榜就这样开放了？而且提升到第三层，这到底是怎么回事？”林西索怀中抱住魅儿，心中有忐忑也有激动。

　　只见操控磁场内弹出二十四面光屏，不过这些光屏上的数据都属于魅影号绝密档案，除了船长别人不具备观看权限。

　　“啊！好突然，十六只幽灵作为魅影号嵌入式能量武器，计算战绩榜积分时的的确确要把它们算在其中。而迪尔曼残躯恢复一点生命徽候，让光脑错误的以为这东西仍然活着，于是乎……”魅儿越说越兴奋，抓紧了林西索的胳臂。

　　“这么说光脑判断失误，把迪尔曼残躯误以为原体生命，所以给出大量战绩榜积分，不但开放战绩榜系统，而且一次性提升到第三层？”林西索随着魅儿的说明慢慢理清思路，只感觉心脏扑通扑通直跳，生怕光脑反应过来把积分再收回去。

　　“光脑才没有那么笨呢！是所谓的迪尔曼残躯太过厉害，经过数据库类比给出的定位极端之高，如果让魅影号一点点去积累积分，以现在的情况作参照，要单独剿灭一座传奇级虫塔，九座精英级虫塔，七座B级虫塔，五座C级虫塔才能达到目前的战绩榜数值，我不得不说咱们发达了，真真正正发达了。”魅儿双眼目光有无数小星星在闪烁，她快乐的搂住林西索在操控磁场中转圈子。

　　星际游轮的级别并不代表一次，而战绩榜数值属于战斗经验值，这个经验值越高得到的额外好处也就越多。不过，层次提升越到后面越困难，每上升一层都要比前面难五十倍。

　　魅影号如今一下子蹿升到接近第四层，至少要打拼两百年才能积累到如此多战绩榜积分，也就是说从今天开始魅影号才是真正意义上的星际游轮，在星际游轮界崭露头角。

　　“哈哈哈，快让我看看有什么奖励。”林西索扶起魅儿搓了搓双手，脸上露出红润光泽。

　　天诛船队来到第二银河近一年，林西索认识到他在第三银河是井底之蛙，而传说中发展度高于第二银河许多的第一银河会是什么样子？真的有些不敢去想。

　　熊家怒涛船队仅仅是熊天强这样的三代继承人所掌管的船队，在云脉一战中稳压天诛船队一头，可见那些第一银河大家族的底蕴更加非同凡响。有了这种认知以后，林西索知道魅影号仍不够强，天诛船队仍需继续努力。

　　然而克林斯曼和土环星企业集团根基过于浅薄，想让他们支持船队发展，没有五六十年积累只能说是一个美好梦想。因此林西索必须靠自己，并借助一切可以借助的力量带领船队一步一个脚印向前摸索前进。

　　“等一会，需要整理一下。”魅儿双手快速翻动，很快抽出光屏，上面罗列出战绩榜开放之后得到的奖励。

　　林西索认真查阅，心中已不能用狂喜来形容，难怪有很多星际游轮希望尽快开启战绩榜，当开放战绩榜进入第一层，只要提供一些零星金属元素，核心舱室中的微型机械人便会按照秘密程序制作出一张王牌磁卡，这张磁卡大有用处。

　　当战绩榜提升到第一层，王牌磁卡上会用特殊符号绘制出六角星，只要船长拿着这张王牌磁卡，六角星最左边的尖角就会泛起亮光。当然，这只是第一层次。

　　开放战绩榜系统第一层带来一项被动好处，凡是在冒险公会名下产业进行物资或者武器交易，都可以享受八则优惠，也就是说买东西省掉五分之一货款。

　　非但如此，当战绩榜系统开放第二层，除了优惠额度达到七折，还有三个额外奖励可供挑选。

　　这三个额外奖励分别是冒险公会中级消息共享，精英级星际游轮中级开发技术共享，有三次机会随机抽取破甲弹制造技术，或者一次机会随机抽取毁灭弹制造技术。

　　无论哪一项奖励，林西索都十分眼热，可惜在战绩榜第二层只能选择一项。而且要兑现奖励最好到冒险公会比较著名的机构所在地，像是星际角落的小酒馆可没有能力接待一艘开放战绩榜第三层的星际游轮。

　　“唉！真是难以选择，郁闷。”林西索目光扫向战绩榜第三层奖励，看到这里他的心情已不能用激动来形容。达到战绩榜第三层，除了在冒险公会的优惠额度达到六折，竟有五个选项之多。

　　第一选项、获得连锁星芒推进器制造技术，最佳效果可以使星际游轮达到光束的百分之九十，在特定空间挪移速度几乎和魅影号施展D级船战技羽化飘移时差不多。

　　第二选项、获得星际游轮相应属性辅助方程式，可以让精英级星际游轮向传奇级冲击时增加些许胜算，只不过加成几率有些低，最佳效果使成功率提升百分之一点五。

　　第三选项、获得空间移动炮塔制造技术，利用军方提供的叠加空间储备螺旋形高位炮塔，有望使精英级星际游轮攻击力翻倍。

　　第四选项、获得附加式晶体装甲板滋养说明书，需要到冒险公会知名机构索取主核心模板，有望使精英级星际游轮防御力翻倍。

　　第五选项、获得辅助型精英级船战技，空间避难所、超负荷优化，十秒全方位威压，可惜只能三选其一。

　　林西索为难起来，开放战绩榜第三层固然是天大惊喜，可是真正能捞到手的好处只是其中的一小部分。

　　在魅儿的帮助下，林西索慢慢琢磨起来，如何让魅影号变得更强？看来必须根据自身条件进行细致分析。


第578章 选定

　　魅儿用手头金属元素打造王牌磁卡，上面的六角星在林西索手中亮起三个角。

　　开放战绩榜第三层获得的被动奖励是在冒险公会购物可以享受六折优惠，而额外奖励则有很多，看得林西索眼花缭乱，不知道如何选择才好。

　　“魅儿你看，达到战绩榜第二层的三个额外奖励中，共享精英级星际游轮中级开发技术，这一项与第三层那些技术略有重复，我认为要选就选那些强大的开发技术，魅影号在基础方面并不差，所以可以把这一项奖励勾掉。”林西索抱起肩膀摸了摸下巴，根据光屏上列出的数据快速思考。

　　“嗯，开放战绩榜第二层的奖励还剩下两个选项，共享冒险公会中级消息，以及有三次机会随机抽取破甲弹制造技术，或者一次机会随机抽取毁灭弹制造技术。虽然咱们有木婉华提供的认证指甲，但是在消息方面仍然很吃亏，至于破甲弹和毁灭弹制造技术暂时还用不上。我刚刚看过了，太阳帆威力加强，负面能量炮变异，具有吞噬星际游轮能量护罩特性，堪比次级破甲弹。而西索你的十级药剂离子湮灭球也能开发出破甲弹，攻击方面算是已有着落。如此一来我建议选择共享冒险公会中级消息。这些消息渠道未必多么管用，可是至少能让咱们不再像瞎子一样乱窜。”魅儿分析的很有道理，林西索频频点头表示赞成。

　　就算选择破甲弹或毁灭弹制造技术，以天诛船队状况很难支撑开发成本，而十级药剂离子湮灭球相对更廉价一些，所以林西索痛快的放弃这一选项。

　　战绩榜第二层的奖励选择完毕，林西索皱起眉头看向第三层。五选一，每一个选项都很诱人。

　　首先，林西索把第二选项直接去掉，魅影号正处于五星血禁状态，这种状态有别于C级瓶颈期，可以把魅影号看待成一艘B级星际游轮。而获得方程式向传奇级星际游轮冲击为时尚早，有生之年能不能达到传奇级还不好说，也许对于某些精英级星际游轮这个选项具有了不起作用，但是魅影号近年来基本用不上。

　　接着进入四选一阶段，简化一下不难看出是从速度，攻击，防御，船战技四个方面使星际游轮得到提升。

　　按照林西索一贯作风向来优先考虑速度，然而这次他有疑虑。冒险公会的技术有所保留，会提供连锁星芒推进器核心转子，而且并非所有星际游轮都能承受得起连锁星芒推进器，至少要具备普通星际游轮B级瓶颈期船体强度，否则随意使用连锁星芒推进器无异于找死。

　　魅影号船体掺入大量钛晶，船身又暗藏防御类虫纹，在强度方面没有问题，林西索顾虑的是其他事情。

　　毕竟魅影号的D级船战技呈现出来的效果与连锁星芒推进器差不多少，而长途旅行达到光速的百分之九十确实很快，只不过天诛船队其他船只达不到，光他老哥一个那么快有什么用？现在魅影号的速度够用了，光速的百分之六十七点五并不差，随着五星血禁的加深，这个数值还可以提高，所以放弃这一选项。

　　“魅儿，我已经选好了，就学习炮塔建造技术。对于这一技术冒险公会没有敝帚自珍，魅影号能用，宙斯号同样能用。有些遗憾的是不能选择第五项额外辅助船战技，其中的十秒钟全方位威压真是霸道，尤其是在星际游轮互相比斗时占尽便宜，十秒钟之内令对手削弱七八分实力，不愧精英级船战技。”林西索吧嗒吧嗒嘴摆出一副可怜相，谁叫他手下掌管一只船队呢？不能由着性子选，要使利益最大化，空间移动炮塔绝对是不错的选择。

　　“炮塔吗？有些出乎我的意料。速度，晋升，攻击，防御，船战技，五种属性中晋升传奇级离魅影号还很遥远，直接去掉。速度选项倒是不赖，可惜魅影号不是单独行动，要照顾到另外五艘星际游轮的移动能力。至于防御，魅影号能穿越中子星和黑洞的对抗力场，船体坚固程度已上升到极高境界，加上三层矩阵护持，倒是不用担心防御的问题了。只是攻击和辅助船战技很难取舍，西索你不妨说一说自己的理由。”魅儿歪着脑袋笑问，无论怎样选择这次魅影号得到的好处都不一般，把奖励转化成实力必然震撼八方，将在星际游轮界扶摇直上。

　　“在这些辅助型船战技中三选一，空间避难所给我的感觉很像使用空间釜，虽然比空间釜还要稳定，但是不要忘记我们有五色地胆虫和魔煞兽，如果以后收集到具有空间属性的虫尸，防御力应该不下于空间避难所，所以我直接把这个选项给去掉了。至于超负荷优化，很像恒波树人守护模式，看数据副作用并不是很大，然而不断使用还是会对船体造成影响，不选也罢！我唯一觉得可惜的是十秒全方位威压，不过魅影号在船战技方面具有很大潜力，而十秒全方位威压要占用蓝血陨星部分能量体系，还是算了吧！”林西索微微一叹，心中却是另外一番想法。

　　老实说如果魅影号开发出来的B级船战技不能令人满意，那么经过冒险公会独特技术开发出额外船战技是最好选择，只是必须二选一，也许提升到战绩榜第四层还有更多选择。

　　目前战绩榜已达到第三层百分之九十七，完成这百分之三肯定极难，不过三到四年内达到第四层还是有很大希望的，一切全在于不懈努力。

　　“哦，魅儿明白了，如此取舍不失为正确抉择。”魅儿用力的点点头，只要是林西索决定要做的事情她都会赞同。

　　魅影号战绩榜意外开启给林西索带来莫大信心，另外迪尔曼残躯中留下的骨头也是好东西，只要指甲盖大小一片骨粉融入其他物质，立刻会让该物质呈现出不同特性。

　　培琳试了几次觉得用迪尔曼骨粉优化近巅峰高手脊椎骨功效颇为不凡，或许只要有迪尔曼的骨头就能打造出禁忌类武器转生孽龙。

　　领地由叶韶妍和丹尼尔共同镇守，在马尔塞星构筑地对空炮塔，而林西索带领船队出发，目标军天门星。

　　艳无双为了让天诛船队攻击目标费了不少心思，最起码在好处费方面还是相当大方的。林西索在领地呆了近一个月，是时候出来逛逛了。

　　天诛船队朝军天门星进发，不过中途转向凯撒王国。

　　在凯撒王国神秘星云区域外围的库风星有大型认证中心，不但能够为高级武修士做认证，而且还从事星际贸易，是第二银河有数的冒险公会大型机构所在地。

　　林西索去库风星不为别的，就是想享受六折优惠，顺便兑现额外奖励。

　　除去给梅花公主和丹尼尔的基础运营费，除去领地发展费用，魅影号核心舱室炼晶储备上升到八万单位，天诛船队其余五艘船炼晶储备维系在三万单位，而账面上还有将近七万单位的余额。

　　马宁星之行让林西索重新踏入富足行列，从福克斯研究基地和罗万达圣堂得到二十万单位炼晶，这还不包括贩卖装备的资金。而艳无双那三船物资和五万单位炼晶起到不少作用，使浪奇号和刀锋号得以巩固C级瓶颈期。

　　得到王牌磁卡最高兴的人莫过于罗德里克，要知道六折优惠已经接近大部分物资的实际价值。当然，如果打五折那就更加美妙了。

　　月星曾经赠送给林西索一张冒险公会高层特级优惠卡，在蜃楼号和冒险公会地盘花销可以节省百分之二十五用度，也就是七五折。

　　不过这张优惠卡在同一地点购买数额不得超过三万单位炼晶，而且三万上限只准使用三次，小宗交易累计到五万单位磁卡立即失效。

　　相比之下林西索手中这张王牌磁卡强得不是一点半点，如果月星知道此事恐怕也会震惊，魅影号现在享受的是资深精英级星际游轮的待遇，这便是得势。

　　只要林西索不犯低级错误，天诛船队何止更上一层楼？熊天强的怒涛船队将没有可比性。

　　经历五天五夜的高速航行，魅影号抵达库风星，这是一颗建有巨大生态圈的标准行星，往来飞船不计其数，比第三银河老家的金丰帝国首都星还要热闹。

　　六艘星际游轮的出现没有引起过多人注意，虽然星际游轮是人类隐秘战线，但是凯撒王国作为第二银河武修士集散地，即便普通民众也知道许多星际间的传说和故事，再古怪的星际游轮大家都见过，更不会在意一支六艘船的小船队。

　　获得停泊编码以后天诛船队租用一处封闭式库房，林西索做事谨慎小心，毕竟魅影号侥幸开启战绩榜，又侥幸提升到第三层。从那些额外奖励不难看出所针对的星际游轮都是精英级，他这么年轻的精英级星际游轮船长会引起外界注意。

　　在行动以前林西索做了很多准备，首先他要把自己伪装成另一个人，一个年纪大约在七十到八十岁的中年人，老船长约翰的形象正适合。


第579章 招揽

　　林西索乔装打扮成老船长约翰，之后他施展空间移动离开飞船停泊区。魅影号撞大运侥幸达到战绩榜第三层，冒险公会向来耳目众多，为了避免一些不必要麻烦还是小心为妙。

　　那些精英级星际游轮都没有获得如此多战绩积分，却被一艘C级瓶颈期到B级层次的星际游轮轻易达到，此事若是宣扬出去绝没有天诛船队的好果子吃。

　　人心就是这样，自己没有达到的成就也不希望别人达到，一旦有比较特殊的家伙出现，说不定会从哪个犄角旮旯蹦出几个挑战者，让魅影号陷入尴尬困境。

　　即使以后魅影号在星战中想利用战绩榜不战而屈人之兵，林西索觉得必须权衡利弊考虑清楚，不能给天诛船队带来负面影响。

　　以后的事情以后再说，现在魅影号来到库风星还是低调些好，光是库房外面就停有六艘B级星际游轮，库风星的繁华程度可见一斑。

　　“先生，请问您需要何种服务？”漂亮的黄金机械人走到近前，它的手中托着冒险公会向导光脑。

　　“嗯，来得正好，本船长要求兑现奖励。”林西索说着拿出王牌磁卡，伸手轻轻在光脑前一刷，立刻引来叮叮咚咚响声。

　　“天啊！第三层，先生请跟我来。”机械人露出吃惊面容，不过它并不具备人工智能，真正惊讶的是操控机械人的家伙。

　　很快，林西索见到大厅负责人，这是一位体态婀娜大美女，她的双眼给人明亮的感觉，似乎主修精神力，可是又与智者那种理智完全不同，应该具有精神类源能力，与这种人打交道要格外小心。

　　“尊敬的先生您好，请问怎样称呼？”大美女说话声音很甜，仿佛空气中都萦绕着沁人心脾香气，让林西索的心情不知不觉畅快起来。

　　“鄙人约翰·克林斯曼，在界外银河闯荡多年，这次回到第二银河前来探亲，顺便把王牌磁卡上面的奖励兑现。不知道库风星冒险公会能不能满足在下的这个小小愿望？小姐的美貌让我心折，不知道该如何称呼？”林西索学着约翰的语气与美女负责人交谈，营业大厅中人并不多，然而美女负责人还是把尊敬的约翰船长请到贵宾室。

　　“呵呵，贵船战绩榜已达到第三层资深级别，而且约翰先生正当壮年，真是令人羡慕。请叫我安娜塔西娅。”美女微微一笑，足以谋杀所有雄性生命的眼球。

　　林西索并不奇怪，魅影号战绩榜距离第四层只差百分之三积分，美女表示羡慕理所应当，要知道大部分精英级星际游轮都做不到这种层次，而达到战绩榜第四层会有哪些额外奖励，真的很令人期待。

　　“安娜塔西娅小姐，我的行程非常紧张，如果你这里能够兑现奖励，我便没有白来库风星。我所选择的奖励是与冒险公会共享中级消息渠道，以及获得空间移动炮塔制造技术，不知道能不能满足在下的要求。”林西索彬彬有礼，尽管面对一位惹火女郎，却没有任何失礼的地方。

　　根据林西索的感应，这位安娜塔西娅很有意思，实际年龄非但没有表现出来的模样老，反而还很年轻，二人几乎同龄。

　　年纪轻轻便在库风星主持一处营业大厅，也许背景深厚。不过这与林西索没有多大关系，他拿到好处就会立即离开库风星。

　　“约翰先生，您的要求我已经通知有关部门，只需半个小时就能为您开放共享消息渠道权限，至于炮塔制造技术有些难办，要等上两天才能从冒险公会库风星主光脑内调取出来，认证手续比较繁琐，还请您多多担待。”安娜塔西娅面露歉意，她的气质可以迷倒大部分男人，可是人家林西索的免疫力很高。

　　“不行，我只在这里等待两个小时，既然库风星主光脑有相应资料，只需冒险公会主要负责人走一趟即可。我的时间很宝贵，你们不要敷衍我，否则我用王牌磁卡在冒险公会购物，再以六五折销售出去。别说我不近人情，捣毁库风星市场对于我来说太容易了，难道真的要我在这里等两天那么久吗？”林西索突然发难，丝毫不给大美女面子，话语掷地有声，用冒险公会的势来压冒险公会。

　　并非林西索等不得，而是刚才大厅外面有几道精神波探了过来，虽然这些精神波极其隐晦，但是瞒不过幽眼监视，所以林西索故意表现出愤怒。

　　安娜塔西娅咬了咬嘴唇，她当然知道背后那些老家伙在打什么主意，事实上她出面接待约翰船长也是为了拉拢一位强有力盟友。

　　当约翰船长拿出王牌磁卡，库风星冒险公会内部便掀起一场风暴，因为这张王牌磁卡所透露出来的信息实在可怕，战绩榜开放到第三层百分之九十七，距离第四层岂不是一线之隔？

　　战绩榜前面三层倒还好说，一旦达到第四层便会得到了不起荣誉和地位，而招募到这样一位星际游轮船长会给各自家族带来巨大好处，安娜塔西娅故意拖延时间也是想听取上面的进一步指示，可是没想到这位约翰船长咄咄逼人，完全不被她的美貌所吸引，翻脸比翻书还快。

　　“对不起，我这便与总管协商。”安娜塔西娅有些怯生生的说，好似真的被林西索刚才的言语吓到了。

　　林西索坐到贵宾室喝着机械人送上来的茶水，他知道安娜塔西娅去与刚才那些讨厌的窥探者“聊天”去了，既来之则安之，今天不拿到好处他便不走了……

　　“安娜塔西娅，你怎样看这个人？”一名黑衣男子坐在水池边垂钓，水池当中显现出贵宾室全息图像，几尾来自遥远星系的四须怪鱼正在池子中游动。

　　黑衣男子年纪很轻，面皮稚嫩如同婴孩，不过那双眼睛好似饱经沧桑，说话声音也显得有些沙哑，安娜塔西娅在他面前刻意放慢呼吸，神情除了恭敬竟然还有三分惧意。

　　“这人表面上脾气很糟糕，很自大，很无礼，可是他的修为深不可测，能够在冒险公会的地盘上说出打压冒险公会的话，证明他有恃无恐，要不要向他言明家族的招揽之意？虽然家族在第一银河与大财阀相去甚远，但是大财阀的招揽条件未必有咱们的待遇高。如果约翰背后有势力，万万不会等到战绩榜积累到如此程度才想起来兑换奖励，所以属下妄言此人来自某个小势力，甚至他是孤家寡人，在界外银河也很闲散。”安娜塔西娅做出分析，在黑衣男子面前她稍稍弯曲腰身，更不敢显露出半点媚态，可见这名黑衣男子来历不凡。

　　“脾气暴躁？持有战绩榜第三层王牌磁卡？安娜塔西娅，你觉得有没有可能这家伙是在虚张声势？他的星际游轮根本没有那么高实力，只是机缘巧合下干掉某种强敌，意外的得到大量战绩榜积分，所以他的一举一动都很小心，稍微受到点刺激就大吵大嚷。试想在界外冒险本身就是无以伦比心性历练，能够活到现在并让战绩榜发扬光大，怎么想都不应该是他这副德性。”黑衣男子猛的挑动鱼竿，从水中勾起一条四须怪鱼，以安娜塔西娅的精神修为竟然没有注意到鱼儿什么时候咬钩。

　　如果林西索听到黑衣男子的话肯定会大吃一惊，虽然猜测成分居多，但是已经八九不离十，如此大胆推测完全不似智者风格，无论这名黑衣男子走向哪条武修道路，都必定达到无法想象的程度，因为他的洞察力太强了，几乎强到可怕地步，难怪安娜塔西娅会产生惧意。

　　“您的意思是说约翰船长只是投机取巧份子？他不够资格接受家族招揽？”安娜塔西娅瞪大眼睛，觉得脑子有些不够用，究竟是黑衣男子疯了，还是她疯了。

　　“不，我没有这么说。无论有没有投机取巧的成分在里面，星际游轮光脑最为公正，既然把战绩榜抬升到如此程度，就说明约翰船长确有这份潜力，我们不但要争，而且还要志在必得。”黑衣男子说完收起鱼竿带上鱼篓离开水池，只留下若有所思的安娜塔西娅站在原地。

　　当安娜塔西娅回到营业大厅，已经有三名其他大厅负责人跨越千里来到她的地盘游说林西索。

　　三位负责人背后都有势力支持，招揽之意完全摆上桌面，更是把好处抬得很高。

　　“诸位，约翰先生是我的客人，还请不要在我的管辖范围内肆无忌惮，大家毕竟是同事，要说招揽我们淬火鸟家族绝对不会差于你们。天虹先生发话，对约翰船长志在必得，还请给几分薄面。”安娜塔西娅语意凌厉，好似刀子刺入三名负责人心口，而那句天虹先生发话，更是让三名负责人惊慌失措的离开贵宾室。

　　“哼，我约翰·克林斯曼是贵族，绝不接受任何人和任何组织的招揽。”林西索刻意抬高下巴，他就像倔老头一样。

　　“约翰船长，请先听听我的条件再做反驳，那些人想必许下种种好处，很抱歉我做不到，然而我能够给您足够的自由。”安娜塔西娅循循善诱，要把魅影号拉入淬火鸟家族。


第580章 完美

　　林西索内心当中无法平静，安娜塔西娅代表淬火鸟家族开出来的好处让他足足愣了三秒钟，难道说魅影号的底细已经被对方看穿了吗？竟然给出如此宽松的条件，让他无法拒绝。

　　安娜塔西娅在微笑，她心中佩服天虹先生的敏锐直觉，而在她的权限范围内刚好可以给对方这些好处，虽然表面上吃些亏，但是提供的方便都来自于冒险公会，淬火鸟家族只需付出少许冒险积分和鸡肋技术，怎么算都划得来。

　　这时候，林西索没有说话，而是抱起肩膀摸了摸下巴细心思考。

　　安娜塔西娅提出的条件很简单，可越是简单条件越透露出不凡，对于淬火鸟家族来说也许只是帮魅影号一个小忙，不过对天诛船队而言却是大好处，而且人情债最难还，未来正朝不可预知方向前进。

　　“唉！我第一次生出无力感，在下很佩服安娜塔西娅小姐的敏锐洞察力，这三个好处仿佛为我量身定做一般，确实称得上志在必得。”林西索微微一叹，很明显他与幕后那位天虹先生第一次交锋完全落败，双方根本不在同一个层面上。

　　“很好，那么就让我们谈谈具体条件吧！与人方便就是与己方便，淬火鸟家族在第一银河虽然不及那些大财阀，但是更加注重与客卿船长互动，这张王牌磁卡已经完成绑定，先生在冒险公会所在区域可以接收到信息，大部分是我们家族发布的内部任务，可以挂靠到冒险公会也可以在家族内部进行结算。如果淬火鸟家族在界外银河的权益受到侵犯，还请约翰船长出手相助。”安娜塔西娅把磁卡递过来，双方没有签署任何协议，也没有任何从属关系，如果硬要说有哪些变化，那便是双方之间更像朋友。

　　林西索轻出一口气接过磁卡，然后与安娜塔西娅秘密磋商起来，谈得非常专业。

　　三个个小时以后林西索心满意足回到魅影号，在贵宾室的经历真像一场梦境。

　　“西索，你真的接受了淬火鸟家族的邀请吗？并且成为他们的客卿？”魅儿瞪大眼睛不可思议的看向船长，按说这种涉及到利益的大事不可草率，然而林西索确确实实上了贼船。

　　“嗯，我看人家的条件不错。第一、人家不会过问咱们的来历和根底，只要有条件的时候给淬火鸟家族打打下手做做任务即可。瞧瞧，最大程度给魅影号自由，虽然没有签署任何协议，而淬火鸟家族没有付出任何好处，但是这种形式很让我着迷。在界外银河的时候我便处心积虑想引起大家族的注意就是想挂靠到较强势力体系之下寻求发展，现在问题解决了，做任务的待遇也不错，可喜可贺。”林西索把脸上的生化皮肤扯下来，然后没心没肺的冲着魅儿笑了笑。

　　“依我看淬火鸟家族很会做买卖，魅影号隐在暗处为他们做任务，而他们只需要提高一点点待遇。说不定帮他们做任务能够提升淬火鸟家族在冒险公会的信誉度，不过也算双赢，合则两利，这第一个条件我接受，还有两个条件呢？快说出来让我听听。”魅儿有些迫不及待，因为林西索正在吊她的胃口。

　　“这第二条嘛？与战绩榜第二层的奖励有关，在淬火鸟家族眼中冒险公会的中级消息渠道根本不算什么，不需要王牌磁卡就可以得到这种好处。而持有王牌磁卡可以选择另外两项额外奖励，共享精英级星际游轮中级开发技术，或者随机抽取破甲弹和毁灭弹制造技术，你猜猜我怎么选择？”林西索边说边去掉身上的伪装，很快恢复到那英俊船长形象。

　　“好狡猾，消息渠道对于咱们来说是难题，对于淬火鸟家族肯定不算什么。既然西索你选择共享冒险公会消息渠道，倒不如卖个人情给咱们，好让西索利用王牌磁卡选择另外两项额外奖励，淬火鸟家族不失去任何东西便送给魅影号精英级星际游轮中级开发技术或者破甲弹和毁灭弹制造技术，着实好算计。”魅儿也不得不承认对方的智慧，能够把利益计算到如此程度，看来淬火鸟家族能够在第一银河发展壮大不是没有道理。

　　“没有办法，魅影号与人家相比属于弱势，整个船队要靠这次机遇真正走上强者之路，我只好妥协。喂，你还没有猜我选择哪一项额外奖励呢。”林西索心情愉悦的坐到船长宝座上，回想起贵宾室的经历。

　　安娜塔西娅只需要一个承诺，关键时刻魅影号能够站出来帮助淬火鸟，这便已经足够了。而淬火鸟家族给出的好处颇为令人心动，即便林西索知道以后将要肩负一份责任，但是仍然觉得占了好大便宜。

　　林西索突然觉得有势力就是好，很多看起来很难的事情都不难，这大概便是境界不同的具体表现。魅影号与淬火鸟相比充其量是一只强壮蚂蚁，至于这只蚂蚁能不能成长到令人望而生畏地步？需要时间来做验证。

　　魅儿忽然打断林西索的思绪说道：“那还用说？西索肯定不会选择破甲弹，而毁灭弹造价太高，任何时候都要把提高基础放在首要位置。虽然魅影号如今状态很奇特，但是可以从精英级星际游轮中级开发技术中得到借鉴，你是不是这么选的？”

　　“呵呵，魅儿真是我肚子里的蛔虫，尽管魅影号继承了精英级星际游轮符霜号众多开发技术，可是符霜号当年晋升精英级的时间并不长，所以我把精英级星际游轮的中级开发技术带回来，相信对咱们会有帮助。”林西索抽出一张记忆卡交到魅儿手中。

　　对于精英级星际游轮来说是大众技术，对于魅影号现在而言却非常重要，如此选择多多少少会暴露魅影号的实力，那位安娜塔西娅绝顶聪明，一定能根据林西索的选择总结出不少东西来。

　　好在双方谈得很愉快，林西索没有从安娜塔西娅的神情中看出不屑。这样一来林西索更加佩服幕后操控一切的天虹先生，恐怕这位高人连魅影号潜力都已经看出七八分，实在没有必要遮遮掩掩，大家彼此间心照不宣，如果魅影号真的有实力帮助淬火鸟家族，以林西索的性子必然遵守承诺。

　　魅儿打开记忆卡，海量数据扑面而来，对于如此情景她早有准备，立刻开启魅影号光脑进行吞噬，只可惜要把这部分资料完全消化掉需要些许时日，到时候魅影号将做进一步调整。

　　等魅儿搞定记忆卡后林西索认真起来，拿出一块陀螺仪表说道：“安娜塔西娅给出的第三个好处同样来自王牌磁卡。淬火鸟家族恰恰在炮塔开发技术上有很深涉猎，她送给我一份虫灵炮塔建造图。这种虫灵炮塔同样利用军方的空间叠加技术作为炮室，而且具有很高成长性。安娜塔西娅倒是直言不讳，言明这种技术在淬火鸟家族有些鸡肋性质，因为提升实在不易，除非收集到大量世所罕见虫壳。虫壳咱们手中倒有不少，无论梅花叩甲虫还是古代巨蚤都有作用，另外船上还留有蓝线尸虫虫壳。不过这些仍然不够，我真正给予希望的是培琳能够打造出转生孽龙，到时候便是如虎添翼，所以我拿下了虫灵炮塔建造图，就储存在这块陀螺仪表之中，同时它也是建造炮塔关键物品，魅儿你要妥善保管好。”

　　“虫灵炮塔？这倒是很符合你虫师的身份，也许艳甲虫也能帮忙，只要服用足够多元光石促使它进化，蜕下来的虫壳有很多用处。”魅儿侃侃而谈给出建议。

　　林西索得到艳甲虫以后自然竭尽全力收集了许多资料，如果狠狠心投入大部分元光石就有可能让艳甲虫得到进化，一直以来他都没有做出决定，而虫灵炮塔需要多种多样珍稀虫壳做模板，看来打造炮塔时必须走出这一步。

　　元光石和方尖碑一样，来自魅影号曾经攻占的战略性虫塔，艳甲虫进化或许会失去生殖能力，不过林西索不在乎这些，反正也没想让艳甲虫做孕妇，到头来依靠的还是战斗力。

　　虫族向来危险，奇虫榜越靠前的虫族越不好驯服，只要运用好鹿角虫便是一大胜利，要知道贪多嚼不烂，现在已然很好。

　　“那么西索，你利用王牌磁卡是否选择了十秒全方位威压的船战技？淬火鸟的这个大礼可不小，我开始有些理解你的草率了，换做是我也无法抗拒这种天大好处。”魅儿欣喜的看向船长，她从林西索的目光中已看到答案。

　　先前还在为难不能多选，没想到林西索对淬火鸟家族做出一个承诺，所有难题迎刃而解。辅助船战技何其之强？蓝血陨星成长性有目共睹，只要把以后吸收到的虫族精血用来开发十秒全方位威压，相信不久之后便会立竿见影显出成效。

　　“今天很美好，不是吗？中级消息渠道有了，精英级星际游轮大众化开发技术有了，炮塔建造技术有了，辅助型船战技也有了。淬火鸟让我实现梦想，今后我必定有所报答，能够如此招揽客卿船长需要魄力，既然目的已达到，通知大家立刻起航，目标军天门星！”林西索不急着用王牌磁卡购物，如果军天门星攻打顺利，到那时才是出手机会。

　　魅影号扶摇直上，天诛船队欲正面与万神组织叫板，而远方战云笼罩，军天门星已遭到袭击。


第581章 疑窦

　　“真见鬼，有人比咱们先动手。”罗德里克收回目光，天诛船队飘浮在军天门星废弃太空站背面，只见万神组织麾下船队正与五艘庞大堡垒船只对战，双方爆发出来的炮光映亮半边天空，其激烈程度超乎想象。

　　“没错，这确实是万神组织麾下船队，一共二十三艘星际游轮，五十八艘巡逻舰，三十二艘战列舰。如此强大阵容竟然拿不下对方五艘船，好强。”林西索关注战局，禁不住发出惊呼。

　　此时此刻，在军天门星外太空有许多舰船残骸，同时也有两艘破碎沉没的巨大堡垒船只。看来双方间的战斗已经持续很长时间，天诛船队没有赶上好戏开场。

　　“老大，管他什么来历，干他奶奶的。”康纳扯嗓子大吼，他是热血青年，见不得热闹的战斗场面。

　　来之前大家就被告知此次行动要对付万神组织，康纳一路上摩拳擦掌，想尽快验证浪奇号的实力。星际游轮达到C级瓶颈期，即便在界外也能风风光光前往冒险区去与虫族战斗，浪奇号不再是帮不上忙的软脚虾。

　　虽然这里是第二银河，但是星际公约的作用没有那样明显，私下里的争斗时有发生，各大组织并不像第一银河那样守规矩，非要把竞争拉到界外星空大擂上进行，所以万神组织很被动，受到其他势力的倾轧。

　　“不着急，你们不认为这些堡垒船很像咱们在界外遇到的摩根建炎号吗？也许对战双方都是敌人，还是小心些好。”林西索非但没有介入争斗，反而下令船队远离战场，摆出一副打军天门星经过的架势。

　　军天门星外太空的战斗越来越激烈，五艘堡垒船只发疯般怒吼，林西索已经把摩尔烈请到主控室，一起参详对面的战役。

　　“嘶，这种造船技术确实来自我们摩根一族，难道说第一银河的摩根遗族已经来到第二银河？林船长，我需要一份图像记录，好回去交差。”摩尔烈观看良久终于开口，并肯定了林西索的判断。

　　“会是摩根人吗？他们又与万神组织有什么瓜葛？”林西索心中猜测，他的目光变得清冷，回忆起魅影号在界外遭遇建炎号险死还生的经历。

　　林西索曾经与建炎号摩根高手对过招，那时他狼狈的逃窜许多天，发誓再遇到建炎号要报仇雪恨。远处的五艘堡垒船只也许正是摩根族异化的星际游轮，究竟该偏向哪一方？想了想他摇了摇头，即便魅影号又上升半个层次，想同时打压对战双方以天诛船队的实力恐怕也做不到。

　　在离开基地之前，魅影号成功分解粒玛合金，加上魅儿全力打造，马尔它撞角不再是晶体外表，而是在晶体表面生长出一层龟裂金属。

　　这层金属颇具独特美感，非但没有让撞角显得弱不经风，反而给人一种狰狞的凶器感觉，而魅影号船身经过调整更适合撞击，林西索的信心随之成倍上涨。

　　唯一有些遗憾的是，黄金杯中的血液只消融到三分之二，蓝血陨星无论如何也吞不下另外三分之一血液。毕竟这种神奇血液之中掺杂一些特殊成分，在没有把前面的血液消化之前，不宜操之过急。

　　得到粒玛合金和黄金杯的支持，魅影号的五星血禁状态有所提升，五星当中又亮起半颗星，与最开始的那颗亮星遥相辉映，散发出一种神圣不可侵犯波动。

　　对于这个结果林西索十分惊奇，提升竟然这么难？要知道魅影号的实际情况早已超越C级达到B级，甚至还不是普通的B级星际游轮，进化数值达到B级四千到五千应该不成问题，可是稀有的粒玛合金和黄金杯只能让五星血禁亮起半颗星，难道说真如那句话所说？五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲？

　　如果魅影号是在孕育所谓的半神之基，那么眼前所有付出全都值得，半神级星际游轮几乎是星际游轮界最顶峰存在，即便传奇级也很少显露于世，若是从今天便一步一个脚印走出去，也许真的能打造出人类文明一等一星际游轮。

　　林西索没有猜错，大部分星际游轮都卡在B级瓶颈期，因为可以让星际游轮提升到精英级的宇宙奇物太难得了，而且就算找到宇宙奇物还需要星际游轮能够承接得起，基础重要性越到后面越重要。

　　三千年来无数前人通过实践找到许多条捷径，其中最为有效的捷径便是寻找物品使用辅助方程式，借此让星际游轮增加属性晋升精英级。辅助方程式千奇百怪，不过有一点可以肯定，使用方程式提升的星际游轮会用掉所有潜力，再没有希望晋升传奇级。

　　由此可见进化到高超的半神级星际游轮多么困难，没有世所罕见的机遇根本无法达成，而魅影号目前的状态让林西索欣喜，纵然有一丝希望也要付诸实践。

　　“轰……”波频中爆发出强烈震荡，接着光屏上的景象变得明亮刺眼，在军天门星外太空战斗的星际游轮同时使用船战技。

　　五艘堡垒船只非常彪悍，逼得万神船队节节败退，这主要也是因为万神船队没有精英级星际游轮坐镇。

　　从魅儿的反馈数据来看堡垒船只也不是精英级，暂时界定为B级瓶颈期，魅影号能够独力拦截两艘堡垒船只，却无力消灭它们，这也是林西索一直按兵不动的原因。

　　“快看，这些堡垒船正准备撤退。”莎莎在光屏上圈引，图像不停放大，堡垒船只推进器确实显示出调转船头意图，刚才施展船战技居然是为了逃跑？

　　莎莎的判断非常准确，五艘堡垒船只快速脱离战场，它们好似猛兽发出隆隆怒吼冲向远方。

　　万神船队见到来犯敌人想跑，立刻分出精锐船只前往追击，太空中飘浮着大量船体残骸，对于天诛船队来说这绝对是一个难得机会。

　　林西索仍然不动，战场外围进行观战的船队不止天诛一家，还有两支船队一直在暗处默默注视，其他势单力孤的星际游轮也有三十余艘，看来小小的军天门星一点都不简单，居然存在多方势力。

　　这个时候敢于上前捡便宜无异于开罪万神组织，而且军天门星赤道方位有剧烈能量反应，万神组织的高空轨道炮已经对准战场方位进行防范，那些C级以下星际游轮想要上前必须掂量一下自己的份量，不要偷鸡不成蚀把米。

　　万神组织没有参与追击的船只开始打扫战场，摩尔烈一个劲撺掇：“我说亲爱的林船长，如果能让我到那两艘堡垒星际游轮残骸中看一看，或许能让我圆满完成任务，您看看是不是……”

　　“嚯嚯，摩根笨蛋，你别说话，万神组织阵容如此强大，傻呵呵的上去难道送死吗？你瞧瞧那些船体残骸一片沉静，没有任何生命反应，去了也白搭。”蛮蛮站在船长宝座靠背上仰头叫道，一点不也给摩根人面子。

　　“蛮蛮大师说得很有道理，堡垒船只的残骸太过平静了，看看再说。”林西索站在光屏前，艳无双的任务是打击军天门星一处万神机构，既然有人把万神船队主力吸引走，相信接下来的行动会很顺利。

　　当万神组织人马冲到堡垒船只残骸中想收取核心舱室之时，忽然一道波纹爆发出来，紧接着军天门星整个北半球上空笼罩在光云中，自爆威力之强令人瞠目结舌，或许这才是堡垒船只退却的主要原因，竟然布下这么一手凌厉至极杀招。

　　摩尔烈看到光屏上的情景缩了缩脖子，他再也不敢随便说话了，没想到这些堡垒状星际游轮的做法如此极端，很少有人敢于对核心舱室做手脚，因为那会让恒波树人失去辅佐之心，同时船长也不具备这个自毁权限，人类很优待恒波树人，星际游轮之所以存在也是恒波树人孵化器，绝对不可能做出如此残忍之事。

　　林西索暗自松了一口气，对于自己的决定庆幸不已，万神组织留守船队在刚才的爆炸中彻底完蛋，这些“堡垒”有七八成概率便是摩根遗族异化的星际游轮。

　　“西索，咱们怎么办？”魅儿从震惊中快速缓过心神，如果冲上去虽然船体残骸自爆不足以伤害到魅影号，但是天诛船队其他五艘船难以抗衡剧烈冲击力量。

　　不等林西索回答，原本观战的船队和船只动了起来，他们疯狂的冲向战场去捡便宜，军天门星高空轨道炮冒出一簇簇光焰，炮光甚至比远处的恒星还要明亮。

　　“不用管这些人，直接前往军天门星北纬三十度、东经一百二十度，攻击所有金字塔形建筑。”林西索沉稳命令，他没有凑热闹，也没有跟随万神精锐追击堡垒船只，即便把堡垒攻打下来又能怎样？一个自爆所有证据烟消云散，等完成艳无双的任务再寻着踪迹追过去看看结果，相信刚才观战的船只打着同样主意。

　　天诛船队六艘船绕开战场进入军天门星，万神组织已经乱套，哪有心思去注意这支还算规矩的小船队？只是当天诛船队抵达目的地，林西索惊讶的发现远近广场一片萧瑟，艳无双要求攻击的目标早已人去楼空，这究竟是怎么回事？


第582章 封锁

　　眼见天诛船队白跑一趟，林西索心中那个窝火，如果知道万神组织核心机构人去楼空，还不如与那些船队在太空中抢着捡便宜呢！若是侥幸找到一座核心舱室，便会获得几千到几万单位炼晶，现在再跑过去“打扫战场”为时已晚。

　　“听我命令，寻找停泊平台，在军天门星暂时驻扎下来，我倒要看看万神组织在做什么，难道真的放弃了这颗优质星球统治权吗？”林西索挥了挥手让大家稍安勿躁，手底下这帮家伙越来越好战，憋足劲头想打一场硬仗结果落空，相信会影响到船队势气，只是这也是一种磨练，让天诛船队所有人更具耐心。

　　耐心非常重要，如果林西索提前出手，恐怕整个天诛船队都会被堡垒船骸自爆所波及，有的时候等待便是胜利，而没有任何耐性的家伙会付出惨重代价。

　　事实上，林西索的担心是多余的，船体残骸自爆为大家敲响警钟，在星战之中会发生许多意外，稍有不慎便会泥足深陷，只凭一股热血冲上去对砍看起来很风光，不过很可能成为炮灰和傻子，还是奉行小心驶得万年船比较保险。

　　天诛船队好像一只花斑豹一样蛰伏起来，表面上看去只是一支打军天门星经过歇歇脚的小船队，既不想惹事，也不想动武，更不敢得罪万神组织。至于艳无双的目标，船队只是在空中快速划过，监测数据便已清晰呈现，不用靠得很近做实地考察，科技时代能省去许多麻烦。

　　很快天诛船队租借到一处停泊平台，这家停泊平台背后势力属于军天门星本土组织，和万神自然没有可比性，不过能在军天门星存在至今人脉很广，只要肯花钱他们甚至能弄到军火。

　　林西索把注意力集中到军天门星外太空，万神组织留守船队近乎全军覆没，即便有残存船只也在疯狂的捡便宜大军中淹没，让人比较意外的是，军天门星极地冰盖附近有冒险公会开设的小酒馆，通过王牌磁卡很快打探到一些有用情报。

　　“九月二十五日凌晨，万神组织驻军天门星总部接到命令，必须在十天内迁移向该星域万神主星，延误者严惩不贷。”

　　“九月二十七日傍晚，二十艘星际游轮，二十艘战列舰，二十艘巡逻舰到达军天门星。他们前来接应留守船队，万神组织紧急集结货船二百二十八艘，似乎要放弃军天门星全部撤离，此事有待进一步观察。”

　　“九月二十八日上午，万神组织始发货运飞船五十艘。”

　　“九月二十八日下午，万神组织第二次派出货运飞船共五十艘。”

　　“九月二十九日下午，第三波货运飞船刚刚离开军天门星便遭到袭击，来者为十二艘堡垒形态星际游轮以及七十艘战列舰。万神组织三十七艘货运飞船被劫持。敌方七艘堡垒形态星际游轮留下来进行牵制，敌方战列舰以军列形式托运货运飞船，速度超快，万神组织三艘精英级星际游轮已脱离船队前往追击敌船。”

　　“九月二十九日晚十九点二十三分，七艘堡垒星际游轮与万神船队在军天门星外太空作战，军天门星环境指数逐步下降，臭氧层需要修补。据三级智者马飞亚推测，万神组织一定在货船中放有重要物品，而且故布疑阵分批发船，或许万神组织内部有奸细，所要护送的物品被有心者劫持，来者实力强劲。”

　　消息很凌乱，并附有观测记录。林西索看过之后面色变得古怪起来，万神组织能够派出船队到军天门星进行护航，说明这里的物品很重要。而“堡垒”一方更是稳压万神组织一头，问题的关键集中到运送物品上，到底是什么东西引来祸患？能让万神组织如此紧张，其价值怕是比迪尔曼残躯还要巨大。

　　林西索从冒险公会的图像资料中看到万神组织第三波货运飞船共五十艘，在战斗中有十三艘货运飞船折返军天门星，之后这些飞船驶入一处地下城。

　　该地下城入口位于万里洋面上的一处小岛中央，地表部分防御强大，想攻进去似乎难度不小，林西索决定把小岛封起来，看看万神组织会有什么样的反应。

　　万神组织精锐船队还没有回归，突然打海面上电射而来五十只探测飞碟，海面上的小岛立刻做出反应，千百道激光扫射而来。

　　短短片刻，大部分探测飞碟成为碎片。然而事情远没有结束，探测飞碟中迸射出螺旋弹头，以更快速度飞向小岛，一时间漫天激光扫射，让人有些目不暇接。

　　小岛射来的激光不可谓不精准，然而那些螺旋弹头并不走直线，而是在空中划出弧形轨迹向前飞射。

　　弹头触及小岛的能量屏障时停了下来，只见小岛周围荡起道道涟漪，真是雷声大雨点小的攻击，地下城入口的工作人员不由松了一口气。

　　很遗憾，背后搞鬼的家伙是林西索，螺旋弹头中储存了恐惧荆棘的种子。当种子落入小岛附近海水和沙滩上，黑色枝蔓快速生长出来，小岛周围成为粗大荆棘滋生温床，得益于军天门星的生态环境，这些即便在宇宙中也能大肆泛滥的植物越发茁壮起来，大约五分钟后小岛上空遮天蔽日，仿佛世界末日降临一般。

　　半个小时后，小岛能量屏障在粗大荆棘的缠绕下破碎，恐惧荆棘之所以称为战略性生化武器，便在于它的强大生命力和攻击性，地下城入口受到威胁，五百机甲战士升空，轰炸这些恐怖植物。

　　恐惧荆棘的生长速度有多快？只要激光扫掉一条藤蔓，不到一秒钟就会完全复原并且抽出更多荆条。

　　很快万神组织工作人员便发现，使用小型核弹虽然可以暂时扫清一部分黑色荆棘，但是这些荆棘能够从核弹当中吸收部分能量以更快速度生长。

　　想干掉如此多巨大的黑色植物除非船队回航，否则出动机甲战士只是给对方添加肥料，眼下还是赶快退入地下城保命要紧。

　　“砰，砰，砰”通往地下城的通道快速关闭，不到十秒钟黑色荆棘便好像推土机一般碾压过来。

　　恐惧荆棘全凭本能行事，它的生命只有三个月，在这三个月当中会用尽一切办法生长，荆条占领小岛后又延伸向大海。

　　方圆数百公里都落入黑色植物浪潮之中，即便地下城在附近有其他出口，以现在的状态也出不来了，林西索要的便是这种结果，把十三艘重要货船先封在地下三个月，如此一来可以静观其变。

　　天诛船队慢条斯理补充给养，佩恩又在军天门星购买当地稀有作物，没人知道万神组织地下城入口便是被这支船队的统领封锁起来，主动权已经由万神组织落到魅影号船长手中。

　　万神船队回归要比林西索估计的时间还要晚很多，很显然他们在敌人下吃了不少苦头。

　　接近军天门星的时候万神船队只剩下十三艘星际游轮，二十八艘战列舰，而巡逻舰那种角色根本没有资格参与追击，它们已在堡垒船骸华丽自爆中全军覆没。

　　不过，万神船队毕竟有三艘精英级星际游轮存在，他们追回了七艘货船，不知道战斗结果如何，军天门星冒险公会消息渠道还做不到无孔不入，大部分消息都是那位三级智者想当然猜测，并没有任何事实根据。

　　“怎么回事？地下城遭到攻击了吗？这些植物来自何方？”万神船队统领大发雷霆，辛辛苦苦追回七艘货船，正想着回总部会接受什么样的处罚，没想到家里出事了，留守船队完全成为过去，损失之惨重让他感到战栗。

　　万神船队统领心中暗忖：“难道说万神组织要完蛋了？为什么不到一年的时间遇到如此多挫折。再也没有原本那种耀武扬威的风光，就连界外银河的部分力量都已抽调回来，这次危机确实有些不大一般。而军天门星珍藏的战略资源何其重要？竟然轻易被抢。更加糟糕的是，我的船队已伤筋动骨，在组织内势必失去依托，该怎么办？谁告诉我该怎么办？”

　　尽管这位万神船队统领心绪不宁，不过长久以来的素养发挥作用，他抖擞精神带领船队清除恐惧荆棘，炮光不停宣泄出去，让数不清荆条变为齑粉。

　　如果是恐惧荆棘生长之初，万神船队发动攻击或许能够轻而易举清除封锁，千不该万不该给恐惧荆棘一段安稳的生长时间。

　　数百公里内的荆条已经得到巩固，恐惧荆棘的最大特点便是利用地层中的矿物质加固自身，那些荆条再也不是弱不禁风，而是堪比坚硬的钢铁，无形中给清理工作带来巨大难度。

　　林西索从旁观察很长时间，发现万神船队这十三艘星际游轮中有两艘精英级星际游轮，有三艘B级星际游轮，其余都是C级。这份战斗力已然不俗，天诛船队与人家相比仍然处于下风，而魅影号会是一根撬起重物的杠杆，下面该是天诛船队的出场时间了。


第583章 交火

　　想战胜万神船队并不容易，幸运的是这支船队经历一连串战斗，已经搞得精疲力尽，而两艘精英级星际游轮多处受创，在魅儿的估算当中胜率为零点四三五。

　　百分之四十三点五的胜率足够林西索带领船队冲锋陷阵了，不过在行动前还要给对方沉重打击，最好让对方统领失去理智。

　　“康纳，达达蒙，给你们二人一个机会，前往冲击万神战列舰，最好把这些战列舰保护的货船干掉两艘，立刻行动。”林西索脑子飞快转动，他让浪奇号和刀锋号组成第一波攻势，可是双方实力相差悬殊，这真是无法想象的疯狂举动。

　　敌方好歹有两艘精英级星际游轮，虽然这两艘精英级目前状态不佳，但是对付两艘C级瓶颈期星际游轮还不轻松？

　　康纳和达达蒙深吸一口气，他们相信老大不会让浪奇号和刀锋号前去送死。

　　万神战列舰一共二十八艘，而万神船队正在数百公里外的小岛附近清理恐惧荆棘，如果巧妙配合相信可以打乱敌人阵脚并抓住机会逃跑。

　　浪奇号和刀锋号起航，以最快速度驶向目标岛屿。由于那片海域除了正在肆虐的恐惧荆棘别无他物，两艘星际游轮立刻暴露在万神组织的眼皮子底下。

　　波频中当即传来喝问，万神船队言明对面两艘星际游轮再不停船将以敌人论处。

　　“娘的，C级船战技，反物质阴云。”距离万神战列舰还有百余公里康纳施展出船战技，浪奇号船身轻轻颤抖分出大片黑雾，厚重船身隐入乌云，雷霆万钧般杀向众多战列舰。

　　浪奇号打头阵，刀锋号紧跟其后，双方在海面上空大打出手，光炮连续发出怒吼，十数艘万神战列舰发动最强攻击，似是要把连战失利的窝囊气撒向这两艘不知好歹的星际游轮。

　　“轰，轰，轰”声音滚滚，这里是军天门星海面，声波传出去数百公里，层层叠叠蘑菇云蒸腾而起，高温导致海水蒸发数千吨，而浪奇号的速度慢了下来。

　　好在浪奇号船战技反物质阴云本身就是防御见长，康纳赌上所有防御系数，硬生生冲到万神战列舰近前，可是杀手并非浪奇号，而是后面的刀锋号。

　　在大是大非面前，康纳向来看得开，尽管他和达达蒙平时不怎么样，但是好歹也是同一船队的弟兄，一旦上了战场便会全力对外不分彼此。这也是林西索平素教育的好，康胖子不敢咋屁，还很大度和稳健，再锻炼几年足以抵挡一面。

　　刀锋号冲了上来，速度超快。达达蒙没有半点迟疑，立刻启动船战技，以刀锋号五座撞角为基础释放出五色死光。

　　“咔……”震耳欲聋声浪在海面上掀起二十多米高海啸，好在这个位置距离军天门星大陆比较遥远，要不然还不知道会殃及多少平民百姓。

　　五色死光在二十八艘战列舰外围打开缺口，三艘战列舰出现不同程度损伤，这三艘战列舰失去战斗力后迫降到大海之中，借助海啸快速脱离战场。

　　浪奇号和刀锋号的打击到此为止，康纳和达达蒙同时接到命令，林西索让他们二人在立刻撤退，尽量避开敌方主力。

　　就在这时，众多万神战列舰上方忽然冒出来一道红色船影，天诛船队的真正杀招实际上是血酬号。

　　血酬号比浪奇号和刀锋号晋升C级瓶颈期要早上一些时日，加上血酬号船战技是独特的隐藏手段，往往可以出其不意给敌人造成大麻烦。而林西索又在火力配比方面优先照顾血酬号，不出手则已，一出手便是致命袭击。

　　“噗、噗、噗”血酬号炮火全开，伽马射线弹和中子弹雨点般撒落到万神战列舰之上。

　　都说大音希声，确实听不到声音，音波已超过接受范围，只在波频中有一些嘶嘶啦啦噪音，好像在撕扯着万神船队所有人的神经，短时间内造成的景象让人震惊。

　　方圆十几公里的海水完全不见，海面上出现可怕的凹陷，而远处的海面完全成为一锅沸水，咕嘟嘟冒出大量气泡。

　　一时间空气中的氧气全部耗尽，给军天门星自然环境带来很大负担，然而这便是战争，没有任何顾虑可言。

　　接着血酬号干掉三艘货船消失不见，万神组织战列舰群体几乎被打散，说起来前前后后不过两三分钟时间，正在攻击恐惧荆棘的万神船队还未反应过来，发现三艘敌船打了就跑，丝毫也不恋战。

　　两艘C级星际游轮前来捣乱，万神船队统领对此嗤之以鼻，难道万神组织二十八艘战列舰还守不住七艘货船？不过他凭借多年经验还是觉得有些蹊跷，所以立刻对周围海域进行搜索，结果并没有发现异常现象。

　　血酬号尾随浪奇号而来，虽然反物质阴云具有一定攻击性，但是在阴云中也能很好的进行隐藏。

　　当浪奇号迫近万神战列舰的时候，莉莉丝已经先一步脱离反物质阴云驾船腾上高空，而刀锋号随后的攻击吸引了大部分注意力，如此才能出其不意发动猛袭。

　　如果林西索的战术仅止于此，那么魅儿估测胜率的时候远没有百分之四十三点五那样高，当血酬号消失十几秒后万神船队放弃清理恐惧荆棘迅速回防，很可惜一步先、步步先，他们已错失良机。

　　只见空中有羽毛状装甲旋转，然后凭空生出绝大压力，魅影号施展D级船战技羽化飘移从高空挪移到万神战列舰的群体之中。

　　“全体注意，攻击。”万神船队统领对着光屏大声喝道，他心里觉得十分憋屈。

　　相信任何人遇到这种事情都会抓狂，万神船队统领也不例外。先前货船遭到堡垒形态星际游轮劫持也便罢了，人家真有实力，自问不是对手。可是怎么样也想不明白，为什么三艘C级星际游轮也敢跑过来打秋风？难道万神组织真的落魄到如此地步？谁觉得心情好都可以过来踩一脚，是可忍孰不可忍。

　　魅影号的降临让万神船队统领微微一愣，通过数据库分析这应该是一艘C级星际游轮，然而这艘船有很多地方看不透，光屏上显示出大量问号，似乎又不是C级星际游轮那样简单。

　　让万神船队统领更加抓狂的情景出现了，他确实下令攻击，可是己方战列舰已经被打乱，无法快速恢复队形，一盘散沙似的飘浮在空中，如此一来反倒成为敌船掩体，情况真是要多糟糕有多糟糕。

　　魅影号肆无忌惮的发动攻击，无论周围的战列舰还是舰群外面的万神星际游轮都是攻击对象，既然如此还跟他们客气什么？

　　哈雷的跳跃式蜻蜓杀快速递升到五连击，空中布满漂亮的光圈。轰鸣声如同敲打皮鼓，而万神战列舰便是“皮鼓”。

　　哈雷的攻击从来都是凌厉至极，让惊慌失措的战列舰无法应对，而众多战列舰仓卒之间发动反击完全在魅影号承受范围内，至于外围那些万神星际游轮则怕误伤己方，所以畏首畏尾不敢进行猛攻。

　　“所有战列舰听令，立刻给我滑入海中，十秒钟倒计时开始。”

　　这位万神统领也是果决之人，心道：“该死的战列舰如果十秒不能撤离，那么就不要怪我心狠手辣。剩余的四艘货船也只好放弃，当断不断反受其乱，不管对方是什么来头，今天都要叫他有来无回。”

　　十秒钟？对于魅影号来说已经足够，只见千百颗磁暴电球绽放，随后是密密麻麻弹幕，使用的不是常规弹头，而是生化制剂。

　　万神战列舰装甲板膨胀起来，遭到袭击的地方快速变脆，无法承受炮光进一步攻击。

　　其实，这些万神战列舰本来没有这般弱势，眼下完全是被天诛船队三波攻势给打懵了。当它们紧急滑入海中，魅影号当空悬浮在十三艘万神星际游轮火力交叉点上，这个位置可以说非常凶险，然而林西索已做好充分准备。

　　魅影号太阳帆上十六朵血色昙花盛开，帆面上显现出巨人轮廓，在万神船队统领给出的十秒时间内便已发动进攻。粗大光柱在空间中折射前进，由于十六只幽灵吞噬迪尔曼残躯，负面能量炮威力提升何止十倍？造成的直接结果便是万神船队三艘B级星际游轮能量护罩崩溃，而两艘精英级星际游轮防御系数噼里啪啦猛降，至于那些C级星际游轮则不在“照顾”行列。

　　十秒时间那样漫长，当大部分战列舰落入海中，林西索顺势启动魅影号船战技。

　　只听一个声音傲然念道：“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，超C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　以魅影号为中心渲染出蓝紫色，每一道如同实质的蓝紫色光束呈螺旋形态向外发起攻击，与此同时万神船队的攻击也已到达，海天之上光芒万丈，无法让人直视。

　　林西索算计能力越来越高，他和魅儿配合几近于高级智者，一连串行动不但为己方争取巨大优势，还把时间掐得刚刚好，从而使魅影号的实力完全发挥出来。

　　“不，不可能。”万神船队统领瞪破眼角，他无法理解为什么这艘星际游轮具有如此逆天威能，就好像星际游轮界的怪物，一串串数据在光屏上飞舞，对方绝不是C级星际游轮，可也绝不是精英级星际游轮，为什么会这样？为什么……

　　万神船队统领在心中呐喊，林西索有心算无心已牢牢抓住战斗节拍，今天以后万神组织将在军天门星除名。


第584章 获益

　　魅影号船战技神限磁杀威力绝伦，万神船队中三艘C级星际游轮当即响起剧烈爆破，缓缓沉入海面消失不见。

　　不要忘记天诛船队是一个整体，林西索好不容易制造出来的优势应该起到更大作用。宙斯号从高空发动船战技，三十五道若隐若现光柱垂直射来。

　　万神船队中有一艘B级星际游轮和一艘精英级星际游轮正要施展船战技，却因为宙斯号的突然袭击硬生生被打断。罗德里克哈哈大笑，他要的便是这种结果。

　　风雷滚滚，宙斯号居高临下让万神船队C级星际游轮全部退场，这些万神星际游轮已不具备参加眼前战役实力，再不退出便有覆灭危机。

　　万神船队只留下三艘B级星际游轮和两艘精英级星际游轮迎战，而那些漂浮在海面上的战列舰刚要以炮火进行支援，只见氟龙号带领血酬号，浪奇号，刀锋号杀了过来，同时海水中巨大虫影翻滚，艳甲虫也出来兴风作浪。

　　艳甲虫是林西索的先手，还有数百只鹿角虫在海中向战列舰发起冲撞。这场战役从一开始便经过层层设计，把天诛船队的战力发挥得淋漓尽致，现在看起来效果还不错，距离胜利为期不远。

　　如果万神船队不是经过连番苦战搞得很惨，林西索也不会跳出来捡便宜，尤其是对方两艘精英级星际游轮压根没有放出移动炮塔，说明在先前的战役中损失惨重，攻击力起码弱上百分之四十，不打一打实在可惜。

　　相信今天一战后天诛船队便会完全站到万神组织对立面，林西索觉得是时候从暗中走出来对付万神组织了，再拖延下去非但没有时间去寻求催化药剂的解决办法，就连肖强那边也不好交代。

　　想攻入三眼族需要一个循序渐进过程，不可能一蹴而就。林西索苦心把天诛船队发展到今天的地步，就是为了以战养战谋求更大发展。堂堂魅影号船长可不会指望淬火鸟家族，魅影号始终是自由的星际游轮，不会成为某一家族的附庸。

　　战场上很热闹，罗德里克领教了万神船队凶悍程度，当先一艘B级星际游轮发动船战技，有趣的是这艘船的外型也是蝎子，两只蝎子挥舞巨钳纠缠在一起。

　　“嘭”黑色蝎子散发出一圈圈割裂白光，老实说这种B级船战技很恐怖，宙斯号防御系数“唰唰”往下掉，罗德里克立刻启动防御矩阵。

　　天诛船队有防御矩阵，人家万神船队同样有，为首三艘B级星际游轮和两艘精英级星际游轮如果不是防御矩阵发挥效用，恐怕早就在魅影号的船战技攻击下成为废铁。

　　再说魅影号，林西索可没闲着，宙斯号发动船战技的瞬间便动了起来，新型马尔它撞角又准又狠刺入敌方旗舰。这个时候如果还分析不出旗舰是两艘精英级星际游轮中的哪一艘，魅儿也就白白进化一场了，更愧对恒波智者的称号。

　　随着林西索的血液与恒波树人结合，魅儿激发出全部潜力，她的运算能力首先提升到很高地步，而精神力量更飙升到新的层次，基本相当于人类武修士中的九级智者，加上断层空间众多恒波树人提供的资料，似乎已经坐实智者身份。

　　魅影号斜下里推动万神旗舰，林西索选择的撞击角度很刁钻，刚好带着万神旗舰落入海中，让其他敌船攻击落空。

　　精英级始终是精英级，尽管这艘万神旗舰受到沉重打击，却仍然悍勇。海底忽然散发出巨大能量波动，魅影号竟然被顶出海面，而来自精英级星际游轮的船战技更是无法防范，数不清光鞭像菌丝一样涌出海面抽打魅影号。

　　“啪、啪”光鞭抽打时又响又脆，这种诡异的船战技竟然无视第一层和第二层矩阵直接攻击到第三层矩阵的十八只黑匣子上。

　　“嗡……”黑匣子受到刺激释放出空间薄膜，光鞭灵性十足似乎要钻破空间防御鞭打船体，只是第一只黑匣子荡起金光，更为强大的空间波动死死抵住光鞭。

　　危机关头空间釜起到作用，可是更大危机笼罩魅影号。除去缠住宙斯号的黑蝎子船只，万神船队另外那艘精英级和两艘B级星际游轮快速迫近，炮光凶猛的打在魅影号上，如果持续下去输的会是天诛船队。

　　“哼，正等你们来。”林西索位于魅影号操控磁场当中，他的脑后放出一道七彩光芒在头顶上滴溜溜转动，而魅儿飘在空中举起黄金杯。

　　不错，正是黄金杯，杯中还有三分之一血液没有消融。

　　沉沦之刃可以作为魅影号插件存在，林西索正是要依靠黄金杯剩余血液发挥出神器威能，否则魅影号想干掉两艘精英级星际游轮和两艘B级星际游轮谈何容易？取胜的机会便是现在。

　　这场战役一环紧扣一环，林西索把手头的战力全部算计进去，而黄金杯和沉沦之刃更是主角，只要把万神船队打下来，那么所有损失都可以弥补回来，自然无所不用其极，从中夺取最大利益。

　　林西索狂催源力，头顶上的七彩玛瑙螺疯狂运转。力量已经变得相对薄弱的黄金杯抖动起来，杯子出现一条条细小裂纹，然后一丝丝鲜红血液飞向高处。

　　蓝血陨星如同受到刺激的心脏剧烈搏动起来，沉沦之刃大吼：“宇宙无极，银河浩淼，血器神威，生命余韵给老子绽放出来，血海无敌。”

　　瞬间，魅影号镀上一层鲜红，然后蓝血陨星猛然停顿，鲜红血色沿着桅杆攀上太阳帆，紧接着帆面上显现出清晰的巨人图案，这巨人张开嘴巴喷出厚重的猩红光晕。

　　异象呈现，整个空间都在颤抖，猩红光晕无视魅影号矩阵防御向外扩散，空中好似涌起血海。

　　亮光闪烁间好似时间停止，军天门星的风力完全消失，不知过去几秒还是几分钟，战场上响起支离破碎声音。万神旗舰分崩离析开来，而旗舰旁边的那艘精英级星际游轮和两艘B级星际游轮同样不好受，船体千疮百孔损伤惨重。

　　“撤离，全都撤离，今天的事情不对劲。”万神船队统领回过神来叫道，他的星际游轮已然报废，不过他没有船在人在、船亡人亡的魄力。

　　万神船队统领乘坐逃生舱弹向军天门星高空，此时此刻有能力逃跑的星际游轮和战列舰呼啸而去，林西索又岂会让到手的鸭子飞掉？由于魅影号能量已经接近危险值，追击任务托付给氟龙号和血酬号，是该让佩恩这个老好人适当的见见血光了，氟龙号其实很强，只是佩恩没有一股子冲劲，所以向来表现平平。

　　林西索之所以让莉莉丝跟着佩恩，就是为了氟龙号和血酬号能够互补，万神船队必须全灭，留给万神组织一分实力，对于未来的计划便有一分威胁，不想找死便要心狠一些。俘虏会送往天诛基地，在那里已划分出一处遥远据点作为流放地，相信通过“感化”可以令一部分人才弃暗投明，从而成为建设马尔塞星的主力军。

　　胜负已分，魅影号仍然停在原地消除不良状态，沉沦之刃不但用光了黄金杯中储存的血液，还把蓝血陨星积累的部分虫族精血投入进去，林西索只有摇头苦笑的份。

　　值得一提的是这场战役初期魅儿得到提示，光脑询问是否利用战绩榜系统对敌人进行警告，根据估测完全可以在战绩榜积分方面稳压对方一头，而开放战绩榜可以制造威压，让敌船实力下降百分之一到百分之二十五不等。

　　由于军天门星眼线众多，林西索多多少少要留下一些底牌，另外也需要时间让魅影号开发辅助型船战技十秒全方面威压，相信配合战绩榜系统能有加成功效。

　　罗德里克立刻派出机械人打扫战场，康纳和达达蒙负责监视，魅影号众船员还有花萤虫女也介入进去，林西索需要以最快速度巩固战果。

　　尽管天诛船队很厉害，万神组织的星际游轮和战列舰实在为数众多，还是让对方跑掉了几艘船。

　　“老大，打捞到敌方旗舰的核心舱室了。哈哈哈，发达了，我们发达了，万神组织的货船中装有大量炼晶和好多紫色金属瓶。我无法探知紫色金属瓶中储存何种物质，不过这些炼晶不少于十万单位，如果每一艘货船都如此？百万，二百万。啊！好幸福。”罗德里克在波频中欢唱起来，他真的乐疯了。

　　很可惜，只有罗德里克最先找到的那艘货船储有炼晶，其他货船除了紫色金属瓶并没有如此丰厚的储备，不过万神组织的星际游轮很富有，连续找到的核心舱室提供了不少炼晶，只是弹药库不尽如人意，这些家伙早已经用光弹药储备。

　　五个小时后，氟龙号和血酬号回归，佩恩知道林西索在锻炼他，因此表现的还算不错。

　　佩恩截获到三艘星际游轮，不过万神船队另一艘精英级星际游轮即便遭到重创速度也很快，追之不及被它逃走了。为了避免夜长梦多，林西索下令攻打地下城入口，既然要打劫就劫个痛快。


第585章 紫漆

　　万神组织在军天门星的留守机构被林西索连根拔起，天诛船队经过三个多小时努力攻入万神地下城，能够带走的物品全部装船，之后天诛船队扬长而去。

　　此次行动可以说收获颇丰，军天门星原本就是万神组织在可尔兰星域附近的重要据点，数百年积累非同小可，结果一小半积蓄竟然便宜了林西索。

　　要说万神组织也真够倒霉的，先是被堡垒船队抢走大批货船，接着又遭到天诛船队迅雷般突袭，期间又有许多星际游轮出来捡便宜，简直是树倒众人推。

　　幸好天诛船队显露出来的实力让人震惊，各方势力摸不透魅影号的根底，所以眼睁睁看着天诛船队离开没有采取任何行动。倒是罗德里克接到不少信息，要求购买天诛船队战利品，而且开价很不低的样子。

　　天诛船队走得很急，这次光是货船就截获一百三十九艘，战列舰八艘，并且胁迫六艘星际游轮暂时归入林西索麾下，再加上地下城找到的物资，保守估计差不多价值六十五万单位炼晶。

　　六十五万单位炼晶足以让一支船队使用数年乃至数十年，而且这个数字并不包括截获的两万九千多只紫色金属瓶，具体收益有待进一步统计。

　　林西索很清楚，自家船队留在军天门星只会惹人眼红，魅影号可没有底气再让沉沦之刃发飙，所以风紧扯呼。

　　军天门星有很多势力派出间谍飞船进行跟踪，由于天诛船队驱使的货船飞行速度缓慢，所以不得不想办法淘汰掉一批船只。

　　只见天诛船队在距离军天门星几光分远的太空站停了下来，似乎在等什么人。

　　大约半个小时后，三艘快船抵达太空站，罗德里克热情迎接，双方借着太空站进行磋商。

　　“罗德里克船长，很高兴您能给我们回复，不知贵船队截获多少瓶紫漆，我身后的组织很有兴趣收购。”来者是一位平头中年人，他开门见山直指主题，正是如此干脆的个性吸引了罗德里克，所以双方有机会坐到一起进行交易。

　　“啊哈！本船长只想贩卖一些货船，价格方面绝对公道。对了，您的信件署名诺斯，那我就叫您诺斯好了。”罗德里克的意思很明确，找你来就是为了销赃。

　　诺斯拍桌子站起来吼道：“怎么？我们组织只派出三艘船，却带来大笔炼晶，难道还嫌不够诚意？那些货船都是垃圾，不过贵船队用来封锁万神地下城入口的黑色植物倒是很有用处，不妨卖给我们一些。”

　　诺斯与罗德里克的爷爷笑面北极熊扎克里比起来嫩得如同婴儿，不过精明是有的，敢于三艘船前来肯定留有后手，可是谈判桌上并非拥有一副大嗓门就占便宜，天诛船队占有主动权，很多人发来讯息寻求合作，与诺斯大不了一拍两散。

　　“诺斯阁下，请看一看我们的清单，那些货船还是不错的，我的船员也许没有进行过仔细检查，说不定哪艘船上就有您要的物品。”罗德里克微微一笑说道。

　　诺斯嘴角牵动，终于意识到面前的年轻人是一头狡猾狐狸，听口气这些垃圾货船中会放入一些紫漆，不过数量方面肯定极其有限。

　　这场交易从一开始诺斯便已失去主动性，罗德里克能够找到他们一家也就能找到第二家，速战速决才是正道。

　　“罗德里克船长，我为刚才的态度道歉，只是你开出的价码太高，除非一万瓶紫漆。”诺斯懒得废话，暗中有不少势力觊觎万神组织货物，必须留出足够时间把货物转移出去，否则会增添无穷无尽麻烦。

　　“你看，和和气气多好？我的爷爷曾经教导我和气生财。诺斯阁下不如再看看这份清单，毕竟我们初次见面，说不定以后有很多生意往来，与人方便也是与己方便，相信诺斯阁下会接受这个价位。”罗德里克露出满口白牙，纯洁得如同多年老友，其实他通过诺斯的一举一动已掂量出手中货物价值，开出的价码刚好是对方的心理价位稍稍偏上。

　　“不行，紫漆太少，我要一万瓶。”诺斯咬住猎物不放。

　　老实说一万瓶紫漆不是小数目，清单上标注出五千四百瓶，而罗德里克开出的价码是八十万单位炼晶，足以证明奇货可居。

　　“啧啧，五千四百瓶几乎是我们可以拿出来的极限。当然，还有七十九艘货运飞船和三艘战列舰，就算我们吃亏些再让出四艘星际游轮，您看怎么样？”罗德里克站起身来，透过太空站落地窗有意无意望向远方。

　　诺斯顺着罗德里克的目光望出去，心中“咯噔”一声响，从军天门星驶来一支船队，应该是另外一家组织所属商船。

　　此时此刻诺斯很为难，五千四百瓶紫漆不值八十万单位炼晶，即便附带四艘星际游轮也不足以完成这场交易。要知道星际游轮来自万神，能不能把对方船长成功吸取过来还很难说，得不到船长权限的星际游轮只是破铜烂铁，那些货船由于数量不少或许值几个钱，可是对方开出的价码过于苛刻，已超出预计范围。

　　罗德里克手中光屏闪烁，忽然接到信息，他抬起头来说：“诺斯阁下，我想您是聪明人，时间对于我们双方都很重要。本着互惠互利原则我方作出最后让步，加十艘货船，再加三艘战列舰，再加一艘星际游轮。瓶子嘛？只能加上五百只。”

　　听到这个价码，诺斯长出一口气，总体而言运作得力中间还是很有赚头的，他立刻联系自己人进行接收。肯定有很多势力盯着太空站，万神组织在第二银河的影响力极为深远，铤而走险为的是什么？没有好处谁愿意得罪庞然大物？

　　诺斯领走八十九艘货船，六艘战列舰，五艘星际游轮。这八十万单位炼晶有很大一部分也是因为星际游轮的存在，否则诺斯绝不会进行交易。

　　如此一来，天诛船队的战利品只剩下五十艘货船，两艘战列舰，一艘星际游轮，臃肿队形立刻清减下来，然而罗德里克并没有离开，他在等待下一位顾客到来。

　　大家都懂得抓紧时间，接着罗德里克用两千五百瓶紫漆和十五艘货船换取三百吨贵重金属，三百吨贵重物资，以及五百枚复合式质子弹，交易非常顺利。

　　经过进一步清减，天诛船队带领三十五艘货船上路，这些货船在速度上首先要提高不少，而且林西索这边能分出人手有效监控，不用担心货船在半路上生变。

　　“孔雀，分析出紫色金属瓶中的物质是什么成分了吗？竟然有人用如此价码购买瓶子，说明这些瓶子价值不凡。”林西索一边翻看数据一边问道。

　　天诛船队正顺航道驶向可尔兰星域，经过劝降只有一名C级星际游轮船长对万神组织表示不满，决定跟随很有“钱途”的魅影号到马尔塞星发展。

　　这名“叛变”船长名叫西斯，是一位低级客卿，在万神组织中属于郁郁不得志类型，现在只不过是换一位新老板，对他而言如同家常便饭。

　　很可惜，西斯对护送的紫色瓶子了解不多，只知道上面的人管它们叫紫漆，军天门星只不过是中转站，传说紫漆原产地似乎在神秘的精灵自治领。

　　“亲爱的主人，我能够确认这些紫色物质防御性很强，只要一毫米厚度就能抵得上军用装甲板，只要两毫米厚度就能让C级星际游轮防御系数加成百分之十到百分之五十不等。如果经过有效开发，利用模板技术进行涂刷，那么天诛船队实力会有一次质的飞跃。当然，还有一种更为奢侈的利用办法，关键时刻可以渲染能量护罩，使防御系数翻倍，根据我的估算可以在大部分毁灭弹的攻击下存活下来，也许这便是紫漆让多家势力大动干戈的真正原因。”孔雀不愧智者护符，分析能力越来越强，虽然摸不清紫漆制造原理，但是试出它的用处轻而易举。

　　“抵御毁灭弹爆发威力？现在咱们手中还有两万一千瓶，根据你的估算可以抵御多少次毁灭弹袭击？”林西索心绪澎湃，有了这些紫漆便可以在生死关头保住大家性命，难怪万神组织如此重视。

　　林西索身为船队统领要操持的事务有很多，魅影号的防御能力自不必说，可是其他五艘船除了宙斯号以外毫无仰仗，想不到今天找到解决办法，这哪里是什么金属瓶，简直是一枚枚护身符，有它们在便有命在。

　　“不好估算，如果准备充分，及时渲染能量护罩，两万一千瓶紫漆大概可以抵御一千八百枚次级毁灭弹，或者五百六十枚普通毁灭弹，或者一百三十枚高等毁灭弹，具体情况需要具体分析，总之今后的战斗多了一份强有力保障。”孔雀很高兴，只有主人强大，他才有机会继续进化。

　　“好，很好，把这个好消息通知诸位船长，全速返回马尔塞星，我要进行紧急布防。”林西索有种把命运抓在手中的感觉，不知万神组织会怎样反应，兵来将挡水来土掩，来的敌人越多越好，因为只有这样天诛船队才能更快的发展起来。


第586章 开幕

　　天诛船队回归马尔塞星，在马尔塞星已建立起巨大掩体，人们利用大陆上的几处溶洞建造地下城，一切显得井井有条。

　　不知道梅花公主从哪里运来二十万平民，几处地势平坦的大岛成为开垦地和种植园，魅影号多年来收集的植物种子经过优化培育在马尔塞星扎下根来，而叶韶妍带来许多经济作物也在这里开花结果成为根基。

　　马尔塞星在未来百年内注定地广人稀，所以要以生物科技和种植业为主。至于防御方面全靠守护舰队维持，不过最近林西索倾力打造的太空堡垒已到达马尔塞星外太空，成为一颗孤悬在天际的人造卫星，它任劳任怨的折射着恒星光芒。

　　随着领地开发与建设，天诛基地的性质逐渐转为避难所和矿区，建设重心正在偏移向具有稀薄大气层的马尔塞星，而天诛基地只留下五万居民，细水长流挖掘蓝金矿，为领地建设做出贡献。

　　天诛船队新近带回来的三十五艘货船成为生力军，林西索和罗德里克商议了整整二十四小时，然后在魅影号带领下，货运船队浩浩荡荡驶向冒险公会所在星球，大量建设物资得到落实，大量武器系统运往领地。

　　当然，这其中王牌磁卡的作用突显出来，所有物品享受六折优惠，当地冒险公会立刻被搬空，罗德里克简直和抢劫差不多。

　　首先需要防御的是通往马尔塞星的两处虫洞，蛮蛮大师肩负重任，林西索舍得花费大量资源供给蛮蛮和崔河塘建造镜像阵和矩阵，要有打十场硬仗的准备。

　　天诛船队的踪迹已摆在明面，可以肯定的是，现在叶家知道天诛船队在马尔塞星，熊家怒涛船队已经来过一次，说不定熊天强也正在筹集力量准备报仇雪恨。

　　而万神组织更是动用所有消息渠道，疯狂的收集魅影号林西索全部信息，几天时间他们便已弄清双头死神在界外银河的表现，数位大智者进行分析，推衍出魅影号种种异常，有人提议出动四艘精英级前往清剿，此事已提交战略部审核。

　　值得一提的是，曾经与天诛船队有过一战的雷火船队统领诺尔凯也已经听闻天诛船队所作所为，他一面震惊于林西索的疯狂，一面对照自身缺失，开始磨刀霍霍准备进行堂堂正正挑战。

　　艳无双接到消息后大笑不止，她太高兴了，因为林西索落到了她的局中，今天以后天诛船队将吸引万神组织注意力，木家旧部还有三个月全部到位，关于神器也有了一点眉目，应该在一处很特殊的五不管星球，该星似乎有凌驾于万神组织的权力，此事还没有经过深入调查，希望能够在预定时间内达到目标。

　　林西索自然知道经过军天门一战，天诛船队会成为众矢之的，说是拿到火上烤也不为过，不过他已做好这种准备。

　　正是因为魅影号的特殊进化才促使林西索制定大胆计划，他要坐镇马尔塞星以不变应万变，把这里开辟成今后战场，吸引那些仇家前来报仇。

　　如果天诛船队被对方灭掉，那只能说明自身能力有问题。可若是反过来，如果天诛船队侥幸胜上几局，那么得到的好处也很多。

　　胜利代表什么？除了积累大量战斗经验，每艘来犯星际游轮都是大礼包，储备在敌船核心舱室的炼晶绝对是一笔不菲收入，就如同魅影号刚刚击毁的万神精英级星际游轮锦绣号，给天诛船队带来莫大好处。

　　锦绣号名字很俗，可是人家积累的家底却不俗，核心舱室躺着整整二十三万单位炼晶，让林西索发了一笔横财。

　　另外从锦绣号融合的宇宙奇物中取出一物，竟然是该宇宙奇物蕴藏多年的光子核心，具有莫大光能，界定为B级下品，同样是一件宇宙奇物。

　　打下B级星际游轮，能够获得宇宙奇物的概率微乎其微，除非是像魅影号和宙斯号这种强船，得到宇宙奇物的概率才会高一些。而精英级则不同，很大几率从原来融合的宇宙奇物中取得剩余部分。

　　虽然二手宇宙奇物级别会有所下降，但是也不失为低级星际游轮晋升更高层次的关键物品。

　　锦绣号的宇宙奇物名叫光蚯蚓，是由行星周围特殊卫星吸收恒星光芒，经历亿万年转化在大气层中凝聚而成的光能产物。

　　光蚯蚓与炼晶有许多共通之处，虽然它没有生命徽候，但是在大气层中异常活跃，厉害的时候可以在空中形成绵延数万公里的遮天蔽日虚影，而其本体只不过是一条实质光芒，就如同蚯蚓一样。

　　在比较偏远的行星多有光蚯蚓产生，只是能成为高级宇宙奇物的并不多，这条锦绣号光蚯蚓就更加稀少了，对林西索来说有大用。

　　领地中的气氛越来越紧张，梅花公主仍然在外面跑生意，林西索并不打算借助这支船队，既然得到紫漆这种逆天产物，只要好好布置一番，天诛船队的胜算还是较大的，种种迹象表明大战即将来临。

　　林西索并不知道敌人什么时候来，他在利用这种外界的压力让天诛船队快速向高处提升。

　　魅儿正在专研辅助船战技十秒全方位威压，以期在与万神组织交战之前有所突破，让魅影号具有无匹震慑能力。

　　整个天诛船队数培琳最忙碌，她一面研究转生孽龙的结构，还要一面学习虫灵炮塔建造图纸。她对于时间的概念已经完全模糊，没黑没夜埋头苦干，不过好处也显而易见，通过高强度思维和创造可以提升源力容量，这便是真正创师的进修之路。

　　克丽丝汀经过林西索的指导不停配制药剂，从最初级的治疗药剂，到更为高深的守护药剂，从大规模使用的生化毒素，到神奇的物质膨胀药剂，她已成为林西索的首席弟子，那些来自古代药剂师的配方也已知晓一些，虽然她配制的药剂往往是半成品，但是在药剂师的道路上成绩斐然。

　　罗德里克跑得最勤，凡是马尔塞星对外贸易都少不了他的参与，用大笔炼晶换回大量建材，从万神组织打劫回来的三十五艘货船居功至伟。

　　梅花公主率领的船队与天诛船队贸易分开进行，看得出这个女人很有手腕，听说她最近攻击了一处星盗据点，似乎并不局限于正常贸易，还联系多家组织进行走私活动，相信没有遇到过分强大敌人，梅花公主几年后便会大富大贵。

　　康纳加大力度驯养鹿角虫，他把船务交给副官弗朗西斯，浪奇号虽然达到C级瓶颈期，但是还有很多巨细入微工作要做。

　　弗朗西斯做过血酬号船长，对于船务倒是信手拈来，流水般的炼晶投入进去以后，浪奇号攻击力迅速攀升。

　　值得一提的是，浪奇号能量护罩所对应的机组自从加装紫色金属瓶以后，本来处于瓶颈期的进化数值居然呈现出加号状态，也就是在进化数值后面出现加号和双问号，搞得弗朗西斯吓了一跳，很快便被告知其他几艘星际游轮也是如此。

　　只有魅影号比较特殊，即便机组加装足够多紫色金属瓶，五星血禁状态也没有任何变化，看来魅影号已强到一定程度，紫漆的渲染最多锦上添花，无法做到质的改变。

　　凡是天诛基地所属星际游轮和战列舰都刷上一层紫漆，为此林西索付出了七千只紫色金属瓶，不过他觉得这样做很有必要。

　　林西索喜欢把属下的生命放到第一位置考虑，无论天诛船队船员，还是那些归附基地的星盗，只要跟着他林西索干就要为他们负责。

　　马尔塞星的周边防御日渐成熟，天诛船队在压力下大幅度提高，万神组织终于针对胆大包天的魅影号采取行动，五支船队开拔向可尔兰星域移动。

　　万神组织为了向世人证明权威性，决定拿天诛船队开刀，所以此战只准胜利不准失败，五支船队非常有名。

　　浩浩荡荡的万神船队总共有五十艘星际游轮，每支船队按照正常编制有十艘星际游轮，至于战列舰什么的就不出来丢人现眼了，想对付星际游轮必须出动星际游轮，这是人类文明延续三千年的至理。

　　“他们来了，他们来得不快也不慢，大概还有二十四个小时，要利用这段时间好好布置。”林西索握紧拳头，通知大家做好战前准备。

　　紫轩的消息渠道很灵通，还有淬火鸟家族的消息也已到达，整个领地接到命令后以更快速度运作起来。

　　一层层镜像阵和矩阵开启，一处处雷区自行运转，林西索为了此战用掉四十五万单位炼晶，只有高投入才有高收入，明白这个道理的人不少，可是舍得投资的人却不多，林西索恰恰是少数人当中的一位。

　　星战逐渐拉开序幕，不过万神组织派来的人物很不简单，数十年战斗经验让他保持良好素养，那就是喜欢研究敌人，而这次他的敌人是一名叫林西索的男子。

　　“霍布斯统领，我们四支船队任凭您差遣，能够与金太阳一起作战是我等星际游轮船长的荣耀，愿万神荣光常在，愿您的威武常在。”光屏上四名男子右手抚在胸口，齐声宣誓。

　　如果林西索知道敌人如此齐心不知道会作何感想，而这一战势在必行，双方都觉得己方胜算很大，在马尔塞星要演绎一场龙争虎斗。


第587章 对立

　　“注意，即将抵达马尔塞星所属恒星系，虫洞入口在前方三百光秒处，立刻进行全方位扫描以测定危险系数。”

　　此时升龙号发出警示音，而霍布斯统领坐在高耸的羊脂白玉宝座上若有所思。

　　此番万神组织出动包括四艘精英级星际游轮在内的五十艘星际游轮参战，按理来说胜算不小，可是霍布斯通过研究魅影号的历次作战记录发现，这次的对手似乎不大好对付。

　　魅影号和宙斯号在界外银河合称双头死神，这两艘星际游轮展现出来的不屈不挠精神有些可怕，而不屈不挠换种方式来说就是难缠。

　　任何时候肯于拼命的人都值得尊敬，尤其是在星际游轮界，没有舍我其谁奋斗精神别想混出模样。

　　魅影号十多年前在第三银河还是一艘货船，十几年后却发展到今天的程度，霍布斯自问把他放到林西索的位置上，想达到如此成就极其困难，概率不超过千分之零点三三，所以不得不重视这场战役。

　　林西索的成功脱离不开沉沦之刃，霍布斯已了解到魅影号特异之处，魅影号在与精英级星际游轮对战时往往会发挥出难以想象实力，似乎这艘船上蕴藏着很多秘密。可是想揭开秘密通常要付出代价，弄个不好便是两败俱伤，毕竟战争存在许多未知因素，若是遇到某些不可抗因素，实力再强也无法挽回局面，所以要格外小心。

　　霍布斯倒是没想过战败，这不是他自负，而是自信。他随手拍灭光屏，脑海中思维不断。熊家的怒涛船队说到底是栽在魅影号之上，而那时的魅影号无论外形还是威力都远没有今天这般厉害。

　　“船长，听说厉无敌和邪龙的船队最先遇到魅影号，结果他们二人下属船队被天诛船队坑得不轻，咱们万神组织这一年来之所以事事不顺，其实与那次神秘星云之行息息相关。真不知道上面的人是怎么想的，为什么要寻找消失两百年的满天星船队，现在木家也知道了超空间虫洞入口，您说这个林西索会不会与木家有所关联？”升龙号副官达瓦宁站在船长宝座下方说道，他在第一银河曾经为军情局做过事，所以情报分析能力非常出众。

　　从刚才的对话中可以看出来，达瓦宁副官对于林西索的了解并不比船长霍布斯差多少，有这两人坐镇万神船队，难怪万神组织高层会认为此战必胜。

　　“木家？不好说，魅影号似乎曾经有一位木家高手坐镇。而林西索本人和第三银河木家族女有联系，其他的信息……”

　　“报告，发现镜像雷阵，布置手法巧妙，敌人当中有六级以上镜像师，请船长示下如何解决。”三名模样清纯女智者齐声说道，她们闭着双眼站在霍布斯对面的高台上，在女智者周围环绕着十八道华丽金属圈。

　　升龙号三位女智者宛如关在笼子中的金丝雀，其实她们周围的金属圈具有增幅感应属性，而且她们是三胞胎。

　　在三胞胎当中，大姐刚刚晋升成为四级智者，两个妹妹是三级智者，她们彼此间具有很强心灵感应，配合发挥几乎达到九级智者层次。蛮蛮在虫洞外布置的镜像雷阵根本不起作用，一眼就被冰雪聪明的三姐妹辨认出来，并且推衍出这是六级以上镜像师的杰作。

　　“放出移动炮塔，把镜像阵毁掉。哼，居然在我面前用这种雕虫小技，真是不知所谓。”霍布斯挥了挥手，副官达瓦宁立刻执行命令。

　　升龙号仿佛是一座移动行宫或是一处小型世界，而船长霍布斯就是这里的君王。

　　也许在别人眼中那些镜像雷阵很有技术含量，可是在这位老牌精英级星际游轮船长面前，他甚至会觉得以镜像雷阵招呼远道而来的升龙号是种耻辱。

　　所以霍布斯没有让手下人插手，而是直接动用升龙号炮塔解决麻烦，他希望以摧枯拉朽般手段告诉对方，我们万神组织船队来了，区区魅影号也敢兴风作浪真是可笑。纵然魅影号有些奇特之处又能怎样？今日以后天诛船队该当除名。

　　“轰”核爆扩散出去，升龙号率先发动进攻，五座蛋形炮塔联合在一起，攻击来得极为猛烈。

　　只见光芒不停洗刷镜像阵，可是这镜像阵的范围似乎大了些，而雷区的浮雷也似乎多了些。霍布斯微微一愣，从清理浮雷引发的爆破来看，他被对方给耍了。

　　“不妙，这些浮雷大部分是假雷，由于镜像阵遮掩，我们没有感应到，还请船长责罚。”三位女智者看到霍布斯的表情心中惴惴不安，平常这位升龙号船长最好面子，谁能想到敌人布置假雷，明摆着是戏耍万神船队，实在是混蛋加三级。

　　“不用停，假雷里面总有真雷，给我直接打过去。”霍布斯面色变冷，不过嘴角微微翘起，他做了数十年船长当然不会为一座半真半假镜像雷阵而生气，如果涵养功夫那么差，恐怕早就死在界外星海中，又如何在万神组织占据偌大名头？

　　升龙号能有今天荣耀不是浪得虚名，如果林西索摆下的是真雷阵，那么霍布斯反倒会轻视对方，在星际游轮界最有效的方式是斗智斗勇。

　　由于魅影号的特殊性，竟然能与精英级星际游轮叫板而不落下风，霍布斯已把林西索放在同一层次上对待。而想在战场上做一位常胜将军，只有近乎于苛刻的要求自己才能做到。很显然霍布斯深明这个道理，而远在马尔塞星的林西索也明白这个道理，他们二人有很多共同点，同样的小心谨慎，同样的理智冷静。

　　五座蛋形炮塔长驱直入，升龙号好似枪尖挤入虫洞，后面四十九艘星际游轮组成魔方战阵跟着升龙号来到马尔塞星所在恒星系。

　　此刻，林西索神情肃穆，关于升龙号霍布斯船长的大部分履历摆满光屏，只可惜手中掌握的消息渠道无法和万神组织相比，这份资料还是艳无双那个婆娘不怀好意送来的额外报酬。

　　若是天诛船队提前被万神灭去，艳无双那边也不好过，算起来天诛船队在陌生星系让万神组织吃了不少苦头，而针对马宁星和军天门星的行动也取得了巨大成功，搞得万神组织不得不收缩界外银河势力，这才让在外闯荡的星际游轮回来稳定局面。

　　由于万神船队曾经胁迫过天诛船队，甚至邪龙船长说过要把天诛灭掉，结果万神船队遭遇排在奇虫榜第十六位的蓝线尸虫，还没来得及把天诛船队灭掉便陷入死战，所以说天诛船队师出有名，林西索出手对付万神组织也算合情合理。

　　很少有船队敢于挑战万神组织，不过在万神组织存在的历史上不是没有，往往都被万神船队压制下去，很少产生恶劣影响。

　　军天门星丢失数量庞大的紫漆让万神组织高层愤怒，万神组织近年来搞得如此狼狈，究其根源天诛船队要付主要责任。既然已经摸清林西索的位置，便要像以前一样拔掉眼中钉。

　　“魅儿你看，霍布斯这个人很不简单，估计虫洞外面那些布置对他没用。这是天诛船队迄今为止遇到的最厉害敌人，如果真要走到撤退那一步，只好放弃马尔塞星。”林西索面向资料叹了口气，万神组织这回甩出大手笔，想要完全承接下来难度不小。

　　“没关系的，西索。咱们已做好一切准备，万神组织断然不敢攻击平民，那样做违反星际公约，他们将遭到谴责。而除了那些平民以外，太空堡垒已撤往天诛基地，船队随时随地都可以离开，总体而言灵活性很大。不要忘记，主场作战很占便宜，而且梅花公主不是回来了吗？我总感觉玛纳派来的这个女人很有些能力的样子，用好了说不定是一步妙棋。”魅儿微微一笑，用言语来安慰她的好船长，不得不说霍布斯的履历太过吓人。

　　升龙号竟然灭掉过二十一艘精英级星际游轮，而且参加过清剿传奇级虫塔，战绩方面也很不错。在霍布斯的指挥下，升龙号在万神组织和第二银河木家举行的界外星空擂台赛上晋升十六强，可见升龙号和霍布斯在万神组织中地位不低。

　　从资料上来看，霍布斯船长确实很强，升龙号目前上升到战绩榜第二层百分之八十七。那可不是像林西索一样凭运气找到半具迪尔曼残躯，一下子让魅影号冲到战绩榜第三层，而是依靠数十年真刀真枪打出来的名头，称得上“了不起”。

　　双方还没有交手，两外统领大人就从信息中揣摩彼此优缺点，双方船员感到无比压抑，那是遇到优秀船队带来的凝重与紧张。

　　万神船队刚刚进入虫洞便遇到第二层阻碍，只见以虫洞出口为中心，太空中生长大量抱成团的巨大植物。这些植物的颜色很黑，荆棘状枝条不停蠕动，它们更像动物，互相纠结起来封住去路。

　　整个数百公里范围内几乎全是黑色植物，它们如同悬浮在虚空中的树林，让人觉得阴森恐怖。

　　“恐惧荆棘？在军天门星用了一次还想拿出来再用一次吗？通知魔笛号施展船战技，我要给小朋友一个见面礼。”霍布斯长身站起，升龙号波频中忽然擂起战鼓，鼓声一响代表死战不休。


第588章 背景

　　由升龙号后面驶来一艘短笛形态船只，这是一艘B级星际游轮，从船身情况判断它的存在岁月一定十分悠久。

　　魔笛号好似庞大光炮，而船头部分便是炮口，距离霍布斯下达命令已经过去五分钟之久，可是魔笛号仍然隐而不发。

　　通常来讲星际游轮开发船战技追求的无非是施展速度和威力，可是还有一些星际游轮完全为了大型星战而生。它们施展船战技的速度极为缓慢，然而威力方面无可挑剔，被称为战略性游轮。

　　魔笛号的船头亮了起来，恍如一颗正在燃烧的小太阳。事实上，霍布斯的船队称为金太阳，正是因为船队中十艘星际游轮所开发出来的船战技都很华丽。

　　此时光芒万丈便是一次华丽登场，庞大蘑菇云在黑色树林中滚动，挡在万神船队前面的恐惧荆棘灰飞烟灭。

　　要知道恐惧荆棘的覆盖范围非常广阔，竟然如此彻底的被打开封锁，实在出乎林西索和魅儿预料。

　　“好强！”林西索深吸一口气，极力平复躁动心绪，还好那个方位没有安排其他埋伏，否则损失不可估量。

　　万神船队进入魅儿视线，魅影号主控室立刻估测敌方实力。敌方共有五十艘星际游轮，其中四艘为精英级星际游轮，十八艘为B级星际游轮。其余二十八艘星际游轮均在C级，而且看发展程度大部分已达到C级瓶颈期，真是越看越让人心惊，反观天诛船队令人担忧。

　　天诛船队共六艘船，魅影号相当于一艘资深B级星际游轮，宙斯号由于基础扎实，进入B级以后发展不错，其他四艘船都处于C级瓶颈期，在天诛基地四支船队中战斗力算是最强。

　　新近归附的西斯船长归叶韶妍统领，这样一来叶韶妍手中有八艘星际游轮，梅花公主和丹尼尔各统领七艘星际游轮。他们三位统领总共掌控二十二艘星际游轮，可是战斗力方面却不敢奢望。

　　算上天诛船队六艘船，林西索这边共有二十八艘星际游轮，数量相当于万神船队一半船只，如果把级别计算进去，恐怕差距更大。

　　虽然天诛基地还有六艘星际游轮，但是没有找到合适船长统领，随随便便委任某个人出战只会增添麻烦，故此这六艘星际游轮排除在外。此外，天诛基地养着数十艘战列舰，也许关键时刻集中火力能给敌人造成一些麻烦。

　　经过魅儿计算，己方基础战力可以达到万神船队一半实力，正好位于林西索的承受底限。如果对方实力再高些，根本不用战斗就知道必败无疑，那么下一步就该思考如何撤退了，而不是各就各位准备狠狠干上一仗。

　　“蛮蛮大师，提前启动花粉镜像阵吧！让万神船队进入空间褶皱，叶韶妍的船队已经出发，希望能给对方一些打击。”林西索紧盯光屏，远程控制战场局面。

　　即便敌方展现出来的实力很强，林西索也没有丧失勇气，也许最开始的时候他有些震惊，可是经过短时间调整，他已经变得战意沸腾。

　　林西索心中有一个强烈念头：“快，快，快，吞掉这五十艘星际游轮，只要吞掉它们，马尔塞星就会快速发展起来，天诛船队在星际游轮界便能打响名头，而距离机械人始祖头颅也会越来越近。哼，不要忘记天诛这个名字的含义，要把红色风暴诛除，挡在前路上的阻碍必须毫不留情诛杀干净，我要证明自己是最强的男人，我要让魅影号如璀璨新星般照射宇宙，此战当扬名天下，此战当无愧做一名星际男儿，就这么办！”

　　魅儿抬起头来，她发现船长的气势正在不停提升，那是一种异样升华，有些类似修炼中走火入魔。奇怪的是通过光树本体与林西索的联系进行感应，这种匪夷所思气势并没有坏处，究竟是怎么回事呢？

　　问题出在心理压力上，林西索心中压力过于巨大，要知道二十八艘星际游轮生死存亡全部压在他的身上，还有天诛基地，太空堡垒，数十艘战列舰，数万名宣誓效忠臣民，稍有差池便会内疚一生。

　　万神船队来袭是林西索刻意搞出来的局面，是人就有贪心，在这件事上林西索确实有些贪婪，希望在马尔塞星以逸待劳决胜千里。相信只要天诛船队抵御住来自万神组织的几次清剿，那么其他势力便不敢轻举妄动，领地安全将有保障。

　　冒险成功有许多好处，首先凡是敢于向天诛船队动手的势力都要想一想，这之后会不会引来报复，接着会有势力看准天诛船队发展潜力过来投资。事实上紫轩已经带来这方面的消息，只要天诛船队能够证明自己的实力，那么有很多商家愿意在马尔塞星开设通商网点，而轩界也将在马尔塞星开设分部，甚至冒险公会也愿意介入进来。

　　不要小瞧天诛船队与万神组织的冲突，这背后有很多势力进行博弈，林西索想在第二银河立足就要接受种种复杂关系。这场战斗背后与艳无双想法相同的人大有人在，他们希望把天诛船队变成手中棋子，用廉价战力来陷住万神组织有生力量，这便是星际资本循环模式。

　　只要万神组织一直颓败，那么可以侵吞对方数十年发展根基，大家所要做的只是看清楚天诛船队有没有实力，然后借助马尔塞星这个地方向林西索做出投资即可。

　　当马尔塞星进入繁华期，势必最大程度让天诛船队陷在此地，试想又有谁肯于放弃一块能够带来利益的领地？相信没有人那么傻，只要他想发展。

　　而在这场超大棋局中，林西索处境十分微妙，因为没有人知道他的最终目的是什么，除了紫轩。

　　紫轩大美女与林西索关系日益密切，甚至于拉那些觊觎万神组织势力投资马尔塞星也是他们二人合计出来的计策。当然，成功的前提是天诛船队确实具备与万神组织叫板实力，否则一切都将成为空谈。

　　这便是此次战役的背景，林西索无异于在进行一场豪赌，拿已经初具规模的领地作为赌注，拿天诛船队的荣誉作抵押，说到底他只是小人物，既然有机会拿起一根撬棍，没有道理临阵退缩。

　　林西索不是赌徒，然而冒险精神渗入骨髓，他觉得只要使出力气去撬，说不定能撬出锦绣前程，说不定能撬起美好未来，所以他决定孤注一掷死命拼上一次。

　　“叶船长，立刻停止进入镜像阵，我让血酬号先行试探，敌方船队显然有大智者坐镇，每行一步都要谨慎，注意使用螺旋战阵。”林西索揉了揉眉心，当鼓起勇气之后精神力得到提高，他试着用智者模式进行思考，战场已呈现在脑海中。

　　花粉的结构很有趣，有的植物花粉放大一百万倍后会呈现出褶皱，有的则布满凸起，有的又充满凹陷。蛮蛮身为变形虫对花粉过敏，它很好奇花粉怎么会如此厉害？便开始刻意的研究这些小东西。

　　当花粉结构呈现在蛮蛮眼前时，它突然觉得自己得到了灵感。宇宙万物颇有共同之处，镜像阵不正是空间结构吗？如果把镜像阵的空间序列制造出许多花粉形态，那么以授粉形式进行衍生，整个花粉镜像阵会变得更加扑朔迷离。

　　想解开花粉镜像阵，需要十的五次方那么多算法，没有十级智者实力别想推算出出口方位。除非使用某种突破空间手段，否则只要镜像阵能源不枯竭，就会永远困在阵中。

　　蛮蛮很喜欢魅影号，老板不克扣工钱，船上卖的东西又很便宜，反正变形虫在宇宙中没有地位，居住在这样一艘星际游轮上让它感到非常幸福。然而，维护这份幸福并不简单，蛮蛮肯拿出压箱底绝招迎敌，证明它对魅影号已经产生强烈归属感。

　　蛮蛮和其他船员一样，把魅影号当成家园，谁敢来捣乱就跟谁急，摩尔烈就没有这种归属感，所以卖力程度自然不一样。

　　“轰……”火光沿着空间蔓延，当霍布斯察觉升龙号已经不知不觉进入一处诡异镜像阵，船队左翼忽然遭到袭击。

　　敌人的火力极其疯狂，而且周围出现大量金属泡沫墙，一下子把万神船队分割开来。同一时间波频受到干扰，霍布斯无法进行有效指挥，四十九艘星际游轮摆下的魔方战阵受到影响，两艘较弱星际游轮防御护罩险些被攻破。

　　红色船影来得快去得也快，下一刻消失在镜像阵中。可是当霍布斯想要整理队伍冲出此地时，鬼魅般的红色船影再度出现。

　　莉莉丝很大胆，她的攻击目标是魔笛号。这艘战略性星际游轮具有扫清恐惧荆棘的能力，如果不把它灭掉，那么林西索的计划将无法完成。

　　“轰……”火光又一次蔓延，只不过血酬号没有再度消失，而是紧紧束缚住魔笛号跳起贴面舞。

　　两艘星际游轮在最近位置发动攻势，结果莉莉丝上来便使出五枚破甲弹。这五枚破甲弹均是土法炮制，核心技术来源于十级能量药剂离子湮灭球。

　　林西索那四十五万单位炼晶不是白投的，要是没有这等手段他又怎么放心让血酬号孤身刺入敌阵？

　　“咔”魔笛号能量护罩出现半米直径豁口，毕竟是B级星际游轮，能量护罩没有完全崩溃，只要给它一点时间就能恢复。


第589章 吸出

　　莉莉丝在战场上酷味十足，她的指挥堪称艺术，血酬号贴近魔笛号发动迅雷不及掩耳攻势，凭借五枚土制破甲弹在魔笛号能量护罩上开出缺口。

　　缺口不是很大，只有半米直径，然而对于星际游轮精准定位系统来说，半米直径已经足够做很多事情了，包括向魔笛号倾泻复合式质子弹和生化导弹。

　　总之莉莉丝抓住稍纵即逝机会，完美的给敌船造成重创，当血酬号离开战场的时候，魔笛号爆发出耀眼光芒。

　　霍布斯怒气冲天，他很想干掉血酬号，可是那些该死的金属泡沫墙以及镜像阵衍生而来的空间褶皱让升龙号慢了几秒钟，正是这关键的几秒，声名显赫的金太阳船队受到打击。

　　魔笛号属于金太阳，由于这艘船具有战略意义，所以平常宝贝的不得了，几乎很少让魔笛号参与行动。

　　如果不是恐惧荆棘十分难缠，而智者又推算出林西索有百分之九十八点六的几率会运用到这一强大生化武器，霍布斯是不会让魔笛号出战的，其主要原因就在于魔笛号船战技很威猛，可是防御能力却不尽如人意，在战场上很容易出事。

　　血酬号来无影去无踪，莉莉丝借助镜像阵可谓一击得手，堂堂B级星际游轮竟然被一艘名不见经传的C级星际游轮打得体无完肤，这是何等的耻辱？

　　也许不仅仅是耻辱那样简单，魔笛号还会影响到整个战局发展，它已经成为船队的累赘。

　　莉莉丝做得很绝，她没有把魔笛号打得很残，只把它打到半残。这样一来如果霍布斯还想要这艘船，就要分出部分力量照看魔笛号。

　　真可谓成也魔笛败也魔笛，能够彻底清除恐惧荆棘封锁是魔笛号的功劳，而此时此刻拖船队后腿的同样是魔笛号，这就是霍布斯愤怒的主要原因。

　　林西索仍然让叶韶妍的船队按兵不动，虽然还有几处重要镜像阵，但是花粉镜像阵造价极其高昂，几乎是此次战役的压轴戏，仅仅打败魔笛号可不行，至少要借助镜像阵灭掉对方十艘星际游轮，否则后面的仗会很不好打，甚至会失败。

　　“蛮蛮大师，全看你和河塘的了，一定要把对方战阵分割开，最好把五到十艘敌船吸出镜像阵，我们在镜像阵外面分而食之。”林西索帅气的弹出指令。

　　战场通讯必须采取隐秘方式，有的时候为了保密不得不谨慎些，而有的时候又会故意让敌人探知波频信号混淆视听。总而言之战场上每一次争锋都是力与智的结合，不能放松任何一个环节，同时也要注意敌人的一举一动会不会是陷阱。

　　在星战当中，信息战非常考验船队统领的判断能力，有的时候智者也会上当受骗，因为部分智者在大局观方面有所欠缺，好的统领未必是智者，可是他必定具有非凡目光。

　　当然，林西索还不准备诱导敌方，当务之急是要集中力量拉近双方距离，毕竟天诛船队属于弱势群体。

　　“嚯嚯？林老大呀！你真看得起我，人家万神船队摆出的是魔方战阵，其变化足以与我的花粉镜像阵相媲美，我这边一变，人家也会变，变来变去非但无法把对方分开，没准还让他们趁机冲出来。”蛮蛮扑腾着翅膀怪叫，想对万神船队动大手术，分离出五到十艘星际游轮谈何容易？一旦选择变阵也许会起反作用。

　　“我知道变阵有些冒险，可是不要忘记我们与万神为敌本身就在冒险，以霍布斯的能力肯定能够从镜像阵中脱离出来，血酬号刚才做得很出色，不过恰恰是因为太出色反而让我不敢把叶韶妍的船队派进去打游击，敌人百分之一百充满戒心，这个时候冲上去捡不到任何便宜，所以要拼一拼。”林西索语气铿锵，他站在霍布斯的角度去思考，觉得此刻不冒险，等会恐怕连冒险的机会都没有了。

　　霍布斯为人胆大心细，加上他有一位好副官帮衬，确实如林西索所说，万神船队采取相应措施进行应对。

　　不管天诛船队从任何地方发动袭击，魔方战阵都会在第一时间轮转起来，以最快速度让精英级星际游轮正对敌船，接着便是全力反攻以雪前耻。

　　“好，我试试吧！”以蛮蛮的性格都不敢夸口，可见转变镜像阵具有莫大危险性。

　　“咕噜噜”波频中响起古怪噪音，霍布斯惊奇的发现周围景象在变化，麾下船队组成的魔方战阵被突然形成的庞大金属泡沫墙切割开来。然而更要命的招数还在后面，空间褶皱不要本钱似地衍生出来，颇有些空间颠倒的感觉。

　　“不好，敌人要把我们分隔开，快使用冥王星牵引锁链。”霍布斯的反应快得令人咂舌，镜像阵变化尚不及十分之一，万神船队就开始动了起来。

　　冥王星牵引锁链非常有名，不是功能如何强大，而是出了名的贵，因为此物产自人类摇篮恒星系，作为名牌产品自然要价不菲。

　　霍布斯手中之所以有冥王星牵引锁链，是因为他在界外银河曾经打败过一艘星盗船只，这艘星盗船十分富有，不过最为让霍布斯满意的便是这件名牌产品。

　　只见万神船队众多星际游轮上抛射出洁白光链，这洁白光链一旦触及目星际游轮能量护罩立刻收紧，于是乎大部分船只连在一起，任你镜像阵如何变化也巍然不动。

　　“报告，镜像阵变化降低推演难度，请船长坚持六分钟，六分钟以后我们三姐妹必定找出出口。”升龙号智者三姐妹异口同声说道，话音刚落三姐妹周围十八道华丽金属圈快速翻转起来。

　　这些金属圈可不简单，联合在一起叫做凌天侦封仪。蛮蛮只觉得一股浩大精神力量从敌方旗舰上涌起，并且分为十八个方向窥探花粉镜像阵，吓得它立刻把镜像阵的变化运转到极致，以防被敌人瞧个通透。

　　凌天侦封仪上一个个代表特殊意义的符号亮了起来，可以把这些金属圈看成推演工具，三姐妹通过自己的方式测量空间，不片刻已经找到些许眉目。

　　“轰隆，隆隆，隆隆隆……”

　　蛮蛮可不是吃素的，它把镜像阵推动到极致状态后，仍然没有忘记林西索交给它的任务，五艘星际游轮肯定分隔不出来了，三艘倒是有可能。

　　万神船队中两艘星际游轮刚想与大队伍进行链接，忽然船体下方出现黑黝黝的洞口，下一刻两艘船消失不见。

　　魔方战阵也在变化，白色光链搅在一起。可是五十艘星际游轮的队伍已变为四十八艘。

　　蛮蛮手中一抖镜像阵好似野马脱缰，一时间竟然没有控制住。距离魔笛号三公里左右的一艘星际游轮陷入到大量金属泡沫墙中，冥王星牵引锁链尚未链接便被吸走，万神船队又少了一艘船。

　　叶韶妍的船队动了，目标是两艘万神星际游轮。以八艘船攻打两艘船，如果这都不能取胜，那么她就不用在林西索手下混日子了。

　　乾缘号发了疯般攻击敌船，这两艘敌船有一艘是B级星际游轮，有一艘则是实力不弱的C级星际游轮。

　　蛮蛮特意通知林西索镜像阵支撑不了多久，所以叶韶妍必须速战速决，她与莉莉丝策略相同，第一时间放出离子湮灭破甲弹助战。

　　林西索亲手炮制出来的破甲弹只能算是土货，与正统破甲弹相比差得不是一点半点，不过集中使用这些土货也有不少好处，最起码把那艘C级星际游轮的能量护罩轻而易举击碎了，下面便是乾缘号的表演时间，叶韶妍上场展示船战技。

　　镜像阵附近光芒铺天盖地，叶韶妍这边的战斗虽然激烈，但是与另一边的战斗比起来就有些小儿科了。

　　蛮蛮从镜像阵中放出来一只大家伙，万神船队四艘精英级星际游轮中的一艘恰好出现在梅花公主和丹尼尔设置的伏击圈内，双方船长都是一愣。

　　老实说，精英级星际游轮被吸出来的概率很小，林西索交给梅花公主和丹尼尔的任务是对付五艘星际游轮，至少干掉三艘，打残两艘，不曾想霍布斯反应那么快，而且有冥王星牵引锁链这种配备大型星战的装备，因此只吸出来三艘船。

　　精英级是什么概念？对上十艘B级星际游轮也能支撑。当然，这要看双方的具体程度而定，不过对付梅花公主和丹尼尔统领船队，说是虎入羊群也不为过。

　　越级击杀精英级星际游轮那种事情，只有逆天的魅影号在沉沦之刃帮助下，并且消耗蓝血陨星积累的大量精血才能做到。如果没有长时间布置，当魅影号面对四艘精英级星际游轮的时候，林西索做的第一件事情肯定是逃跑。

　　“蛮蛮这个混蛋，怎么吸出来一艘精英级呢？还有梅花公主，这女人是不是吃错药了？现在就动用底牌。等等，也许……”林西索看向光屏的时候，脸色阴晴不定，屏幕上不时爆闪出一片片瑰丽紫色，正是星际游轮运用紫漆的特征。

　　紫漆，传闻中来自精灵自治领的防御圣物，向星际游轮的能量护罩中加载紫漆可以换取瞬间的超然防御，如果多投入一些紫漆，就算毁灭弹也能防得住。

　　这时候，梅花公主显然在做一件惊人之事，她要向林西索证明，只要手中具有足够底牌，精英级星际游轮并非不可战胜，魅影号能够做到的她同样可以做到。


第590章 输赢

　　梅花公主控制着十四艘星际游轮，也不知道她给丹尼尔吃了什么迷魂药，这位来自克林斯曼集团的“大师”竟然出乎意料的配合，简直到了唯命是从地步。

　　林西索不管梅花公主用什么样的手段笼络丹尼尔，因为他只看结果。

　　十四艘星际游轮组成的杂牌军加上外围二十艘战列舰死死陷住万神精英级星际游轮，目前看来情况还不算太糟糕。

　　万神组织这艘落单精英级星际游轮已发展出八座移动炮台，火力异常猛烈，尤其是它的侧翼携带六颗铁陨石，这些陨石就好像组合链锤，在磁力牵引下每次击出都具有莫大威能。

　　尽管梅花公主已动用紫漆，短短十几秒内己方一艘最弱的D级星际游轮仍遭到六颗铁陨石无情锤击，一个疏忽这艘星际游轮的能量护罩分崩离析不说，船身更凹陷进去一块，只能快速脱离本队进行远距离炮火支援。

　　这些铁陨石非常古怪，炮光无法动它们分毫，一定是宇宙间十分坚硬的物质组成，要不然也不会成为精英级星际游轮的杀手。

　　梅花公主骨子里有傲气，说得不好听便是自负。玛纳曾经救过她一条命，而从那天起她便离开姐妹会进入第三银河土环星企业集团。

　　对于土环星企业集团梅花公主并不想知道太多，只要报答了玛纳的恩情她会立刻离开。然而当她来到第二银河，当她见到所要辅佐的人，赫然发现土环星企业集团的根基很不简单。

　　梅花公主自负的同时还是一个很有心计的女人，她能够活到现在便是证明。经过查探她认定天诛船队潜力无穷，而玛纳让她辅佐的那个男人更绝，竟然很随意的把七艘星际游轮交给她来统领。而且船队中竟然不放一个眼线，真搞不清楚这个叫林西索的家伙在想些什么。

　　要知道星际游轮在第三银河是抢破头的好东西，如此放心交给别人有些让人猜测不透，而智者玛纳和林船长又是什么关系，难道她们是情人？

　　其实，真正原因是林西索相信玛纳的判断，这种信任来自六人小队一起生活时的友谊和信念，六人肯把后背交给队友，无论什么时候都不会产生怀疑。而梅花公主难以理解这份生死间的感情，所以有些搞不清楚玛纳和林西索的关系。

　　说林西索用人不疑，还不如说他的眼界很高，给梅花公主和丹尼尔的那十四艘星际游轮都是挑剩下的东西。他挑选星际游轮从来不看级别，而是通过魅儿去测算一艘星际游轮的潜质，仅此而已。

　　为了打好眼前的这一仗，林西索投入大量资本，而梅花公主这段日子在第二银河做贸易也收获颇丰，所以她和丹尼尔的船队武装情况良好，至少比在星盗手中强上数十倍。

　　另外，天诛船队吃剩下的好东西全由另外三支船队分摊，因此天诛基地所属星际游轮在级别上略有提升。正是出于某种自信，梅花公主才敢挑战精英级的权威，她认为此战胜率并不低。

　　十三艘精英级星际游轮聚集在一起，组成螺旋形战阵，星际游轮若想打好一仗必须懂得如何配合。

　　说起螺旋战阵的来历可不简单，魅影号在军天门星干掉的精英级星际游轮便有关于战阵的记载。通常懂得如何利用战阵的星际游轮只有各船队旗舰，而战阵按照精妙程度分为低级，中级，高级，超高级。

　　使用战阵的是星际游轮，中级战阵需要十八艘星际游轮共同推动，高级战阵则需要数百艘，而超高级战阵是为了与蓝线尸虫那样的虫潮抗衡，只有结合数十位大智者和数千艘星际游轮才摆得出来，可见战阵多么重要。能够找到适合自家船队的战阵很不容易，除非拜请大智者单独设计，那样才能让船队整体实力更上一层楼。

　　林西索得到的螺旋战阵只是低级战阵，不过却不是普通版本，而是经过一位十级智者研究五年推演出来的改良版本，最低使用船数刚好是六艘，适合天诛船队推动演练，上阵杀敌。

　　梅花公主同样得到螺旋战阵推演记忆卡，在她的操控下十三艘船好似沙漏中旋转的沙粒，围绕敌船转动起来，每次攻击都颇为集中，尽量攻击到精英级星际游轮的同一部位。

　　时间在推移，梅花公主所统领的十三艘星际游轮凭借紫漆防御性，已经支撑整整三分钟。既然天诛基地这十三艘船不灭，那么它们所发出的攻击必然对万神精英级星际游轮造成影响，胜利的天平稍稍倾向天诛基地一方。

　　林西索炮制的破甲弹自不必说，早就被梅花公主全部抛射出去，而随后的复合式质子弹更是疯狂。似乎这个女人根本不懂得节俭，也不懂得留后手，一次对战就把基地配备给她的底牌全部甩出去，也亏她做得出来。

　　用钱堆出来的实力确实令人振奋，万神精英级星际游轮有些狼狈，炮台被打下去三座，能量护罩变得稀薄，再不想办法就会出现大象被蚂蚁活活啃死的结局。

　　天诛船队没有动，林西索觉得梅花公主如果不能取胜，那么她针对万神精英级星际游轮的战斗简直亏死了，真正的大敌仍是霍布斯，这位纵横界外数十年之久的升龙号船长可不是易与之辈。

　　“轰……”随着爆炸声响起，叶韶妍的脸色很不好看，敌船在覆灭的那一刻不惜超负荷运转宇宙奇物，竟然再次使出船战技，她的乾缘号实在抵受不住剧烈冲击，船尾推进器被光束扫掉一部分。

　　冲击波顺着乾缘号缺口蔓延，船上死了三名船员，叶韶妍查看数据后知道自己的船已经失去作战能力。虽然她已把两艘敌船干掉，但是代价同样不小，这还是在使用紫漆的基础上造成的创伤，如果没有紫漆后果不堪设想。

　　“叶姐，接下来怎么办？”阮少新在波频中问了一句，旗舰遭到重创这可不是什么好兆头，势气方面会受到很大打击。

　　“分出一艘船牵引乾缘号回基地，其他船由司徒正楠率领去帮梅花公主。你们两个别给我丢脸，听到了没有？”叶韶妍千叮咛万嘱咐，她很怕司徒正楠和阮少新不与梅花公主好好配合，毕竟双方没有多少交情，不会为了对方的攻击拼死战斗。可是如果林西索的领地扛不住万神组织攻击，那么三人又将成为无根浮萍，甚至比原来还要凄惨。

　　“叶子，别担心，我们知道怎样去做。少新最近也成长不少，虽然他对林船长没有多少归属感，但是我们在天诛基地和马尔塞星投注了大量心血，为了捍卫这片领地绝对不容有失，放心回去整修吧！下面的战斗有我们顶上。”司徒正楠最是老成稳重，他的话并非敷衍，而是表明真的会维护领地，一切以大局为重。

　　六分钟时间已到，升龙号智者三姐妹果然推算出出口的大致位置，于是乎霍布斯率领船队发动冲击，镜像阵当中无数空间褶皱摇曳，让人有一种沉闷窒息感。

　　“破，破，破”霍布斯大声吼道，他把双掌按在羊脂白玉宝座上，升龙号炮塔内部引发嗡鸣，之后四十七艘星际游轮万炮齐发，把蛮蛮的镜像阵戳出通道。

　　“六分钟就想破了我的镜像阵？休想。”蛮蛮心中觉得不忿，遂展开翅膀启动花粉镜像阵终极变化，它向身前输送大量源力，希望借助尚未毁灭的残缺镜像再多抵挡一会。

　　霍布斯率领万神船队刚要冲杀出来，结果周围空间又是一阵晃动，太空中许多虚影交织，镜像阵竟然死而不僵，重新焕发了一次活力。

　　“又是该死的镜像阵，给我攻击。”霍布斯的眼睛红了，刚才一瞬间他已看到镜像阵外面的情景。短短几分钟时间，两艘万神星际游轮已经覆灭，而同来的万神精英级星际游轮景升号岌岌可危，真是岂有此理。

　　梅花公主逐渐掌握战斗主旋律，不过她有些惊奇，为什么这艘敌船一直不使用船战技？难道对方船长想等到我们耗掉全部紫漆再攻击吗？如果真是这样恐怕要叫他失望了。

　　林西索在布防方面非常大方，关键时刻天诛基地每艘船都可以抵御一枚普通毁灭弹引发的能量潮汐。梅花公主相信这样的防御撑过船战技威力爆发阶段足够用了，另外她这段日子意外得到一件武器，正是有了这份仰仗才敢挑战精英级。

　　“找到了，在这里。”景升号船长忽然吼叫，他没有任何迟疑的发动船战技攻击黑暗中某处节点，只见一团姹紫嫣红光芒发射出去。

　　在这一刻，梅花公主使出她的杀手锏，那是一颗稀有的镭射光石，汇聚能量后可以折射出一道死光。

　　在这一刻，司徒正楠和阮少新赶到战场并发动猛袭，叶韶妍麾下六艘星际游轮与梅花公主掌控的十三艘星际游轮汇合，致命炮光围住敌船。

　　景升号能量护罩破碎，那情景让人难忘，太空中扬起一片晶霜，然后一千面巴掌大小镜盾升起，硬生生挡住大部分攻击。可是对面射来的死光太强了，千面镜盾燃烧起来，似有融化迹象。

　　谁赢，谁输？景升号船长动用船战技攻击的范围映出亮光，那里飘浮着一只漂亮的大号金刚鹦鹉，它正傻愣愣的看向陨落而下的巨大光芒……


第591章 入阵

　　至始至终景升号船长所要干掉的目标都是暗中操控镜像阵的镜像师，虽然他有些诧异对方为什么会是一只鹦鹉，但是光脑瞬间得出结论，这鹦鹉一身源力不是作假的，他并没有判断错误。

　　景升号发射的巨大亮光毫不留情吞没了蛮蛮的身躯，林西索目光冰寒，敌人不愧久经沙场老牌船队，在自身受到围攻之际还能考虑整个战局的发展，很少有人能够做到这点，然而这个人却做到了。

　　林西索没有惊慌，想当初在轩界遇到蛮蛮的时候就险些无法找到它的位置，堂堂十级镜像师在布置镜像阵的时候必然先行布置退路，想把蛮蛮干掉可不容易。

　　精英级星际游轮的杀招岂是那么容易躲避的？眨眼工夫蛮蛮成为尘埃，焦黑身躯缓慢飘散，给人一种不真实的感觉。

　　就在景升号船长认为镜像阵已经被他破掉的同时，虚空涌起一圈圈波纹，更为庞大的迷宫镜像阵产生，万神船队仍然陷在黑暗之中，没有一艘船脱逃而出。

　　“不可能，怎么会这样？”景升号船长瞪大眼睛，他一时之间无法接受现实。

　　“混蛋啊！竟然敢把老子的原型逼出来，上次受到蓝线尸虫攻击无法逃避精神层面倾轧，难道这次还要把我干倒吗？哼，没门。”黑暗中飘浮着一大团绿色粘液，它的尾巴显现出几缕微光，这便是变形虫蛮蛮的本来面目。

　　虽然蛮蛮是搞分身的专家，但是精英级星际游轮的船战技霸道无匹，能量顺着分身与本体间的联系腐蚀过来，结果就是蛮蛮身边躺着一具焦黑鹦鹉尸体，其本体受到少许波及，不得不使用布置在花粉镜像阵外面的迷宫镜像阵，以期为梅花公主多争取一些时间。

　　蛮蛮提前使用迷宫镜像阵也是在保护它自己，如果再来一次刚猛船战技，即使十级镜像师也挽回不了身化尘埃的命运。至于迷宫镜像阵能陷住对方多久，这要看崔河塘的能耐了，相信魅影号也会采取行动，抓住机会给敌人来一记猛攻。

　　景升号船长低估了蛮蛮的狡诈程度，一只生存在人类社会中的变形虫，即便它的能力再出众，始终摆脱不掉异族身份，所以它对自身安全的考量已达到一种变态程度，除了蓝线尸虫这种超级存在，精英级星际游轮也很难杀死蛮蛮大师。

　　其实，只要能活下来便无愧于大师这个称号，蛮蛮曾经在蓝线尸虫的压力下施展绝学，帮助天诛船队躲过大难，包括林西索在内的所有天诛成员都欠它一份人情。所以日常尊敬的叫一声“大师”也是理所应当之事，这让蛮蛮感觉到很舒服，它的那份归属感多半因此产生。

　　再说梅花公主，她终于见识到精英级星际游轮的厉害，景升号在十九艘星际游轮以及十二艘战列舰的攻击下仍然悍勇，而且大有突围之势，要不是紫漆一次又一次发挥功效，这场仗恐怕不用打了，因为双方的实力根本不在同一层面上。

　　以前梅花公主在姐妹会的时候，接触到精英级星际游轮数据并未在意，等今天真正交上手后才发觉竟然如此艰难，横在面前的船影仿佛一座高不可攀巨大山岳，那种气势远非己方星际游轮可以比拟。同时她对魅影号的实力有了更加深刻体会，能够凭一己之力越级击杀精英级星际游轮，简直就是不折不扣的怪物。

　　“轰……”剧烈颤音唤回梅花公主的心神，螺旋战阵确实能够使船队的有效攻击几率大增，在集群炮轰下景升号船体出现一个个拳头大小陨坑，战火炽烈。

　　直到此刻才是最激烈的交锋，千百颗导弹倾泻而出，十九只强壮的“蚂蚁”继续啃咬“大象”。

　　血酬号归队，林西索略微思考便决定参战。这场战役没有像预先设计的那样发展下去，敌方统领非常精明，见招拆招之下万神船队损失微乎其微，即便梅花公主解决掉那艘精英级，还有四十七艘敌船存在。可以说实力的天平并没有多少称心如意的变化，而随着花粉镜像阵和迷宫镜像阵的陨落，势必面临手中底牌越来越少的无力局面，想最终赢得胜利就要看准机会拿命去拼，所以天诛船队必须入阵，使用所有手段拉近彼此的距离。

　　镜像阵外面，梅花公主带领船队与景升号死磕。这个女人虽然自负，但是她在指挥方面颇有造诣，螺旋战阵始终圈住景升号，十九艘星际游轮的攻击好似锋利剃刀，在景升号船体表面划出细小伤口。

　　更加毒辣的攻击来自于林西索研制的生化弹头，物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂正在不断扩大伤口，让景升号看起来异常狼狈。

　　如果真能这样磨下去，那么失败者注定是这艘万神精英级星际游轮，可是双方船长都选择最后一击，希望在短时间内获得胜利。

　　梅花公主已经等不起，林西索交给她的紫漆用掉百分之七十，最多还能支撑五分钟左右，要知道这场战斗才刚刚开始，不留些后手会相当麻烦，女人再有大手大脚的权利也要适可而止，不能触及某些底线，所以梅花公主喝令下面决战。

　　而另一方景升号船长更加等不起，十九艘敌船使用紫漆后顽强得要命，虽然每艘船的火力仅仅是一座移动炮台的实力，甚至还不如景升号移动炮台，可是发出船战技已经过去五分钟，升龙号还没有出现，说明那位操控镜像阵的镜像师并没有受到船战技影响。毁掉镜像阵的期望彻底破灭，再不突围今天就真的要死在这里了，好汉不吃眼前亏，还是先离开此地比较划算。

　　就这样，景升号与梅花公主率领船队同时爆发，战火熊熊燃烧起来，胜利究竟属于哪一方还属于未知，炮光遮掩了战场，也遮掩了胜负……

　　霍布斯气得青筋暴露，本来船队已经冲破镜像阵，却不曾想这只是小阵，在小阵外面还套着大阵，其覆盖范围竟然出乎意料的庞大。

　　星光消失不见，定位系统出现异常，无法有效识别方向。即使朝一个方向行进也无法脱离黑暗，就如同钻入虚无迷宫，好似要永远陷在这里直到宇宙终结。

　　真正令霍布斯抓狂的不是迷宫镜像阵，而是不时出现的船体残骸和陨石，这些船体残骸和陨石很显然被人埋入某种装置，可以互相牵引组成防御矩阵，想要冲出去必须扫清全部垃圾。

　　可是霍布斯没有时间，景升号很不乐观，想到那艘可以与精英级星际游轮分庭抗礼的魅影号，他的心不由发沉。

　　“咣”升龙号忽然一颤，黑暗中射来惨白光柱，在这道光柱的照耀下，升龙号的能量护罩正变得稀薄。

　　“咦？负面能量炮吗？肯定是魅影号。”霍布斯说着站起身来，他对魅影号在军天门星的那一战进行过详细分析，知道魅影号具有如此古怪手段。

　　负面能力炮是可以快速分解星际游轮能量护罩的强力攻击，如果是C级星际游轮面对这一炮，当即就会被“剥皮”，就算升龙号也没有办法完全抵消，不过资深精英级要比普通精英级强上不少，升龙号迅速分出炮塔进行还击，前方黑暗被炮光点亮。

　　魅影号并不恋战，船身一晃消失在原地。林西索是在用负面能量炮掂量敌方旗舰分量。

　　这一负面能量炮打出去以后让升龙号的能量护罩削减百分之三点七五，就算把太阳帆上所有幽灵最近积累起来的负面能量全部挤干也只不过十几炮，看来天诛船队遇到了大麻烦。

　　单单一艘升龙号天诛船队就未必承受得起，还有其余四十多艘敌船在侧，想取得胜利希望渺茫。

　　林西索向来喜欢做具有挑战性的事情，也许他本来的性子并非如此，然而近十年的历练让他越来越野，他的生命无法抑制地与战斗和冒险交织在一起，面对八倍的敌人丝毫也不气馁，而是抖擞精神快速做出相应部署，准备进行攻击。

　　“魅儿，敌人的魔方战阵很有趣，本来这战阵威力十分强大，却因为霍布斯不希望麾下船只离散使用了牵引锁链。这让魔方战阵威力减弱，同时变阵的时候有迹可循，依照我的想法应该这么办，你看看有多少可行性？”林西索露出狐狸式的笑容，他要让霍布斯知道什么叫做作茧自缚，用敌人的手段绊住敌人。

　　天诛船队六艘船忽然分开，霍布斯刚刚发布命令竭尽全力扫除前方障碍，斜下里爆发出一簇簇火光，万神船队中一艘C级星际游轮遭到打击。

　　这袭击并不猛烈，可是却异常犀利，几道炮光搭建能量桥组合在一起，之后好似一枚远距离发射的狙击弹头，狠狠的钉在了这艘C级星际游轮能量护罩的中心位置，其准度一丝不差。

　　发动攻击的自然是宙斯号炮手韦斯特，这个韦斯特拥有狙击天赋，他模拟哈雷的跳跃式蜻蜓杀研究出简化版本，运用连珠形式构筑能量桥，从而开发出属于自己的炮攻技巧，定名为回力狙击炮。


第592章 宣战

　　不要小瞧回力狙击炮，受到攻击的星际游轮防御系数猛降，能量护罩大幅度荡漾起来，让这位可怜的万神船长捏了一把冷汗。

　　随后，魔方战阵运转起来，升龙号忽然替代了刚才的C级星际游轮反攻，霍布斯喜欢亲力亲为，他要让可恶的敌人尝尝苦头。

　　让人意想不到的事情发生了，万神船队周遭黑暗中又一次射来炮光，只是方位偏差很多，刚才受到狙击的那艘C级星际游轮遭遇惨白光束。

　　数秒间隔这艘万神C级星际游轮的能量护罩已经瓦解，就连紧急撑起来的镜盾也在到处乱窜的负面能量下失效，真是有够倒霉的。

　　事情还没有完结，当魔方战阵再次变化，还是那艘C级星际游轮遭到更为猛烈的袭击，几轮下来已成为一艘残船。

　　“林西索，别得意。众船听令，立刻解开牵引锁链。”霍布斯狂吼，他很清楚的认识到敌人正在利用他的手段来攻击他。

　　魔方战阵无法有效运转，其结果便是很容易让对方看破变阵轨迹，如此一来守住点位攻击特定星际游轮，那么很有可能被逐个击破。

　　“霍布斯船长是吗？你们万神组织真的好霸道！先是在陌生星系要抹杀我们天诛船队，接着遇到蓝线尸虫又厚颜无耻的逼迫我们出手帮忙，难道这天下全是你们万神组织的不成？

　　哼，一群背弃人类文明的走狗，为异族效命争夺地盘难道就那么光荣吗？老实告诉你，马宁星福克斯研究基地是我们拔掉的，军天门星去得有些晚了，只截获到十几船紫漆，真有些可惜没能截获全部。

　　我的宗旨就是，谁敢来招惹我们天诛船队必须付出惨重代价，不管是熊家还是万神组织，既然为敌就等待承受我林西索的怒火吧！魔方战阵很了不起吗？今天我就试着来杀杀你升龙号的威风。”林西索的声音在波频中传达，那嚣张语气震慑了在场所有人。

　　如果天诛船队做得不够好，那些万神船长肯定会嗤之以鼻，觉得这人太能讲大话，想与万神为敌，你配吗？

　　然而马宁星福克斯研究基地确实覆灭，负责调查此事的智者只得到一个似是而非结论，那就是管理福克斯研究基地的三爷监守自盗。

　　那位三爷前段时间已经被揪出来，这个倒霉的家伙竟然连跑路费都凑不齐，可见此事另有内幕。

　　还有天诛船队在军天门星的战斗，万神组织成了人家的踏脚石，现在第二银河很多星域都知道有天诛船队，同时也知道林西索这号人物。

　　敢以六艘星际游轮对战拥有赫赫威名的万神船队，并且在战斗中成功干掉一艘精英级，这么彪悍的战绩想不让人注意都难。

　　值得一提的是，魅影号干掉一艘精英级星际游轮后战绩榜数值上升到第三层百分之九十七点九，再越级干掉两艘半精英级星际游轮，战绩榜便可以提升到第四层，只要把眼前的万神船队歼灭，那么魅影号的战绩榜系统肯定带来更丰盛回报。

　　就在林西索发出战斗宣言的那一刹那，万神船队尚未解除牵引锁链之际，魅影号突然单枪匹马杀入魔方战阵。

　　百枚复合式质子弹向外辐射，万颗磁暴电球洗刷周遭数艘星际游轮，如此疯狂举动震盖全场。

　　“他，他怎么敢这么做？”霍布斯当即愣住了，大脑几乎转不过弯来。

　　要知道魅影号一旦踏入魔方战阵，便会遭到四十多艘星际游轮袭击，纵然这四十多艘星际游轮由于牵引锁链的原因无法进行有效变位，但是所爆发出来的战力仍然可观，就算精英级星际游轮陷入进来也会搞个半残，他林西索就例外吗？

　　霍布斯很了解林西索，这位年轻的魅影号船长精明的很，没有几成把握是不会孤身犯险的。于是乎问题来了，林西索的目的何在？他真的是来送死的吗？

　　很快霍布斯便得到了答案，魅影号所挑选的行动路线非常巧妙，在攻击的同时施展船战技快速挪移，每一次选择的落脚点都在防御力相对比较差劲的星际游轮附近，竟然硬生生的把魔方战阵撕裂开来。

　　九次，魅影号连续九次使用羽化飘移，尽管是比较低级的船战技，但是如此高频率使用船战技对于船体和能量系统负荷相当之大。如果是普通星际游轮百分之一百会解体，即便是升龙号也做不到这种程度。

　　升龙号是资深星际游轮，难道它还不如魅影号吗？非也。这主要取决于船战技的类型。就像血酬号能够连续隐身一样，相对于攻击和防守类的船战技，辅助类型的船战技更容易施展，而且消耗能量相对要少一些。

　　当林西索第九次使出羽化飘移，魅影号挪移出去三公里，太阳帆上血色昙花相继盛开，炮台区放出负面能量炮，放出复合式质子弹，放出磁暴电球，放出生化导弹，层次鲜明的攻击顿时重创了一艘C级星际游轮。

　　不错，林西索在欺负弱小，算起来魅影号也是C级星际游轮，只不过经过一系列特殊情况上升到五星血禁状态，在同等级星际游轮中魅影号称得上王者。

　　魅影号挪移九次，万神船队却有超过九艘星际游轮落败。同一时间，天诛船队另外五艘船在魔方战争外面也没闲着，该出手的出手，该接应的接应，打得不亦乐乎，让霍布斯的脸色越来越难看。

　　魅影号的挪移速度太快了，炮台区以最快速度倾泻攻击后逃离。

　　虽然在此期间霍布斯组织了两次围剿，但是都没能成功，他眼睁睁的看着战阵被撕开豁口却无能为力，心中第一次失去取胜信心，觉得这个林西索比想象中还要难以对付。

　　这时候林西索也不轻松，船上发出警告，纵然交替使用两套能量线路，魅影号仍然有些吃不消。

　　魅儿立刻进行搜索，发现魅影号推进器翅翼出现三处可怖裂痕，基础船速下降百分之五点六，这便是高频率使用船战技所要付出的代价。不过与万神船队的损失来看，魅影号这点代价还是值得的，林西索不但有效的拖延了魔方战阵的组合脚步，更让五艘敌船彻底失去战斗力，此外六艘敌船成了累赘，证明天诛船队确实有嚣张的本钱。

　　林西索这个人喜欢谋定而后动，既然他选择这个节骨眼上出手，就没有停下来的理由。

　　蛮蛮和崔河塘配合魅影号的行动开始推动迷宫镜像阵，大量陨石飞向万神船队所在区域，而且太空中涌起大量烟雾，在烟雾的遮掩下大部分探测仪器由于受到干扰迷失方向，霍布斯的命令甚至无法传递到其他星际游轮上，魔方战阵尚未发挥出真正威力就被肢解开来，然后天诛船队开始大块朵颐，享受这场盛宴。

　　炮光交织，周围的雾气是一种很奇异的物质，并不会因为高温而散去，林西索抓住机会制造优势，迷宫镜像阵内成为狩猎场，又一次显示出天诛船队的威名。

　　这时候镜像阵外面的战斗已接近尾声，梅花公主付出了三艘星际游轮遭到重创和一艘星际游轮沉没的代价，终于把景升号给打败。

　　不过景升号有两位武修高手窜出船身，他们借助一对奇异的装备想要破入梅花公主坐镇的梅花号，希望俘虏敌方首领扳回几分颓势。

　　两位景升号高手确实不简单，都是擅于战斗的十级武修士，他们晃动手中圆形金属箍击在梅花号的能量护罩上，竟然带起一片涟漪。

　　“立刻放出活性腐蚀药剂，好强的空间凿，不能让这二人登船。”梅花公主突然发觉自己有些紧张，原来她还没有做到天塌不惊的地步，比起天诛船队那位莉莉丝船长要差上一筹。

　　梅花公主的星际游轮原本不叫梅花号，是她随着喜好改过来的，她认为梅花是普天下最完美的植物，很美丽，也很孤傲，就像她一样。

　　活性腐蚀药剂并不能干掉十级高手，可是大量使用效果还是不错的。只见黑色液体凌空飞射，两位高手纵然本领通天也要手忙脚乱应付上好一阵。借助这个机会，梅花公主指挥船队攻击。这两位景升号高手出现本来就是搏最后一丝希望，既然敌人不给他们机会，立刻飞身赶往镜像阵方向。

　　镜像阵之内打得十分火爆，升龙号和另外两艘精英级星际游轮对着远处的陨石和船体残骸使用毁灭弹，浩大能量潮汐滚滚而动，一下子扫清了前路上的障碍。

　　蛮蛮布置的迷宫镜像阵不是盖的，虽然在毁灭弹的攻击下沦陷一小块，但是瞬间进行修补，霍布斯仍然没有成功。

　　“继续给我攻击，我要把这镜像阵拿下来。”霍布斯知道林西索正在镜像阵中蹂躏他的手下，所以不得不追加成本，以最为刚猛的方式扫清迷雾。

　　毁灭弹和破甲弹爆发，能量潮汐驱赶下迷雾消失，迷宫镜像阵彻底消失不见。

　　万神船队又回到了星空怀抱，那些可爱的小星星冲着他们直眨眼，只是霍布斯的心情很不好，天诛船队不知道什么时候已经撤走，给他留下一副烂摊子……


第593章 砸钱

　　“只剩下二十三艘船了吗？这个林西索确实有两下子，不过他的鬼把戏给我到此为止！哼，我方剩下的船只都是精锐。”霍布斯眼角发寒，当魔方战阵被魅影号撕裂以后，万神船队竟然损失二十多艘星际游轮，而天诛船队分毫未损。

　　如此被虐，简直是霍布斯船长生涯中的巨大耻辱，接下来他要靠这二十三艘船的精诚合作打破敌方年轻船长给金太阳船队带来的阴影。

　　魔笛号已经永远的留在镜像阵之中，而万神船队根骨还在，去掉那些累赘真正战斗力只折损三分之一左右。

　　林西索此刻站在巨大光屏前，他的神情极为专注，随着花粉镜像阵和迷宫镜像阵的消失，己方能够拿得出手的手段越来越少。

　　花粉镜像阵的造价大约在五万单位炼晶左右，而迷宫镜像阵的造价由于覆盖范围广阔，更是高达十万单位炼晶，如果没有这等投入想剥掉万神船队二十七艘星际游轮谈何容易？要知道战斗期间天诛船队付出绝大风险才取得这份战绩。

　　但凡天诛船队有可能胜出，林西索都不会这般冒险，而这种赌博一样的战斗方式还将继续下去。既然万神船队的精锐力量还在，下面要押下此役最高赌注。

　　万神船队距离马尔塞星越来越近，天诛船队给人的表象是黔驴技穷，从太空望下去马尔塞星那些尚未完成的建筑已经停工，那些地面炮塔也已荒废，攻占马尔塞星对于这场清剿战役没有多少价值。

　　天诛船队已撤往基地，霍布斯留下三艘船照看那些遭到重创的星际游轮，之后带上二十艘船出发，船队直奔虫洞追了下去，老爷子似乎已经被仇恨蒙蔽双眼。

　　这二十艘万神星际游轮当中，有三艘是精英级，有十五艘是B级，只有两艘是C级星际游轮，被干掉或者失去战斗力的船只级别都不高。

　　万神船队的主体仍然存在，要不然霍布斯如何有信心和林西索死磕下去？身为老牌船长他的大局观并不差，只不过今天遭遇高等镜像阵战得有些吃力，人家林西索确实舍得花钱，大把炼晶砸进去，再烂的招数也会有所成效。

　　就在万神船队消失在远方的时候，从马尔塞星涌出大量星际游轮。这些星际游轮放在平常都是不屑一顾货色，不过用来“打扫”战场足够了。

　　林西索花五万单位炼晶请来六十多艘闲散星际游轮参战，交给他们的任务就是留在马尔塞星捡便宜。那些遭到重创的万神星际游轮只要再有几轮炮火便可以予取予夺，由于天诛船队的打击目标尚未结束，所以这里交给他们处理。

　　六十多艘星际游轮呼啦啦赶往镜像阵遗留战场，这些星际游轮只有那么五艘达到C级，剩下的都是名不见经传的D级，最形象的说明便是垃圾，一大堆用来恶心人的苍蝇。

　　众草根船长实在太高兴了，既能得到好处又能捡便宜的事情上哪去找？简直是天上掉馅饼。不过，这些闲散星际游轮船长大多是老油条，他们知道林西索不怀好意，想用他们做炮灰断掉万神组织去路，只是利益摆在眼前，谁放弃谁是傻瓜。

　　草根船长们观测良久，只见万神一方完好的星际游轮只有三艘，而丧失战斗力的星际游轮竟然达到十余艘之多。

　　虽然与万神结仇不大明智，但是他们都是草根船长，事后大可远走天涯，或者投效林西索在马尔塞星谋求发展，这等于是立下投名状。

　　万神组织的富裕天下皆知，眼前三艘星际游轮守护二十几座宝箱，就算再难也要把他们攻打下来，之后便是繁花似锦的好日子。

　　财帛动人心，六十多位草根船长决定统一行动，分散开来向前冲击，谁被干掉只能认倒霉，到时候侥幸不死也不要怨天尤人。

　　万神船队留守原地的三艘星际游轮那个气，林西索完全不按照常理出牌，按说打下胜利果实岂能让别人染指？可是这位林船长气魄不凡，竟然利用垃圾船出来摘果子，倒是好算计。

　　不管双方船长想些什么，下面便是一场大战。当草根船长们冲到近前，万神星际游轮首先使用了毁灭弹。

　　“轰……”波频中响声震天动地，部分草根船长哪里见过这种阵仗？脸色顿时吓得灰白，祈祷毁灭不要降临到自己头上。

　　霍布斯既然留下这三艘星际游轮照顾重伤船只，当然要留下杀手锏。

　　这毁灭弹的威力虽然不强，但是一个照面就灭掉二十艘蜂拥而上捡便宜的星际游轮，之后万神星际游轮动用破甲弹，攻击垃圾船队中最强的几艘船。

　　此时此刻，诸位草根船长才领教到万神船队的厉害，可是他们已经钻出来与万神组织为敌，箭在弦上不得不发，所以只好硬着头皮往上冲，希望用数量上的绝对优势换取胜利。

　　这些闲散星际游轮可不是林西索找来的，而是魅儿根据镜像阵的位置设下的连环局，永远都不要忽视小人物的力量，既然天诛船队脱不开身打扫战场，何不交给其他人来做？也许此战过后还可以吸收一些人才。

　　魅儿找来的草根船长具备亡命徒性质，他们手中的人命加起来可不少，在第二银河打家劫舍，属于“小恶”。

　　魅儿算准，草根船长在利益驱使下肯定会出手，不过魅儿真够绝户的，她又怎么会让自家吃亏？选择的闲散星际游轮刚刚好，总体实力既不高也不低，只要林西索对万神星际游轮手下留情，打残的数量高于干掉的数量，那么炮灰始终是炮灰。

　　这场扫尾战之后，相信真正具备实力的家伙才会脱颖而出。而且，烂船尚有三斤钉，在战斗当中遭到毁灭的“小恶”们仍然是块肉，想短时间内干掉万神留守星际游轮并打扫战场离开？需要的是真本事，而不是贪心。

　　林西索想方设法砸钱，而魅儿想方设法往回捞钱，姑且不说自私与否，星际本就是弱肉强食的地方，如果没有绝对吸引力，那些草根船长会出手吗？既然接受好处来到马尔塞星，就要有打硬仗的觉悟，而不是一味捡便宜。

　　翻回头说天诛船队，林西索把手头全部力量收摄回来，依着庞大太空堡垒摆下阵仗。

　　梅花公主和丹尼尔率领的船队也在，叶韶妍的乾缘号已经失去战斗能力，不过护送乾缘号回来的那艘星际游轮已经归队，还有二十余艘战列舰，算是此战最强阵容。

　　“哼，想硬拼了吗？”霍布斯露出一丝残酷笑容，他所率领的船队最不怕的便是硬拼，最怕对方耍花招。

　　虽然远方的太空堡垒武装惊人，甚至安装了一尊古老要塞炮，但是以三艘精英级星际游轮的炮塔会怕它吗？只要分秒钟，就可以把太空堡垒打成碎片。

　　升龙号发动进攻，开场便是三枚毁灭弹，霍布斯要发泄心中怒火，给林西索留下一个深刻教训。

　　“轰……”能量潮汐辐射，接着光影流转，前方一阵恍惚，哪里有什么太空堡垒和天诛船队，只有三十余座残破高台。

　　“该死，又是镜像阵？”霍布斯彻底抓狂了，他对着智者三姐妹大吼道：“你们三个臭妮子干什么吃的？我花大钱供养你们不是来做花瓶，还有总部调来的凌天侦封仪，那东西最擅长破除镜像，你们真给我长脸，竟然被骗了三次。”

　　三姐妹感同身受，情绪几乎同出一辙，她们被骂心中很不好受，可是敌方镜像师比她们联手高出一级，而且布置的镜像阵不是人类镜像师擅长手段，往往不及测算，船长就已经发动攻击，她们三个小人物哪里说得上话？只能忍气吞声。

　　霍布斯一向自诩温文尔雅，虽然他这个人本质很糙，但是很少辱骂属下倒是真事，不过刚才爆发的三枚毁灭弹来历不凡，那是从一位星际游轮界老前辈的手中搞到的存货，平时舍不得使用，今天在盛怒之下才决定给敌人迎头痛击，结果换来的又是一次被耍。

　　太空中尘烟消散，在升龙号攻击的另一个方向显现出影像，仍然是太空堡垒与天诛船队排兵布阵。蛮蛮摆下的是海市蜃楼镜像阵，需要一定实景进行空间复制与折射，否则怎么能骗倒升龙号的光脑与三位女智者？

　　即使霍布斯不发射毁灭弹，海市蜃楼镜像阵也会演绎守护机制，仿佛有庞大能量护罩保护，到时候仍然需要发动猛攻才能破去虚景，然而这并非林西索的杀手锏。

　　林西索为了此战，总共砸进去四十五万单位炼晶，除了购买一尊要塞炮，罗德里克从紫轩那里花十八万单位炼晶买下十五座黑色丰碑。

　　这些丰碑主要功能便是一经发动拥有五分钟到六分钟攻击豁免权，可以削弱百分之七十能量攻击，可以削弱百分之五十导弹攻击，在此期间可以尽情发挥要塞炮威力，给万神船队来一记狠的。

　　“嗤啦啦……”要塞炮发动远程攻击，升龙号首当其冲进入炮光范围，真正的大战终于开始。


第594章 惨烈

　　要塞炮的远程攻击惊天动地，方圆数百公里都在震颤。星战并非平面，而是立体空间的较量，升龙号猛压船头，向下方沉去。

　　升龙号躲开攻击，可是升龙号后面的船只却倒霉了，有两艘B级星际游轮的能量护罩崩溃，同时船体也遭受一定损伤，可见要塞炮的厉害。

　　要塞炮多用于大型星战，虽然人类文明各大组织喜欢把纷争摆到界外解决，但是千百年前为了统治第二和第三银河，军方曾经打造过许多要塞。

　　凯撒王国的前身便是一位来自第一银河上校军官所建立的势力体系，那些军事要塞流传至今已进入个人腰包，而紫轩是凯撒王国公主，她与凯撒王国的关系并不像表面上那样简单，一位具有超强实力的公主，王国中很多势力希望拉拢。

　　紫轩有紫轩的世界，倒卖军火虽然是业余买卖，但是只要里面有赚头，就不能阻止美女占卜师横插一脚。

　　本来紫轩认定玛纳不会给她带来好运道，因为那个头脑精明的女人实在太会算计了，与玛纳交锋往往落入下风。

　　不过林西索给紫轩的感觉还算不错，而且紫轩通过机械人传承这条线隐隐猜测到军用三千型机械人所代表的势力体系正在支持魅影号，如果此事成为现实那么天诛船队便会今非昔比，很可能成为一支非凡力量。

　　“众船听令，球型战阵。”霍布斯对着光屏发出指令，他知道要塞炮补充能量需要时间，以远处太空堡垒的要塞炮来看，发出一炮最少需要四十五秒钟。

　　万神船队滚滚而动，二十艘星际游轮千炮齐发，比起远程攻击来他们同样不差。

　　霍布斯并不在意己方损失，只要他把魅影号攻打下来，说不定就能找到这艘船越级击杀精英级星际游轮的原因。毕竟魅影号只发展了区区十余年，解密此船得到的好处甚至还要超过某些精英级。

　　为了让要塞炮更好的发挥威力，林西索送给紫轩三十瓶紫漆，从轩界搞来两套应急能量系统。

　　有了这两套应急能量系统，便可以快速的为要塞炮补充能量，本来需要四十五秒钟才能再次发炮，现在缩短到三十二秒，可不要小瞧这十三秒间歇，也许多打出一炮就能决定战斗胜利，加上十五座黑色丰碑的庇护，要塞炮安全有保障。

　　万神船队攻到近前，霍布斯一眼看到十五座黑色丰碑散发出能量波动，他恰恰认得这种用于大型星战的托庇牌。

　　“咦？就连万神组织也用不起这种东西，林西索从哪里搞到这种东西？看来对于天诛船队的了解有待进一步深入调查。”霍布斯心中纳闷。

　　“船长，这不是正宗的托庇牌，而是用次级原材料打造的替代品，据我们三姐妹测算，十五座托庇牌最多支撑五分三十七秒。”智者三姐妹中的老大为了挽回她们在霍布斯心中的地位极力表现，其测算准度妙到巅毫。

　　三姐妹不但推算出托庇牌的情况，而且根据要塞炮充能时引发的能量波动得到答案，只要三十二秒钟就能发出第二炮。

　　说实话，霍布斯把智者三姐妹摆在明显地方多半是为了观赏，这个老家伙很久以前便觊觎三胞胎的美貌，想要与她们三人发展床第关系，只是一直没有找到机会下手，今天打得邪火冒了出来，决定战后一定要拿下这三胞胎智者姐妹。

　　三姐妹是万神组织培育出来的克隆体，她们没有多少人权可言，只不过是众多姐妹中的成功案例。

　　其实，三姐妹心中向往自由，若不是迫于霍布斯的淫威，她们并不打算认认真真为老淫棍效力。只要三姐妹施展源能力进行推演，还是有很大几率识破蛮蛮的镜像阵，可是源能力是三姐妹最大仰仗，从来都没有在人前施展过，所以说升龙号船员的心并不齐。

　　万神组织也不知道三姐妹已自行产生源能力，而今天的战斗在三姐妹暗中测算下胜负竟然在五五之数，也就是说升龙号也许会成为魅影号通向辉煌的踏脚石。

　　姑且不说智者三姐妹心中如何计议，升龙号船外可是打得水深火热，林西索使用托庇牌后有五分多钟的豁免时间，来自万神船队的大部分攻击都被十五座黑色丰碑拦截下来，只有小部分攻击跨越丰碑，而霍布斯选择拖延时间，五分钟后便是决胜负时刻。

　　“轰隆隆”要塞炮又一次发难，这次霍布斯有所准备，让另一艘注重防御的精英级上前抵挡。

　　一炮之威打掉万神精英级星际游轮百分之十七点五防御系数，通过战时紧急维护措施可以挽回大约百分之三点七防御系数，也就是说真正损失的防御系数只不过百分之十三点八而已。

　　霍布斯麾下有两艘精英级，升龙号也能抵挡上三炮，交替防御可以轻松支撑到托庇牌失效，有这五分钟做准备，他要给天诛船队一个惊喜。

　　太空堡垒除了要塞炮还有林立光炮，来自天诛船队和林西索麾下所有船只的进攻不停消磨着敌人的防御，随着时间一点一滴推移，十五座黑色丰碑的能量波动正在减弱。

　　“轰隆隆”又是一记要塞炮，这么近的距离很不容易躲避，即便精英级星际游轮可以躲开，其他船只万万没有这份实力，而霍布斯并不想让手中的精锐力量轻易折损，所以应对起来颇为认真，甚至称得上配合。

　　“砰砰”一座托庇牌从内部四分五裂开来，破碎时产生的声音通过波频清晰的传到魅影号主控室，林西索沉声说道：“宙斯号做准备，浪奇号策应，堡垒方面放出鹿角虫，各战斗团体注意升龙号，按照作战计划组成战阵应对敌方船只。”

　　又一座托庇牌破碎，霍布斯已经等不及，当即哈哈大笑吼道：“林小子，让你见识一下什么叫做精英级。宇宙无序，破灭起始，星云彼岸，幻空幻灭，精英级船战技爆发，反物质大威天龙。”

　　只听龙吟之声打远方传来，升龙号一船当先冲出己方战阵，然后整艘船好似超新星大爆炸，衍生出数不清光彩。

　　打远处望去，瑞彩千万条，光龙升腾而起，瞬间托庇牌全碎，光龙撞击魅影号。

　　关键时刻林西索驾驶魅影号挺身而出，精英级船战技不是己方任何一艘船以及太空堡垒可以承受的起的，由于光龙的波及范围庞大，这一击下去天诛船队说不定会灭掉一半，也只有魅影号撑得住。

　　幸好，剩余托庇牌抵消了升龙号船战技五分之一威力，魅影号在光龙照耀下无法动弹，尽管如流水般的使用紫漆，能量护罩仍然没有支持多久，光幕一寸寸碎裂。

　　魅影号岌岌可危，能量护罩破灭后第一层矩阵，第二层矩阵，第三层矩阵，就连空间釜也挡不住光龙。

　　资深精英级星际游轮施展出来的船战技，其威力真不是低级星际游轮能够望其项背的层次，至少魅影号要差很多。

　　魅影号船体颤抖，船身攀爬上细小虫纹，之后光龙消散不见，林西索和魅儿终于挺了过来。

　　宙斯号随后发动船战技，三十五道光柱奔腾而出，制约万神船队冲锋，然后太空堡垒放出大量鹿角虫，数千虫影披着装甲向前冲击，借此来打乱敌方战阵。

　　“好强，这便是精英级星际游轮的真正实力吗？要比我见到的所有精英级星际游轮都要厉害。”林西索面色阴晴不定，一个照面魅影号便失去防御，这场仗越来越难打，甚至有可能输掉。

　　升龙号放出如此强大的船战技后也不好过，能量系统几乎超负荷运转，船身滞留原地十秒钟进行调整，这时候迎面又是一记要塞炮，打得升龙号能量护罩不停晃动，险些失守。

　　“来而不往非礼也，五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，超C级船战技爆发，神限磁杀！”林西索在危难关头使出神限磁杀。

　　以魅影号为中心向外绽放紫红色光云，接着无匹的螺旋磁光穿射而来，其中最粗的一道磁光攻向升龙号。

　　魅影号的船战技属于少有的无差别攻击，其攻击力很强，万神船队接连不断受到冲击，再也不能维持本阵，两艘能量护罩早已崩溃的星际游轮被洞穿。

　　升龙号仍然屹立不倒，能量护罩紧紧收缩。万神船队中另外两艘精英级星际游轮遭到神限磁杀攻击，倒是没有保住能量护罩。不过这两艘精英级同时开启防御矩阵，想把它们攻下来很有难度。

　　双方战团正式接战，莉莉丝展露火女本色，血酬号贴近升龙号发动猛攻。

　　只可惜半分钟不到，血酬号就被打了回来，就凭区区一艘C级星际游轮想在精英级星际游轮面前撒野，血酬号的层次差得不是一星半点，如果没有紫漆庇佑恐怕当即船毁人亡。

　　战斗越来越激烈，万神船队当中四艘星际游轮先后失去作战能力，加上魅影号刚刚干掉的两艘，数量一下子锐减到十四艘，可是实力依然不弱，就算林西索这边有要塞炮时不时发威也很难应对。

　　开战十分钟，梅花公主的梅花号整个船头被削平，船体逐渐沉没，不知道船上的人境况如何。

　　接下来十五分钟，万神船队以五艘船为代价端掉太空堡垒，而林西索麾下杂牌军能够支撑到现在的已然不多，这场战斗正朝白热化方向发展，惨烈仍在继续。


第595章 死斗

　　“好一个万神船队，竟然坚持到这种地步。退，退回天诛基地。”林西索捏紧拳头，霍布斯给他的压力越来越大，总体而言天诛船队战力保存完好，除了魅影号防御体系崩溃，其他五艘船在大量紫漆支撑下仍然可堪一战。

　　“追，今天我要拿林西索的脑袋当尿壶。”霍布斯面色狰狞，表面上万神船队占据了一定优势，可是双方间的距离正在一点点被拉近，现在就连升龙号都有些外强中干了，拼到此时称得上两败俱伤。

　　天诛船队在林西索的率领下猛退，天诛基地是最后一道防线，主场作战优势显露无疑，远道而来的万神船队处处被动。

　　“轰……”天诛基地冒出炮光，林西索总算能够喘上一口气整队，这一仗打得异常艰辛。梅花公主生死未卜，丹尼尔负伤脱离队伍，司徒正楠死战不退，三支船队被打残两支半，眼下只有六艘船跟随天诛船队，下面的战斗将是最为炽烈的死斗。

　　空中爆发出光云，升龙号居高临下攻打天诛基地，万神船队三艘精英级星际游轮几乎同时出手，短短几个呼吸地面炮塔成为断壁残垣。

　　说到万神船队这三艘精英级，升龙号是资深精英级，在交战中能量护罩破掉以后被魅影号从侧面撞击，马尔它撞角在船身上留下一道醒目疤痕，除了这些打击还算完好，基础战力并没有多少损伤。可是另外两艘精英级就没有升龙号这种实力了，它们晋升的时间并不长，甚至还没有到界外黑暗自治领历练过，在魅影号的横冲直撞攻击下已经伤痕累累，而且移动炮塔被要塞炮的强悍攻击打成废铁，实力大幅度下降。

　　“林西索，我承认你确实是年轻一代少有强者，能够如此之快发展出强大船队就算在万神的历史上也不多见，现在决战吧！我倒要看看魅影号是如何越级击杀精英级的。”霍布斯在公共波频中大声吼道，随后升龙号一马当先俯冲而下。

　　“魅儿，以蓝血陨星的状态无法让沉沦之刃发威，不过短时间内使用精血力量布置防御还是可以做到的，我会打开一千瓶紫漆冲锋，和我一起战斗吧！”林西索传出心念，杀到现在双方弹药储备基本已经清空，而光炮可以调集的能量越来越稀少，所以想短时间内分出胜负只有自杀般的撞击和接舷战。

　　“我的一切都属于你，你我不分彼此，他要战便和他战。”魅儿在后面紧紧抱住林西索，她的形体忽然化为一双血翅，操控磁场中瞬间冒出血水向高处扭转。

　　“这是？”林西索不可思议的抖动血翅，无比清晰的感应到自己与恒波树人结合在一起，与魅影号结合在一起。

　　魅影号上澎湃力量飞速蹿升，接着船头高高扬起滑向天际，一边是张开利齿的巨龙，一边是展开血翅的独角兽，就这样撼天动地的撞在一起，双方乍和即分。

　　船体碎片飞散，升龙号在魅影号船身上留下五道狭长豁口，而魅影号竟然硬生生撞碎升龙号十分之一船身，很明显天诛船队一方稳占上风。

　　守护升龙号的最后两层矩阵在刚才的撞击中纷纷破灭，若不是林西索开放一千瓶紫漆，哪有如此效果？

　　魅影号全船正在不计成本燃烧紫红色，霍布斯疯狂的发动升龙号进行第二次撞击，空中散发出冲击波。

　　在魅影号和升龙号死斗的节骨眼上，双方其他船只也没闲着，交缠到一起凶猛争斗，同一时间艳甲虫带领大批鹿角虫飞出基地助战，这已是林西索留下的最后一点点埋伏。

　　死斗，有死无生。康胖子的浪奇号拖着一艘敌船一起陨落。紧接着达达蒙的刀锋号砸入万神精英级星际游轮船腹，血酬号和氟龙号联手上前，三艘船困住这艘精英级不知去向。

　　霍布斯看着麾下船只大部分失去战斗力，双眼猩红的喝道：“我跟你拼了，启动战绩榜系统进行压制，宇宙无序，破灭起始，星云彼岸，幻空幻灭，精英级船战技爆发，反物质大威天龙。”

　　危机关头霍布斯竟然再次动用船战技，而且他实在是有些害怕魅影号，所以动用战绩榜系统增加胜算。

　　林西索的行动甚至还要比霍布斯快上一步，打到如此境地大家不约而同使用最后杀招，谁胜谁负在此一举。

　　“启动战绩榜系统，十秒全方位威压爆发，超C级船战技爆发，神限磁杀。”林西索抖动魅儿化作的血翅放开心神，无匹威压降临战场，一切仿佛静止下来。

　　“怎么可能？”霍布斯瞪大双眼，启动战绩榜系统后竟然判定压制失败，随后魅影号涌起更为强烈威压，竟然让升龙号释放反物质大威天龙的速度缓了一缓。

　　战场上瞬息万变，到了拼杀关键时刻往往一个小意外就会导致满盘皆输。虽然魅儿开发出来的十秒全方位威压很不全面，但是在这个重要关头使用恰到好处。

　　由于霍布斯调集大量能量想要施展船战技，所以升龙号船身微微一滞。正在这个时候魅影号的威压爆发出来，林西索抢占先机施展神限磁杀，胜负几乎在千分之一秒内产生，蓝紫色光晕绽放开来，升龙号船体发生大规模爆炸。

　　“不，我没有输。”霍布斯难以接受事实，船战技竟然被打断，这种事情放在升龙号上出现的几率不超过万分之零点零三，结果今天就这么倒霉给碰上了。

　　“为什么会这样？我的升龙号是资深精英级，竟然无法干掉魅影号，这魅影号来到第二银河的时候还是C级，就算提高一个级别也没道理战胜升龙号，还有刚才的战绩榜判定失败是怎么回事？难道光脑出错了吗？为什么升龙号反而会受到魅影号威压，为什么？”霍布斯有些精神错乱，半分钟前他都已经做好准备迎接胜利，半分钟后却落得惨败，眼神变得迷茫起来。

　　升龙号副官达瓦宁立刻走过来说道：“船长，升龙号并没有毁灭，可是这里是天诛船队的地盘，困在船中无法得到有效整修仍然是个死字，所以我建议撤退。”

　　“撤退？你让我怎么退？混蛋。”霍布斯从光幕中飞出，抬起手来狠狠的扇了达瓦宁一个耳光，升龙号船长从未输过，而今天却输在一个小辈手中，情何以堪？

　　“船长，我们也建议您暂时避开，而且要立刻从逃生舱离开，要快。”智者三姐妹齐声说道，光屏展露出来的情景是艳甲虫扑向升龙号，万神船队一方还有两艘星际游轮存在，跑路应该没问题。

　　“你们也让我离开？难道真的败了吗？林西索，我与你势不两立。”霍布斯听到智者三姐妹的话终于冷静下来，升龙号主控室忽然倾斜陷入到黑暗当中。

　　“砰”升龙号上弹出逃生舱，这些逃生舱的速度很强。

　　万神船队最后两艘星际游轮立即牵引逃生舱脱离战场，这两艘船中有一艘是精英级，天诛船队一方无力拦截。

　　霍布斯带着怨恨离开战场，当他到达马尔塞星附近又是狂喷一口鲜血，留守星际游轮竟然被几十艘垃圾船打得溃败。当然，对方也付出惨重代价，只有十八艘垃圾船采摘胜利果实。

　　十八位草根船长看到虫洞方向驶来两艘船，虽然无法判定两艘船的级别，但是这两艘船实在太惨了，立刻又打起了鬼主意，抛出电雷网进行拦截。

　　就算九艘船打一艘船，总该能够取得胜利吧？很可惜，草根船长们从来没有与精英级星际游轮交手的经验，他们做了一回井底的癞蛤蟆。

　　太空中亮光交织，几轮打击下来九位草根船长永远告别星际，带着他们的打劫梦想沉没。而另外九艘船也吃尽苦头，要不是霍布斯担心魅影号追击，只要稳扎稳打便可以把所有草根干掉，可惜他已失去方寸，只想跑回去借助手中掌握的力量重整旗鼓，快速的杀回马尔塞星，所以加快速度离开。

　　林西索根本没心思追击，天诛船队的损失远超预计。血酬号和浪奇号不知道还能不能修复，而梅花公主昏迷不醒，魅儿由于超水平发挥也回到核心舱室进行休养，结果不容乐观。

　　天诛船队中只有宙斯号还能动，罗德里克打了声招呼立刻前往马尔塞星去清理战场，顺便招募活下来的草根船长为天诛基地效力。

　　“姐姐，我们为什么要留下来？林西索触怒了霍布斯船长，不日组织就会派出船队进行围剿，我们三姐妹心灵相通，可是为什么我和三妹无法触及你的真实想法？”智者三姐妹中的老二好奇问道，不过她也仅仅是好奇，希望姐姐公开心中秘密。

　　“妹妹，眼下正是咱们脱离组织的大好机会。我研究过林西索这个人，他正需要人手辅佐，而且他本人在药剂师领域成就非凡，相信可以解开你我三人身上的枷锁。难道回去献身给霍布斯那个老家伙泄愤吗？瞧瞧他是怎么对待达瓦宁副官的？其实，达瓦宁这个人最记仇，升龙号从本质上已经毁灭，我料定霍布斯回去必然受到惩罚，想东山再起的几率不超过千分之二。”智者三姐妹的大姐露出自信笑容，若不是她暗中做了手脚，升龙号败得没有这般快，更不会被船战技反噬，霍布斯事后一定会想通的，这等于逼着自己跳巢，跳向天诛基地。


第596章 运道

　　三天之后，马尔塞星居民点恢复往日喧闹，各项建设工程得到注资得以继续开展下去。由于大量营养液送到，海岛种植园和菌丝生产地迅速扩张，几处特有生态园区也得到发展，呈现出欣欣向荣景象。

　　天诛基地更加火热，基地中所有居民齐上阵，帮助那些受伤严重的星际游轮进行修复。

　　作为整场战役的胜利者，林西索可谓飞黄腾达，霍布斯带队来到马尔塞星之前根本没想过会输，所以库房中储备很多稀有原材料，而且使用的都是清一色空间货箱，让胜利者发了笔横财。

　　只可惜，万神船队的储备炼晶并没有达到预期，这种重要战略和修炼物资是星际间永远的硬通货。

　　经过智者三姐妹统计，截获的炼晶除了抚平天诛基地和太空堡垒损失外，最大消耗便是帮助参战船只进行修复，最后能够得到三十万单位炼晶就已经非常不错了，无法收回先前投资成本。而考虑到用掉的紫漆，这场战斗更是有些败家。

　　林西索在战场投入四十五万单位炼晶，确实称得上大手笔。如果不这样又如何与万神组织进行抗衡，还好短短的三天时间内便有许多幕后组织表态，决定尽全力支持天诛船队抗击邪恶势力。

　　万神组织在第二银河属于合法大型组织，如何成为邪恶势力林西索不知道，只要有人肯于投资，得到供天诛船队发展的物资，那么就没有白打一场。

　　统计战利品自然不能光看炼晶，罗德里克从升龙号以及另外一艘精英级星际游轮主控室抽出来的宇宙奇物非常厉害，加上军天门星战胜的那艘精英级，林西索手中共有三件高级宇宙奇物，足以让浪奇号和刀锋号晋升一个级别。

　　为什么不是血酬号和氟龙号呢？因为与这两艘星际游轮相匹配的宇宙奇物比较难找，而后晋升的浪奇号和刀锋号由于走大众化路线，升得反倒比较快。

　　林西索打算取得始祖头颅以后立刻前往界外，去寻找让血酬号和氟龙号升级的宇宙奇物，不知道以天诛船队现在的实力能不能打下高级虫塔。

　　魅影号的战绩数值还有一丁点就要突破到第四层，也许不需要前往界外，再干掉几艘星际游轮就能达到常人无法想象的战绩榜第四层。

　　说起此战的收获，并不是得到多少东西，而是以智者三姐妹为首投降过来的万神船员。

　　大部分船员并没有死志不渝的忠心，东家不行干西家，既然林西索这边缺少人手，为天诛船队效命也没有什么不好，只要给的工钱高，一切不成问题。

　　对于倒戈过来的万神船员，林西索自然不会把他们放到重要位置，有些本领的送给叶韶妍和丹尼尔，能力一般的则放在马尔塞星支持建设。至于如何甄别这些人员是否安全，全由智者三姐妹来拿主意。

　　智者三姐妹何其聪明？立刻领会到林西索这是在考验她们，如果甄别出来的人员出现问题，她们三人将直接受到牵连，这大概也算是另类的投名状吧！

　　三姐妹心中生出小小不快，然而见识过魅影号恒波树人的能力后，才知道林西索身边并不缺少智者，她们过来仅仅是锦上添花，而并非雪中送炭，价值自然降低一个档次，所以很快选择性忘记小小别扭投入到新老板麾下操持诸多事务。

　　有了智者三姐妹的加入，林西索轻松不少，将她们三人先行分开，一个放在天诛基地，一个放在马尔塞星，一个放在太空堡垒，依靠智者的统筹安排恢复速度要快上百分之十左右。

　　林西索准备观察一段时间便把智者三姐妹收入天诛船队，无论她们在魅影号还是宙斯号效力都会是一大臂助，真要感谢霍布斯送来如此大礼包。

　　战胜万神组织的清剿船队以后，天诛船队声名大振，在可尔兰星域简直成了可怖代名词。再也没有小军阀敢打马尔塞星的鬼主意，龙建英发来贺电祝贺林西索打了一场胜仗，这便是该死的地方性政治，当你显示出无以伦比实力，周围势力便会小心翼翼处理彼此间的关系，甚至有个风吹草动都会嘘寒问暖，借此刺探天诛船队下一步动向。

　　林西索的好运道终于来了，随着一场死斗证明了天诛船队的价值，首先叶家暗中发来讯息，支持叶韶妍在天诛基地的发展，过去的一年当中叶君傲在叶家内部已经失势。

　　说起来顶替叶君傲顺位继承权的家伙还要感谢林西索，如果没有魅影号和叶家船队在界外死磕，那么这位幸运儿没有那么容易上位，投桃报李自然在长老会上帮助天诛船队说话，冤家宜解不宜结，还是息事宁人的好。

　　就这样，叶家和林西索的仇怨经过调停结束，如果叶君傲一系人马想找天诛船队报仇，那么是他个人行为，与叶家没有任何关系。

　　至于月星取走幻雷草一事，叶家与米勒家族世代交好，算起来月星还有一半血统出自叶家，孩子从家里拿点东西去搞研究，做长辈的应该支持，搞得关系僵化实在不应该，放逐令的事情到此为止，大家就当什么也没发生过，皆大欢喜。

　　还不止这些，紫轩在马尔塞星划出一块地盘建立轩界，在几位大商家的强烈要求下马尔塞星并入可尔兰星域星际主航道，来往船只将会越来越多，从而带来无限商机，这些手笔均出自万神组织的敌对势力。

　　万神组织在第二银河发展多年，总会践踏到其他势力的利益。面对这种庞然大物很多组织敢怒不敢言，不过不妨碍他们暗中做些小手脚。

　　现在第二银河的局势非常微妙，木家似乎有意带头打压万神组织，突然又冒出天诛船队这批黑马，只要把水搅浑，浑水摸鱼将成为可能。

　　那些平常就不安分的势力蠢蠢欲动，求的只是林西索这边能够尽可能多的削弱万神船队力量，好布置后手夺回曾经失去的地盘。马宁星和军天门星不是已经被很多势力瓜分了吗？那么下一颗星球在哪里？大家都很期待。

　　艳无双的支援第五天到达，老女人震惊于天诛船队展现出来的实力，希望双方能够长久合作下去，以前的恩恩怨怨就让他随风飘去，这次郑重送上木家旧部积累多年的发展物资，同时答应上次林西索的请求，可以赊欠三万单位炼晶的货物支持天诛船队恢复生机。

　　林西索的好运道还不止如此，曾经与天诛船队有过一战的雷火船队统领诺尔凯经过紫轩引荐投入天诛基地。

　　原来诺尔凯这小子是凯撒王国某位亲王的私生子，说起来他还要向紫轩叫一声姑姑，雷火船队的加入自然是那位凯撒亲王的意思，希望笼络住天诛船队这支惊人力量，最起码双方不要结仇，争取共同发展。

　　这些势力的青睐与紫轩脱不开关系，尤其是紫轩向诺尔凯身后的那位亲王表明天诛船队统领林西索并不简单，也许将要得到来自第一银河某家超级势力团体的支持，万神组织只不过是踏脚石，天诛船队的成长性很高，诺尔凯只不过是私生子而已，难道还舍不得一个儿子吗？

　　王族的亲情向来淡薄，很多年前紫轩就已经有所领悟，她做这些是在帮助天诛船队建立威望，与林西索结交远比与玛纳结交合算，多年来的努力都是为了做凯撒王国幕后女王，这个野心一直埋藏在心中，因为林西索的到来而得到复苏。

　　万神船队想把天诛船队打压下去，非但没有成功，反而助长了天诛船队的赫赫威名，霍布斯回到组织顿时被软禁起来，万神高层需要有人出来为此事负责。

　　“醒了吗？欢迎你回来，梅花船长。”林西索站在疗养舱前面，蛋形舱室内躺着娇美身躯，一双秀目睁了开来，只是比以前更加冰冷。

　　“林船长，战斗结果如何？我们赢了吗？”梅花公主坐了起来，她的神经还处于紧绷状态，而她第一次用了我们这个字眼，对于林西索更产生一丝尊敬。

　　“唉！损失可谓惨重，你有两名手下已经不幸陨落，身体大面积毁坏，大脑受创严重，以我的医术无能为力。不过我又为你配备了几艘星际游轮，要不要看看新船长？他们大部分是亡命徒，想来以你的驾驭手段应该没问题。”林西索叹了口气，战场又怎能没有伤亡？若不是遇到紫漆这等奇物，损失恐怕更为惨重。

　　听到手下陨落，任何铁石心肠统领都会为之动容，就算梅花公主再孤傲，眼中也露出伤心之意，心中更是绞痛，她带来的姐妹这么快便死去两人，就连她自己也与死亡擦肩而过，这便是残酷的星战。

　　“别伤心，我让莉莉丝来陪你，希望你赶快收拾心情，万神组织绝对不会善罢甘休，我要重新做部署。既然你是玛纳引荐的人，帮我就是帮你，未来天诛基地将有你的一席之地，难道成为船长后你还想离开吗？我也想过是否可以放弃眼前的一切归隐，结果是放不下。”林西索鼓励式的点点头，之后走出医疗室。

　　“是啊！一旦进来就脱离不开。真该死，我为什么会流泪？”梅花公主别过头去想收拾心情，奈何她并没有想象中那般坚强，泪水滑落高傲的下巴。


第597章 不动

　　罗德里克好不容易把升龙号船体拆分开来，然后送入太阳熔炉炼化半个多月才得到部分稀有金属元素。

　　而另一艘精英级星际游轮也是如法炮制，炼化后得到一定数量钛晶，魅影号和宙斯号优先使用这些资源，不但抚平伤势而且实力快速提升。

　　林西索向来舍得花钱，尤其是花在魅影号上，魅儿恢复精神以后开始借助冒险公会得到的精英级星际游轮大众化开发技术进行更新，短短三天时间就把原有的那些粗糙技术全部替换掉，为此用掉了整整八万单位炼晶，真可谓金钱铺路。

　　值得一提的是，当霍布斯离开升龙号的时候，这艘资深精英级星际游轮并没有完全毁灭，智者三姐妹调出大量数据供新老板参考，所以除了精英级大众化开发技术以外，魅儿还获得了许多高级方程式。

　　以魅影号目前状况而言，能够使用精英级大众化技术就已经非常了不起，至于那些高级方程式百分之九十九都用不上，可是经过魅儿分析预先架设好发展路线会使魅影号以后少走不少弯路，这便是干掉资深精英级星际游轮得到的根基。

　　也许从升龙号得到的技术最近几年显现不出威力来，不过对于魅影号成长具有深远意义，其中有关移动炮塔的开发记录十分重要，魅儿一面修复船体，一面琢磨着使用陀螺仪表准备打造属于魅影号的虫灵炮塔。

　　林西索喂给艳甲虫足量元光石促其进化，根据观察进化期很快就会到来，相信以艳甲虫的虫壳为主要原料足够炮塔初期建设，一切都在紧锣密鼓筹备中。

　　万神组织变得小心翼翼起来，二十多天没有动静，也没有发表声明。

　　借此良机魅儿从魅影号骨架开始改造，这个过程不但消耗大量来自精英级星际游轮的稀有元素，而且动用诸多珍稀资源，五星血禁状态终于松动，一下子亮起二星半，并且缓缓的向着三星推进。

　　宙斯号的提升更加可喜，进化数值跃迁到B级八千六百点，应该是天诛船队中最先晋升精英级的存在，以宙斯号良好基础来看相信晋升的问题不大。

　　罗德里克头发脏乱蓬松，胡子没有时间修理，最近他把心思全部扑在开发B级船战技上面，精神状态有些疯癫。

　　宙斯号进化数值的提升水到渠成，大量资源用进去如果还不能达到眼前的地步就不用在星际游轮界混了，所以罗德里克并未表现出兴奋，仍然在思考船战技的事情，希望获得灵感。

　　魅影号和宙斯号吃剩下的资源，全部交由浪奇号和刀锋号使用，康纳和达达蒙喜不自胜，自己的船竟然这么快便得到机会提升到B级，真是做梦也会笑醒。

　　林西索把打倒万神船队得到的战利品全部用掉，其中包括三十万单位炼晶，不够用还准备继续追加，而紫轩正在帮助天诛船队向各方“友好”势力要钱要物。

　　这些“友好”势力不是希望天诛船队吸引万神组织的力量吗？既然如此总要帮帮忙，弹药方面必须解决，没有牙齿的老虎如何发威？最好再提供一些技术人员和机械人，因为太空堡垒需要大量劳力进行修复。

　　一个月后，万神组织仍没有动静，林西索根据淬火鸟家族的情报嗅到一丝危险气息，死对头似乎正在酝酿风暴，一旦爆发绝对不是天诛船队能够承受的起的。

　　经过一个月的辛苦打拼，林西索麾下三支船队已经有模有样，基本完成了战后整编。

　　叶韶妍率领十艘星际游轮，乾缘号复原后仍然做旗舰，这十艘星际游轮组成天诛二队，战斗力非常可观。

　　梅花公主同样率领十艘星际游轮，由于梅花号已经毁灭，林西索特地从基地拨出一艘B级星际游轮作为新梅花号，命名为天诛三队，其战斗力仍有一定提升空间，新加入的草根船长需要临战磨合。

　　丹尼尔率领九艘星际游轮，由克林斯曼号作为旗舰，组成天诛四队，该船队战斗力偏弱，适合在基地看家。

　　林西索所率领的船队自然是天诛一队，不过还有天诛五队的存在，那是准备交给于连掌控的辅助船队，通过精挑细选留下六艘星际游轮。

　　这六艘“预备役”当中有三艘船是从星盗船队中挑选出来的，另外三艘船则是此次打倒万神船队从一些立场不坚定船长手中硬抠来的，可惜于连还没有到马尔塞星报道，也许沙展芸那边不愿意放人。

　　物色船队统领真的很难，如果木婉华和林清雅愿意放弃目前的地位跑来帮助天诛船队，林西索觉得她们二人十分适合。可是天诛五队统领这个位置没有那么大的吸引力，或许精灵吉尔能够过来帮忙，若是于连不来只好另行物色人选。

　　一连四十五天万神组织都没有动静，林西索找来智者三姐妹询问，第二银河局势突然变得异常宁静，然而越是宁静越让人窒息，这到底是怎么回事？

　　“美亚，据你们姐妹三人推算，万神组织为什么会选择息事宁人？能不能从最近的消息中看出一点眉目？”林西索站在天诛基地底层的水立方平台上，正前方是十八道套在一起的华丽金属圈。

　　三姐妹站在凌天侦封仪内苦苦思量，周围弹射出数百面光屏，光屏上罗列出淬火鸟家族提供的消息，然而很难从其中找到万神组织按兵不动的蛛丝马迹。

　　“林船长，很抱歉，我们姐妹三个资质有限，无法帮到天诛船队，想来您身边那位恒波树人也无法得出结论，我们真的尽力了。”三姐妹中的大姐美亚微微叹息，她还不打算动用源能力去测算，因为那是她们三人最后的底牌。

　　直到今天林西索也未向三姐妹发出正式邀请，邀请她们进入麾下船队，所以美亚心中惴惴不安，希望这位林船长不要有其他想法。

　　说起来万神组织选择按兵不动确实有些奇怪，虽然这一个半月当中有不少组织拿天诛船队做文章，但是万神组织全然不顾脸面，好像忘了林西索一般。

　　昨天，刀锋号和浪奇号成功晋升为B级星际游轮，而罗德里克已于五天前开发出宙斯号B级船战技，弹药早已到位，镜像阵早已铺开，可以说天诛船队一方完成了全部布置，而万神船队却连影子都没见到。

　　林西索庆幸的同时找到智者三姐妹询问究竟，希望从她们那里得到答案。很遗憾万神组织的举动令人猜测不透，或者第二银河即将有重大事件发生，在这个时候只有等下去，直到答案揭晓的那一刻才有结果。

　　万神船队不来清剿更好，马尔塞星越来越繁华，来往船只逐渐增多，这里不但成为远航货船歇脚地，更可以提供少量原产物，随着种植园不断扩张将吸引许多真正商家加入，总算能够产生一点收益，不用林西索继续砸钱维持基础运营。

　　最近魅儿通过远程探测仪发现距离马尔塞星三个月路程的地方有一处超小型虫洞，几艘探险飞船和五艘战列舰已经出发，希望有所收获。

　　再说天诛基地底层，林西索揉了揉太阳穴，这段时间他的压力很大，为了布置防御很是耗费了一番心血，既然从智者三姐妹这里得不到信息，那么就要考虑以不变应万变了。

　　继续加固天诛船队基础，继续追加投资成本，加紧开发虫灵炮塔，只要死命的把领地建设成铁桶般壁垒，就能让敢于挑战天诛船队的家伙铩羽而归。

　　“好了，今天我找你们来推算万神组织动向只是其一，还有一件很重要的事情便是正式邀请你们三位加入天诛船队。”林西索微微一笑，并不因为三姐妹无力推算万神组织的动向而忽视她们，经过一个半月的观察三姐妹应该是真心归附。

　　“请问，您邀请我们加入天诛船队还是另外三支分船队？”美亚眼神中透露出惊喜，长久的等待终于有了回复，她们不再游离于体系之外，也许这会是新生活的良好开端，而不是作为俘虏听之任之。

　　“呵呵，当然是我的船队，你们可以从六艘星际游轮当中自由选择，无论登上哪一艘船都没有关系。”

　　林西索话音一顿继续说道：“另外，万神组织在你们体内留下的基因枷锁我已经找到破解方案，相信通过一段时间治疗会有起色，不过想完全根除需要一到两年时间。本船长并没有强迫你们加入的意思，你们也可以暂时留在马尔塞星做些力所能及工作，等到治好你们去留自便。”

　　智者三姐妹的素质确实不错，可是真正发挥作用的却是凌天侦封仪，也许找到几名智者联手同样可以发挥出绝佳效果，所以林西索才如此大度。

　　“林船长，感谢您给我们三姐妹选择的机会，我们愿意跟随莉莉丝船长，还请您答应。”美亚很认真的回答，二妹和三妹急忙点头。

　　“莉莉丝吗？既然如此把凌天侦封仪搬到血酬号吧！送人要送全套。”林西索意味深长的一笑，随即离开基地底层回转魅影号去了。

　　就在智者三姐妹归入血酬号的第二天，万神组织终于动了，可是目标却不是马尔塞星。


第598章 断根

　　林西索没有想到，艳无双同样没有想到，包括那些趁火打劫的势力团伙即便有高级智者坐镇也未能料得先机，万神组织沉默一个半月终于发难，进攻目标赫然是万恶根源红色风暴。

　　“高明，真他妈的高明，万神组织之所以受到其他组织压制，还不是因为传闻他们与红色风暴有一腿？这回万神组织即将把红色风暴揪出来，等于堵住所有人的嘴，其他组织再也不能因为这个原因压制万神组织，可是等到万神组织腾出手来，倒霉的就是咱们啦！”会议室内康纳首先发表意见。

　　“康胖子，你说的这些是明摆着的事情，万神组织有可能断绝祸患根源，那么艳无双暗中搞风搞雨不再起作用，今天召集大家来是为了寻找出路，我们的出路在哪里？”魅儿坐在林西索身边直接点出主题。

　　“是啊，我们的出路在哪里？如果那些势力不能做出牵制，到时候集合万神组织大部分力量，天诛船队的胜算微乎其微！”众人交头接耳议论纷纷，虽然万神船队还没有针对天诛船队采取行动，但是形势不容乐观，甚至可以说极其恶劣。

　　“大家请静一静。”林西索站起身来环视一圈，清了清嗓音说道：“万神组织很显然掌握了大势，他们想从根源上扫清怀疑。不过这里面存在一个问题，若是红色风暴扛住万神组织进攻，那么万神组织将更加被动，之后马尔塞星会非常安全。只是我个人与红色风暴的仇怨相信大家都十分清楚，消息上说万神组织七天前已经出兵把红色风暴堵截在伦琴星系，无论如何我决定过去凑凑热闹。”

　　“哇塞，老大要去打劫万神船队和红色风暴。听到了吗？不愧老大，想法就是大胆。”下面大部分人热血沸腾，不过也有一小部分人表示担忧。

　　天诛船队真的已经强大到打万神船队和红色风暴主意的程度吗？要知道上次打残霍布斯率领船队是因为借助地利优势以及先行布置，难道短短一个半月老大的自信心膨胀到不可理喻地步？要带着船队一起走向灭亡吗？

　　林西索沉声讲道：“大家也许有很多疑虑，会议之前我和魅儿进行过推演，万神船队一定会倾尽全力灭杀红色风暴，能够找到红色风暴的具体位置，我首先要对万神组织说一声谢谢。

　　以天诛船队现下实力还无法面对这种大阵仗，艳无双刚刚发来信件希望我们暗中帮助红色风暴攻击万神船队。这个老女人疯狂起来什么事情都做得出来，所以她肯定会跳出来搅局。

　　我们的目标只有一个，那便是尽可能多的俘虏红色风暴成员，尽可能多的截获红色风暴所属船只。由于时间有限，路上再做部署，到达伦琴星系以后看清情况再动手，不能做其他势力的棋子。

　　另外，大家请注意，据亚美她们三个推算，万神组织这次行动很有可能是故意设下的局，红色风暴未必存在，而是要以此为诱饵让真正敌人跳出来，所以我们行动需要格外小心，我没有发出命令不准动手，听清楚了吗？”

　　“是，我等以统领马首是瞻，令行禁止，绝不大意。”所有船长在各自统领带动下站起身来做出表态，大家意识到这次会议与其说商量，倒不如说是动员大会。

　　看得出林西索准备带队出行，按照一个半月以来的演练模式，肯定是丹尼尔和战列舰舰队留守，而天诛二队天和诛三队会随同作战，这已经成为天诛的规矩。

　　“我还有要求，由于我们这次行动对速度要求很高，所有参与行动的船只立刻加装捆绑式推进器。二十六艘星际游轮共同行动，带上大型镜像装置，带上大型矩阵设施，从现在开始计时，两个小时内如果不能完成整装，就不用去伦琴星系丢人现眼了，留在家里给我苦练。”林西索的话音铿锵落地，三秒钟后诸位船长反应过来急忙跑回各自船只下令装填捆绑式推进器。

　　从这一刻开始各船船长便要保持神经紧绷状态，不能有半点松懈，通常松懈的结果便是死亡，谁也不想这么早就到死神那里去报道，大家对于小命爱惜着呢！

　　魅影号扬起太阳帆，宙斯号舒展蝎尾，天诛船队共二十六艘星际游轮浩浩荡荡踏上征途，目标伦琴星系。

　　此刻，在木家所属星域的最北端，一座太空城中飞出五十多艘星际游轮，而靠近太空城的陨石基地飞出两百艘战列舰。

　　这支船队同样向伦琴星系移动，由此可见第二银河风起云涌，已到了明火执仗动刀子的地步。

　　九天后，天诛船队紧赶慢赶总算来到伦琴星系所属星域，这里距离马尔塞星有很长一段星路，事实上很多组织接到消息已赶过来看热闹。

　　“魅儿，看来咱们来晚了，这些船只多半是来打秋风的。你看，太空中的船体残骸已经被清理干净，让罗德里克想办法询问一下有没有人出售消息，我方愿意高价购买。”林西索面色平静的说道，随后他摸了摸下巴等待罗德里克的情报。

　　魅儿眼中划过数据流，轻声说道：“嗯，已经通知罗德里克前去打探。万神组织搞出如此阵仗自然希望得到目击者证实，所以他们先前行事那般隐秘，没有任何讯息传出来。当万神船队堵住红色风暴以后立刻昭告四方，吸引众多势力到伦琴星系为万神组织作证。

　　真是好算计，既然红色风暴是邪恶组织，那么按照惯性思维与邪恶作对的一定是正义，以后其他组织再想诟病万神组织就要认真思考一番，相同伎俩能不能再用一次。就算那些手中真正掌握某些证据的组织也不得不放弃，如今万神组织找到红色风暴并且撕破面皮，传闻中的诟病已不攻自破。

　　如此一来好处显而易见，那些敢于向万神组织施压的势力若是有什么想法可以派出星际游轮到界外银河争夺权益，直接在第二银河作乱违背星际公约，而星际公约便是大义。不知道艳无双面对这种局面会如何行事，大不了咱们放弃马尔塞星回第三银河老家，可是艳无双不能，她一直觊觎着神器和无上权柄。”

　　林西索点了点头刚要回话，罗德里克的声音响起：“老大，看起来不妙啊！万神船队势如破竹干掉数百艘红色风暴飞船，不过里面星际游轮没几艘。

　　虽然有证据表明对方是红色风暴，但是那些证据稀薄得要命，目前万神船队攻入伦琴星系红色风暴老巢，并邀请几家认证机构，希望共同见证万神的决心。

　　从图像上来看这次万神组织真的下了本钱，共十三艘精英级参与行动，咱们天诛真要冲上去，不够人家塞牙缝的呢！还好认识咱们的人不多，方便浑水摸鱼。”

　　“认证机构？万神组织做事情真是小心，竟然连认证机构都请来了。莉莉丝听令，现在需要血酬号刺探情报，给你五个小时搞清楚伦琴星系的战场到底发展到何种程度。记住，是五个小时，可以提前回归，却不能超出这个限制，五个小时一到血酬号如果不能回归，那么魅影号将亲赴战场，所以你要好好的给我回来，明白了吗？”林西索千叮咛万嘱咐，生怕莉莉丝头脑一热做出危险动作。

　　“遵命，属下自会小心行事，不辜负统领一片关爱。”莉莉丝做出保证，下一刻她亲自驾船穿越虫洞。

　　天诛船队等在虫洞外面，一旦进入虫洞便会失去主动性，就算想逃走也变得非常不容易，而且周围船只当中肯定有万神组织的眼线，血酬号速度快又有隐藏功能，所以林西索才让莉莉丝走一趟，希望得到伦琴星系的状况。

　　林西索与红色风暴确实有仇，可是并不代表他愿意送死。毕竟万神组织也是天诛船队大敌，弄个不好己方这二十几艘星际游轮都要交代进去，那样何苦来哉？

　　血酬号离开船队大约三个多小时，打西边航道突然飞来大队星际游轮，这些星际游轮很奇特，有的建造在巨大骨枷之中，有的带有十字形炮塔，魅儿瞬间得出结论，这是罗万达的圣船。

　　罗万达圣船风驰电掣来到虫洞近前，然后公共波频中传来祈祷声，在众多祈祷声响起的瞬间有人说道：“消灭红色风暴人人有责，我们罗万达家族不惜用入世来考验自身，还希望诸位船长随同船队一起行动，壮壮声威。据悉，伦琴星系的红色风暴很不好对付，既然万神组织已经做出表率，我们也责无旁贷。”

　　林西索有些怀疑罗万达家族突然插手此事的意图，难道是摘桃子来了？万神船队与红色风暴打个两败俱伤，罗万达想从中获利？很有这种可能。

　　五个小时的期限即将到来，只是血酬号仍然没有折返，天诛船队自然不会和罗万达圣船搅合在一起，那些圣船一个多小时以前已穿越虫洞，不知道他们在伦琴星系遭遇如何。

　　魅影号已经开始倒计时，黑洞方向闪了一下冒出一道船影，刚刚复原的血酬号伤痕累累冲了过来，莉莉丝只说了一个字：“跑”。


第599章 借力

　　“离开这里，快。”林西索的命令传达下去，天诛船队快速调转船头，二十五艘星际游轮集体撤退。

　　不久后血酬号追上大队，莉莉丝没有多做解释，而是传输一系列画面，伦琴星系的变故让人震惊。

　　五个小时前，血酬号进入伦琴星系，当时万神船队占尽上风，势如破竹攻陷红色风暴多处太空据点，可是接下来的战斗变得激烈起来。

　　曾经在军天门星出手抢夺紫漆的堡垒状星际游轮加入战局，然后是数百艘改装战列舰进行远程炮火支援。万神船队和邀请来作见证的势力遭到打击，红色风暴竟然在第二银河隐藏着如此强大实力，令万神组织招架不住，渐渐出现溃败迹象。

　　危机关头，万神船队不得不向罗万达家族发出求救信号，所以三个小时后罗万达船队登场，穿越虫洞加入战局。

　　万神组织和罗万达家族不愧第二银河名列前茅大型势力，双方联手立即对红色风暴做出压制，堡垒星际游轮节节败退。就在莉莉丝想要归队之时，已经一面倒的战场上又出现了新的变化。

　　五座百米高八角晶体石台冲向万神船队，然后便是波及极为广阔的爆炸，罗万达船队同样不好过，一下子折损了大半船只，而那些堡垒状星际游轮纷纷绽放紫色光彩，从浩大爆炸中支撑过来。

　　莉莉丝同样动用了紫漆，血酬号很快摆脱能量风暴，不过船身再也不能隐藏在黑暗之中观战，甚至引起几艘堡垒形态星际游轮注意。

　　当红色风暴发现战场边缘还有这样一艘擅于隐身的星际游轮存在时，立刻放出数百座小型红色飞碟追击。

　　这些飞碟可不简单，无论攻击还是防御都要强过军方高等机甲，而且它们的行动模式是跳跃式前进，很难进行锁定。

　　红色飞碟接近血酬号抛出能量锁链，智者三姐妹建议莉莉丝立刻离开，万神船队和罗万达船队的落败已成定局，滞留伦琴星系非常危险，加上就快要到五个小时，撤退方为上策。

　　莉莉丝想走，可是哪有那么容易？红色风暴分出四艘船追击过来，血酬号一路拼杀这才逃出虫洞，总算没有误事。

　　如果仅仅是四艘船追击，莉莉丝不会如此紧张，伦琴星系究竟存在多少红色风暴船只还是未知数，反正血酬号一路逃窜遇到许多阻碍。

　　血酬号逃亡路上，从暗处不时窜出飞船进行拦截，虽然这些飞船当中很少有星际游轮，但是和在一处也是钢铁洪流，从这些飞船的外部特征来看，大部分应该是星盗船。而且又有先前让万神船队和罗万达船队吃尽苦头的八角晶体石台出现，其行进路线恰恰是虫洞方向，所以血酬号穿越虫洞后莉莉丝做的第一件事便是让船队离开这个是非之地，以免遭受浩大能量风暴波及。

　　天诛船队刚刚离开虫洞范围一百光秒，船队后方出现剧烈能量波动，很多过来凑热闹的船只没能逃出来，其威力不下于百枚毁灭弹集群爆破。

　　当摩尔烈看到这一幕时惊叫道：“八角王台，这是我们摩根族传说中的八角王台啊！虽然威力没有正版来得强大，但是也不是普通船只能够抗衡的毁灭性力量。”

　　“八角王台？老摩，说得详细些，八角王台究竟是怎么回事？”林西索挥手让船队停下来，一百光秒之外应该是安全范围，不用担心受到能量风暴波及。

　　“唉！看来红色风暴真的与我们摩根遗族有关，八角王台是利用摩根族数万年以前偶然间开发出来的技术培育爆炸性晶体。这种晶体能够引发大范围空间聚变以及空间震荡，曾经有一位摩根王者依靠八角王台统治三分之一银河系长达千年之久，那时候人类文明尚未出现在星际，也正是因为大量培育八角王台导致我们摩根族经历了一次文明衰退。

　　没想到八角王台再次出现，这种武器会对空间造成很大污染性，而虫族最喜欢定居在爆发过八角王台地区，似乎能够从空间污染中汲取力量，所以我们摩根族明令禁止使用八角王台，人类文明出现以前便已经失传。究竟是谁重新找回失落技术？难道是遗族中的摩根王庭吗？他们不是……”摩尔烈摇了摇头看向林西索，面对八角王台他也没有破解办法。

　　“红色风暴，摩根遗族，先让万神组织头痛去吧！我们到最近的冒险公会所在行星等待消息。既然知道红色风暴在伦琴星系，想来各大组织和冒险公会的眼线一定会盯住这里，第二银河要乱了。”林西索悠悠叹息，心中很是不好受。

　　红色风暴明明就在伦琴星系，可是天诛船队去了等于白去，连万神组织和罗万达家族都没有讨到半点好处，依靠二十几艘船力挽狂澜吗？那是找死，眼下必须认清大势，至于截获红色风暴人员和船只只好慢慢来。

　　正如林西索说的那样，第二银河乱了，而且乱的很彻底，一伙来历不明的强大船队趁着万神组织空虚攻克数颗资源星，正向万神组织核心星域驶去。

　　十几日后，万神组织统治的重要行星忽然爆发变异体事件，越来越多怪物出现，局势越来越纷乱。除了万神组织自顾不暇，罗万达家族统治教区也遇到类似事件，红色风暴被划为超级邪恶组织。

　　那些曾经诟病万神组织的势力集体失声，面对拥有超级力量的邪恶势力，正义只是玩笑，谁也不愿意前往伦琴星系进行讨伐。

　　二十日后，冒险公会以自身名义发布任务，希望星际游轮界所有船长站出来除掉毒瘤，希望组成联军攻打伦琴星系，然而响应者寥寥无几，此事不了了之。

　　万神组织遭受近千年以来最大危机，与此同时出现一则传闻，木家遗孀艳无双要为亡夫报仇，那支冲向万神组织核心星域的神秘船队便是木家旧部，这对于万神组织来说无异于雪上加霜，第二银河更加混乱。

　　三十日后，一支来历不明船队驶向伦琴星系，半日后驻扎在伦琴星系的红色风暴全灭，各大组织为之震惊。

　　一股强大力量正在帮助万神组织扫平动乱，而魅儿和智者三姐妹联手早已推算出这些事情会发生。此外，艳无双率领船队攻打万神组织自然是林西索刻意放出去的消息，这个老女人很不地道，让天诛船队到伦琴星系搅局，自己却直奔神器，可谓狡猾至极。

　　如果仅仅是一位木家遗孀出来搅风搅雨，估计还无法吸引三眼族关注，可是加上一些传闻，说木家有意对万神组织采取行动，那就有些不一样了。

　　如今万神组织连续遭到打击，就算隐藏在幕后的三眼族也不能独善其身，必须出来主持大局，如此一来机会刚刚好，林西索要率领船队取回机械人始祖头颅。

　　从某种意义上来说，林西索掌握了大势，天诛船队见缝插针一般游走于万神组织目光之间，很少有人知道万神组织幕后隐藏着三眼族，不过林西索恰恰是知情者之一，当伦琴星系红色风暴覆灭以后，天诛船队最先到达战场来捡便宜。

　　“罗德里克，万神组织走的匆忙，一定留下许多蛛丝马迹，我给你半天时间把所有线索找出来，半日后启程前往万神圣殿。”林西索说着极目远眺，太空中飘浮着许多船体残骸，三眼族虽然厉害，以八角王台的威力却也不是分毫未损。

　　“遵命，看我的好了。”罗德里克摩拳擦掌，虽然毁掉的星际游轮核心舱室已被挖走，但是以鸡蛋里挑骨头的精神肯定可以找到不少好东西。

　　要知道天诛船队第一个抵达战场，而其他势力慑于八角王台威力，只有一些炮灰眼线留在伦琴星系附近，想和天诛船队抢东西？他们有那个实力吗？所以罗德里克才如此兴奋。

　　宙斯号抖落近千架机械人，马尔塞星得到其他势力支助，林西索为罗德里克购买新型机械人。浪奇号和刀锋号也放出大量机械人帮助清理战场，时间不大便有收获。

　　“找到两个活人，这两个家伙实力一定很强，否则在如此规模的星战中早化成灰烬了。老大，怎么处理？”罗德里克报告道。

　　机械人拽住两具焦黑身躯，这两人陷入重度昏迷。若不是体内仍有一丝源力维持活性，即使没有死在星战中也无法熬过宇宙空间的超低温。

　　“带回魅影号，我亲自审问。”林西索立刻来了精神，如果这二人是万神组织成员，断不会遗留在战场，这样一来他们很有可能出自红色风暴，必须重点对待。

　　天诛船队把伦琴星系犁了一个遍，当时间差不多的时候罗德里克忽然叫道：“我的天啊！老大，有机械人发现了红色风暴的隐蔽库房，快跟我来。”

　　宙斯号一马当先冲向远处一颗不起眼的小行星，这颗小行星飘浮在战场外围很远的地方，若不是有一丝金属反应很容易忽略过去，能把它找出来非常幸运。

　　魅影号跟随宙斯号驶向小行星，而几天之后艳无双所部遭到重创，老女人等于半只手已经触及神器，却因为突然出现的神秘船队饮恨青鸟星，直到她逃跑的那一刻也不知道败在何人之手。


第600章 圣殿

　　一转眼，天诛船队离开伦琴星系已经五天，回想五天前的发现林西索的心脏不由一阵紧缩，对于红色风暴的恨意更加炽烈。

　　罗德里克找到的库房储量惊人，首先发现的是成系列导弹，共得到七百枚驱逐者黑洞弹，其威力优于普通黑洞弹百分之五，共得到五千枚追击者复合式质子弹，其威力优于普通复合式质子弹百分之十，可以说这是一笔巨额财富，然而接下来的发现让林西索愤怒。

　　三千五百具少年躯体如同物品一般挂在举架上，面对一排排闭着双目的少男少女任何人都会动容。

　　这些少男少女不是普通人，他们都具有向武修士发展的良好素质，很不幸挂在举架上的少年无一幸免，全部被注射过催化药剂。

　　如果林西索没有站到这里，那么少年们很有可能永远尘封此地，如果少年们仍然在红色风暴手中，很有可能会被悄悄运送到某一行星，之后快速催生成怪物制造动乱，然而这一切到此为止。

　　经过深思熟虑，林西索决定把三千五百名少年送往土环星企业集团，相信玛纳有办法安置他们。随同少年们回去的还有已经成活的幻雷草，十年后他们将成为与红色风暴做抗衡的杰出战士。

　　一个伦琴星系就是红色风暴的全部吗？既然摩根遗族存在，那么这种抗衡就会持续下去，直到土环星企业集团找到解药，直到敌人覆灭，等到那一天才是真正的自由。

　　红色风暴库房中还有一些好东西，其中已经打造到一半的动力轴承正适合开发虫灵炮塔使用。

　　近期魅影号不用奢望建成移动炮塔，那玩意通常是精英级星际游轮才会使用到的星战武器，对于能量系统的要求极其变态，若不是魅儿把魅影号从里到外改造一个遍，林西索也不会心存幻想。

　　即便如此，魅影号所能配套使用的虫灵炮塔只能是最低级别，除非魅影号五星血禁状态明天就达到满贯，否则很难再进一步。

　　当然，现在连最低级的虫灵炮塔都没有打造出来，说提升的事情言之尚早，眼下最重的事情是取回始祖头颅，为此林西索还要清减一下船队。

　　经过近月修整，血酬号基本恢复正常。叶韶妍麾下四艘船脱离本队，带着那些少年暂时回归马尔塞星。梅花公主麾下四艘船同样脱离本队，带着战场上捡来的便宜去做生意，重点收集打造虫灵炮塔的必需之物。

　　八艘船离开后，林西索所能控制的星际游轮缩减到十八艘，不过战斗力方面并没有多少损失，相反行动速度略有提升，便于攻打万神圣殿后跑路。

　　值得一提的是，罗德里克从战场上找到的两名武修士经过林西索出手救治相继醒来，只不过他们两个并非红色风暴的核心成员，而是一支星盗团伙的大首领和二首领，最近几年才加入红色风暴，对于红色风暴真实面目并不十分清楚。

　　星盗大首领绰号黑虎鲸，二首领绰号金钱豹，他们二人确实见到过摩根人为红色风暴效力，偶然间听说像伦琴星系这种巢穴只能算普通基地，真正的红色风暴所在地隐藏得非常隐蔽，连那些摩根人也不知道确切地点。

　　关于红色风暴的线索又断了，不过魅儿根据两块星际游轮记忆模板推测出堡垒星际游轮经常去界外银河的某处星域，也许可以前往查找一下，说不定会有意外收获。

　　时间非常紧迫，如果等到三眼族抚平乱局，那么林西索一点机会都没有，天诛船队十八艘星际游轮在航道上狂飙，终于来到万神组织腹地。再向前面行进需要进行认证，路上会有很多关卡拦截，然而箭在弦上不得不发，既然已经走到这里，没理由不继续走下去。

　　“轰隆隆……”波频中乱响，太空中爆发出璀璨流光，然后万神组织太空站上方出现迷你黑洞，紧接着太空站四分五裂开来被黑洞吸收。

　　十八道船影长驱直入穿越虫洞，几个小时后万神组织又一处太空站沦陷，林西索追求的是速度，那些劳什子战利品全部不要，只求突破。

　　终于，天诛船队接近目标，这是一处悬浮在星空中的宫殿群，不等林西索下令攻击，宫殿群中便飞起数万只机械鸟，铺天盖地的向着魅影号而来。

　　人家三眼族不是傻子，天诛船队锐意进取，很容易判断出目标，万神组织腹地岂是那么容易闯入的？所以万神圣殿先一步出手，争取主动权。

　　“兄弟们，我们历尽千辛万苦终于抵达圣殿，机会只有一次，攻击。”林西索喊出简短战斗宣言，炮光疯狂倾泻，战火不断沸腾。

　　数万只机械鸟围绕船队开始盘旋，每一只鸟每分钟都可以射出一道死光，若不是紫漆存在，恐怕一轮攻击天诛船队就要落入下风，万神圣殿确实有些名堂，向来隐藏在幕后的三眼族可不是省油的灯，由这些机械鸟便可见一斑。

　　火光炸裂，康胖子今天格外生猛，驾驶浪奇号上前放出反物质阴云，当即吞掉千余只机械鸟，只见云中光爆连连，让人禁不住有些紧张。

　　刀锋号不甘示弱，船体放出五道弧线，好似巨手抓牢八百只机械鸟，眨眼工夫弧光收缩，威力覆盖范围内的机械鸟全部成为废铁。

　　魅影号和宙斯号船底挨着船底，两艘船好似背靠背站立起来的巨人，炮光以难以想象绚丽景象绽放，那些机械鸟纷纷被扫落，后面的十四艘星际游轮同样悍勇，依靠紫漆的保护发起攻击，十几分钟的时间机械鸟全部阵亡。

　　“西索，根据我的探测三眼族圣殿竟然没有星际游轮守护，也许是三眼族不相信人类，除了摩根族能够凭借摩根黑晶异化星际游轮，三眼族应该还没有开发出类似技术，所以此地没有星际游轮并不奇怪。只是三眼族很久以前与摩根族亲近，这些古老种族通常会有自己的文明体系，我们行事前要小心。”魅儿抬手放出圣殿模拟图像，一个个红点代表生命徽候，其中有近百个小红点看起来格外浓烈，应该是三眼族高手，而蓝色光点代表能量反射源，应该是机械造物。

　　“全体船只注意，分批向前冲击，除了各队旗舰以及宙斯号，有船战技的不要吝啬。我们攻击万神圣殿，万神组织的反应速度肯定不慢，所以留给我们的时间只有四十五分钟，我要求四十五分钟得到任务物件并撤退，现在开始。”林西索一声令下十八道船影分成三个梯队发动猛攻。

　　圣殿上方出现能量护罩，然而近千颗复合式质子弹砸下来，再好的防御也会出现波动。圣殿的能量护罩急忙紧缩，已经无法护持外围宫殿，就在这个时候天诛船队众星际游轮纷纷使用船战技。

　　“咔”寒流拂过，火龙盘旋，光云密布，震荡递进，甭管天诛船队其他星际游轮的船战技有几分威力，集合在一起使用光是能量属性上就五花八门，干掉区区能量护罩还不简单？挡在船队前面的那层光膜如同雪水般化开，之后十八道船影长驱直入，魅影号和宙斯号直奔大殿中心区域。

　　“你们好大的胆子，竟敢来圣殿撒野，我们三眼族隐居于此，不曾想今天却遭到人类攻击，再不退去休怪我们不讲情面，退是不退？”圣殿空中浮现出巨大影像，一名魁梧三眼族发出喝问，而圣殿中心隐隐显露出亮光。

　　“哼，想拖延时间集结能量？罗德里克，梅花公主，叶韶妍，动手。”林西索大吼一声，宙斯号，梅花号，乾缘号，三艘B级星际游轮同时发难。

　　梅花号和乾缘号的船战技除了能量强盛没有多少看头，可是罗德里克辛辛苦苦开发出来的B级船战技则不同，那真是强得离谱。

　　“来自蝎子座的流星雨呀！请让我铭记你那稍纵即逝的风姿，请让我的敌人铭记宇宙间的刹那芳华，宙斯号B级船战技爆发，制裁者之光爆陨击。”罗德里克大喝一声，随之双手拉起无数电弧。

　　宙斯号放射出数百道光柱，这些光柱的力量莫可名状，于千分之一秒洞穿万神圣殿，包括圣殿中正在涌起的能量潮流。

　　林西索是幸运的，由于万神组织遭遇一连串不幸，坐镇圣殿的强者已经离开此地，所以天诛船队才能趁机行事。

　　宙斯号发威以后，从圣殿之中腾起五十名三眼族骑士，他们清一色骑乘古铜色机械怪兽，具有的战斗力非常可观，然而不要忘记魅影号的存在，这艘天诛船队最强星际游轮还没有施展船战技。

　　只听一个声音傲然念道：“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，超C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　“咔”圣殿上方鸣音滚滚，五十名三眼族骑士被迫打开第三只眼，周围已成为蓝紫色海洋，可怕磁光电射而过。

　　一招，仅仅一招，二十名骑士死，十八名骑士伤，剩余的十二名三眼族骑士面色苍白收回目光。由于摩根族八角王台出现，圣殿骑士全部出动，圣殿中只留下百余名见习骑士，没想到会有人趁着这个节骨眼前来袭击，圣殿的位置一直十分隐蔽，几乎不与外间联系，对方是如何探听到圣殿所在的？真是匪夷所思。

　　几分钟以后，血水延伸向圣殿中枢，林西索头顶七彩玛瑙螺强势迫入，在地下室高台上悬浮着一颗机械头颅，正是二代始祖。


第十一卷 狂飙！冒险王


第601章 经过

　　“啪”的一声响，一名大汉跌跌撞撞冲入昏暗小酒馆，他抬起头伸出手嘶哑的叫道：“出现了，恐怖魔王，伊迪斯星域再无宁日。”

　　话音刚落，大汉扑倒在地，他的瞳孔渐渐失去光彩，眼见已经活不成。不过大汉手中死死攥着一块石牌，昏暗灯光下石牌散发出金色光泽。

　　这间小酒馆很普通，与大多数冒险公会网点一样是消息集散地。随着大汉的死亡，有关于恐怖魔王的消息不胫而走，此事急坏了淬火鸟家族分区负责人。

　　伊迪斯星域位于界外银河公共区域，淬火鸟家族接管该星域以来一直鼓励冒险者探索未知区域，可是有一个地方很危险，被冒险者列为死亡禁地。

　　伊迪斯星域冒顿恒星系环境复杂，三颗恒星引力场周围飘浮着五十多颗完全碎裂或者半碎裂行星，一切探测装置到了该星系便会失效。

　　自从人类冒险者发现冒顿恒星系以来，只有一艘星际游轮狼狈回归，这艘名叫青花号。

　　残破的青花号带回一块巨大石碑，上面刻印着奇妙虫纹，经过智者破译具体内容如下：“我以虫族中古母皇身份告诫臣民，此地封印着恐怖魔王，凡是敢于踏入魔王领域者必受诅咒，凡是敢于质疑告诫者必付出生命，恐怖魔王具有不死不灭特性，即便虫族智者和母皇也会受到它的同化，切记，切忌，勿入此地。”

　　所谓的中古母皇是虫族之中极为罕见存在，每次出现都需要人类文明出动数十万艘星际游轮才能将其消灭。

　　连中古母皇都忌惮的恐怖魔王必然是难缠角色，只是人类的好奇心在宇宙中绝对属于一流水准，尽管很多星际游轮在冒顿恒星系失踪，每年仍然有船只过来碰大运，并不把青花号带回来的石碑当回事。

　　如果仅仅死去一名大汉，淬火鸟家族负责人不会这样紧张，关键是大汉死后冒顿恒星系周边区域出现异常，太空中似乎有一层阴影不断扩散，凡是陷入阴影的船只都会失去联系，而且情形不断恶化。

　　冒险公会以巨额酬金发布任务，希望聚集一百到两百艘星际游轮前往冒顿恒星系周边地区进行探测。

　　还真别说，重赏之下必有勇夫，有胆大船长接受邀请，虽然没有集结一百艘星际游轮那么多，但是五十几艘星际游轮总是有的。

　　不幸从这一刻开始，探索船队出发后同样失去踪影，淬火鸟家族在冒顿恒星系附近的几处矿区也失去联系，情形更加恶化。

　　这位淬火鸟负责人急得如同热锅上的蚂蚁，连忙向家族以及界外冒险总公会发出求援信号，很快便有了结果。

　　冒险公会派来三支船队，这三支船队分别是白羊，金牛，双子，隶属名气很大的星宫卫队，轻易不会动用，喜得淬火鸟家族负责人赶紧接待。

　　别看淬火鸟家族与冒险公会关系密切，其实地位只相当于代理商，冒险公会能出手帮忙也是因为淬火鸟家族在伊迪斯星域得到的收益要上交给冒险公会百分之二十左右，否则绝不会如此快响应。

　　令淬火鸟家族负责人没有想到的是，家族的反应也很快，冒险公会船队刚刚到达的第二天，六艘星际游轮划破清晨宁静落到枫叶星，而一名年轻船长手中竟然有家族中高级客卿凭证，即使在分区负责人面前也要大上一级。

　　“呵呵，林船长是吗？欢迎您来到枫叶星，冒险公会的星宫卫队已于昨天抵达此地，您要不要见一见？”分区负责人小心谨慎的说着，他心中已经把这位年轻的黑发船长当成家族中某个强盛分支的小少爷。

　　“瓦尔德阁下不必客气，冒险公会也有船队过来吗？这很好。我的船队刚好打附近经过，淬火鸟希望高级客卿过来看一看，所以本船长就来了，具体情况如何不妨说说看。”黑发船长文质彬彬一笑，他正是告别第二银河来到界外星系的魅影号船长林西索。

　　“唉，说来话长，这要从五十年前的青花号谈起……”分区负责人瓦尔德打开光屏声情并茂的叙述起来，林西索认真倾听，时而皱起眉头。

　　三个月前，天诛船队攻破万神圣殿，林西索顺利的取回始祖头颅，那些在外“救火”的三眼族圣殿骑士数日后才得到消息，可是天诛船队早已回归马尔塞星。

　　林西索很清楚万神组织不会善罢甘休，于是通过层层渠道找来米勒家族和淬火鸟家族在可尔兰星域的负责人，经过紧急磋商又挂上叶家这棵大树，很快经由合法方式转移马尔塞星和天诛基地部分股权，表面上算是做了彻底的撒手掌柜。

　　让这些家族出来顶着万神组织的怒火自然要付出一定代价，米勒家族是月星的娘家，便宜也就便宜了，而淬火鸟家族是天诛船队以后进入第一银河的突破口和向导，做些先期投资也值得。至于临时拉进来的叶家，主要是因为叶韶妍的举荐，叶家很看好林西索这支潜力股，所以决定送个人情缓解双方之间的关系。

　　如此一来，以后克林斯曼集团和土环星企业集团若想在马尔塞星做主，必须争夺议会席位获得相应权力，这就好像几个党派出来竞争，谁的实力强，谁能带着领地飞黄腾达，那么就由谁说了说。

　　不过，每年领地得到的利润要分出百分之十左右汇入天诛船队账户，算是大家对林西索的支持。

　　得到这个结果林西索十分满意，虽然在淬火鸟家族面前暴露了魅影号的变态战绩榜数值，但是魅影号曾经对升龙号施展过威压，霍布斯逃走以后一定会想明白此事，所以已经隐瞒不下去，倒不如自己和盘托出。

　　梅花公主和丹尼尔仍然留在第二银河工作，从红色风暴库房中找到的三千五百名少年会陆续运往第三银河，此事需要分阶段进行，不能引起外界过多关注。

　　这些少年身份特殊，弄个不好便是变异体，放在任何组织手中都是被消灭的结果，只有土环星企业集团肯于接纳他们。

　　叶韶妍，司徒正楠，阮少新三人很想跟随林西索去界外银河，只是家里面有很多事情需要人手，又因为他们的星际游轮参与过攻打三眼族圣殿，所以暂时和梅花公主运送人员以及物资前往第三银河，等风头过去再回第二银河谋求发展。

　　林西索把领地的事情安排好，然后牵引六艘星际游轮来到界外。

　　船队抵达大胡子杰克的蜃楼号时，珍珍和珍妮竟然不在船上，她们两姐妹跟随林清雅去遥远星系查探宇宙奇物的下落，近年来变得很野。

　　当听到珍妮不在蜃楼号上佩恩喝了好几天闷酒，不停翻看珍妮留下来的电子信件，有些为爱人担心。

　　经过高速发展，杰克的蜃楼号终于具备晋升条件，只要林清雅她们找到合适的宇宙奇物，那么明年蜃楼号就会成为B级星际游轮，接着改变航道进入冒险区航行，到时候收益额成倍增加，珍妮和珍珍的嫁妆也会变得异常丰厚。

　　大胡子杰克近年眼界提高很多，不过看到天诛船队后仍然吓了一跳，心说：“我的乖乖，林西索这个变态，回到第三银河只两年多，瞧瞧他的船队，魅影号似乎变得更加神秘，而宙斯号怕是要达到B级瓶颈期了，另外还有好几艘B级星际游轮，好强大的力量，他是如何做到的？”

　　虽然大胡子消息灵通，但是他只知道天诛船队在第二银河混得不错，关于天诛船队与万神组织的纷争，由于时效性还没有传到界外，另外杰克的事情实在太多了，所以对天诛船队的情况并不十分了解，见到魅影号等船时难免感到惊讶。

　　林西索主动找上大胡子，要求蜃楼号帮助天诛船队托管六艘星际游轮，这是留给于连统领的辅助船队，可惜一直没等到对方的消息。

　　物色船队统领不是一朝一夕之事，需要费些工夫寻找，林西索来到界外有很多事情要处理。

　　第一件事便是在蜃楼号上等待肖强，紫轩代为传达消息，交易地点定在大胡子杰克的船上，用头颅换取三位实力强大机械人坐镇，魅影号从此抖起来了。

　　第二件事是要找到月星，看看月大美女对于催化药剂的研究进行到哪一步，两到三年内必须找到进一步克服催化药剂发作的方法，否则土环星伙伴会很危险。

　　第三件事是探望老朋友，有绝美的木婉华，双胞胎姐姐一般的林清雅，结为同盟的沙展芸，精灵王族吉尔，还有军火商查尔，顺便采买重要物资。

　　林西索在蜃楼号上等待十五天，肖强终于现身，同时前来的还有两位样貌酷似肖强机械人，经过介绍名叫肖扬，肖飞。

　　“很好，林船长在第二银河叱咤风云，我们军用三千型机械人感谢你，在下肖扬。哈哈哈，强哥的情感程序没有我丰富，肖飞更不喜欢说话，所以交流的事情由我一人来就好，我可是很活跃的机械人哦！”肖扬抬了抬墨镜，露出一对仿真度极高电子眼，随后他舔了舔嘴唇饥渴的看向林西索手中的二代始祖头颅。


第602章 我能

　　“林船长，我们兄弟三人从今天起追随魅影号。老规矩，给我一张床铺待机就可以了，谢谢。”肖强嘴角微微翘起，竟然很少有的露出笑容。

　　“那如何处理这颗头颅呢？送往机械人领地吗？”林西索恭恭敬敬奉上始祖头颅，心中确实涌起几分敬意。

　　林西索平时听沉沦之刃唠叨，这位机械人二代始祖同样与三千年前那位神秘的银河英雄易水寒有些关联，只是始祖头颅的保护机制很强，三眼族分解悠久岁月也未能得逞，想唤醒二代始祖极其困难，沉沦之刃只尝试一次便彻底放弃。

　　“嘿嘿，林老板，头颅是你搞到的，自然是放在你手中最为安全。好了，给我们三兄弟找个地方待机，别把我们弄混，我是肖扬，老成的是强哥，年轻的是肖飞，如果敌人打到船上或者遇到难以解决危机，立即叫醒我们。我们三个联手相当于一位巅峰高手，人类顶尖武修士还是值得称道的。好好努力，我们看好你哦！”肖扬摆出一个自认很酷的造型，然后快乐的大笑起来。

　　“交给我保管？这是军用三千型的意思吗？你们的决定是不是有些草率？”林西索提出疑问，军用三千型竟然决定把始祖头颅放在魅影号上，难道不是拿回去重新启动吗？那么费尽心机把这颗头颅找回来为的又是什么？

　　“啧啧，我说林老板，您这么聪明的人难道想不通吗？就算我们机械人也不愿意给自己找个祖宗。放心，到了关键时刻会启动始祖头颅的，我们需要老人家出来做向导。嗯，就解释到这里，不能透露更多信息。”肖扬露出满口洁白硬陶瓷牙齿摆出夸张笑容，而旁边的肖强和肖飞似乎习以为常，表情没有任何变化。

　　于是乎，魅影号多了三名船员，林西索知道肖强也要修行，所以将三万单位炼晶存入一号客房，供奉这些不下于十二级武修士的巅峰力量。

　　天诛船队在蜃楼号略作补给，然后快速前往月星所在纸血崖。

　　当然，林西索除了要找月星和探望朋友，更为重要的事情是探索星空收集宇宙奇物，要知道莉莉丝和佩恩憋足劲头想让血酬号和氟龙号更进一步，发誓不能落后于浪奇号和刀锋号。上次魅影号来到界外，只在冒险区浅尝辄止，留下许多遗憾，这次肯定要遨游个痛快。

　　界外银河冒险区并没有明显的分界线，然而按照危险等级略作区分，其层次划分为红场边界区，蜃楼航道区，虫塔萦绕区，虫潮肆虐区，黑暗自治领，再远的区域就是蛮荒领域。

　　其中红场边界区是界外公共区域和冒险区域之间的分野标志，而蜃楼航道区顾名思义，是那些B级蜃楼号经常游走的地界，相对而言比较安全。再后面的虫塔萦绕区魅影号尚未触及，那是虫族统治下的地盘，虫塔数量多到无法想象。

　　虫塔萦绕区只是一个叫法，再后面的虫潮肆虐区则是虫族活动范围，那里动辄便是千万数量级虫潮，非常恐怖。

　　路上林西索偶然间得到消息，淬火鸟家族在伊迪斯星域遇到麻烦，希望有高级客卿在附近能够赶往救助。

　　林西索这个客卿并非加入淬火鸟家族，更像是互惠发展关系，主要是因为淬火鸟家族坐镇第二银河的那位天虹先生暗中授权，所以给出的客卿卡规格比较高。

　　由于淬火鸟家族出面罩着马尔塞星，所以林西索总要给几分薄面，这便是天诛船队出现在枫叶星的原因。

　　当天诛船队降落到枫叶星的时候，冒险公会三支星宫船队统领好奇的打量这支精悍小船队。

　　六艘星际游轮实在不算多，原本通过光脑评估很容易探测出对方实力，毕竟冒险公会有着最完备的数据库，然而今天有些特殊，涉及到魅影号的参数大部分是问号。

　　“宗泽，这艘星际游轮很奇特，应该是淬火鸟家族的客卿船，我很想现在就出手掂量一下对方的分量。哼，一个小家族竟然有我们星宫卫队无法辨别出来的星际游轮，真是令人吃惊。”白发青年一脸不屑的看向数据，他的旁边站着一道虚拟身影，却是一名俊美双瞳男子。

　　“白痴，你没有对方强。”双瞳男子目光冷峻，丝毫也不给白发青年留面子。

　　“啊！混蛋宗泽，你的双子船队还不如我的白羊呢！说我没有对方强？你有什么证据吗？我很想听听数据宗师的说法。”白发青年不依不饶，似乎对找到一个话题很满意，将刨根问底精神发挥到极致。

　　“强，很强，非常强。”双瞳男子盯向魅影号图像，半天憋出六个字，让白发青年为之抓狂。

　　“果然不愧混蛋宗泽啊！妈的，说了等于白说，还是宗天爽快，不过那家伙昨天喝了不少酒，现在八成还在美女厨娘的肚皮上做蚯蚓呢！”白发青年对双瞳男子没有办法，转而污蔑另一名同伴。

　　“宗法，你的皮子又痒了是吗？有生之年我非要把你的贼皮扒下来不可，然后送给我的厨娘做围裙。”一名脸型刚毅猛男忽然出现在白发青年身边，这同样是全息影像，不过空气中变得燥热透露出猛男气势不凡。

　　“你们两个既然有闲心斗嘴，不如去问问淬火鸟负责人这支船队的来历。关于恐怖魔王的传说有很多，五十年前青花号回来向冒险公会递交那块虫族石碑以后便不知去向。宗天，宗法，巨蟹和天秤最近斗得火热，为了避开他们两队招揽我才接手这次任务，不要毁在伊迪斯星域，不值得。而这支船队……”双瞳男子并未把话说完，冷冰冰的眼神看向其余二人，随后很拽的关闭了通讯。

　　“死人脸，就会耍酷，我宗法瞎了眼怎么会跟着他混呢？而且最让人无法接受的是，每次到了关键时刻都不把话说完。”白发青年狠狠揪住头发，摆出一副难以接受的表情，若是不了解他的人会以为这个人脑子有问题。

　　“笨蛋，宗泽的意思是让我们联系这支船队，最好联手探索。对了，昨天夜里我正要摸向厨娘房间时接到一条消息，淬火鸟家族的死对头冥神鸟家族对于恐怖魔王的传说非常感兴趣，已经向冒险公会提交介入申请，也就是说我们无形中成了冥神鸟家族的对头，宗泽肯定是没有把握，否则不会与外人联手。”猛男从旁边拿过饭碗一边吃一边说，吃得眉飞色舞，好像很期待与冥神鸟家族敌对。

　　“宗天，你真是宗泽肚子里的蛔虫。该死的情报，我最讨厌看这些东西，找淬火鸟客卿船船长聊聊天，这个任务交给你了，大块头。”宗法说完闪人，他不喜欢与外人接触，通常这项工作都交给手下人和猛男宗天。

　　“又是我，你们两个懒鬼。”宗天三口两口吃掉一碗难吃炒饭，然后抹了抹嘴巴联系淬火鸟负责人。

　　在冒险公会星宫卫队中，白羊，双子，金牛的组合最为奇特，这三个家伙能够成为朋友简直不可思议，被称为“羊·子·牛”怪物军团。神经质宗法，死人脸宗泽，大胃王宗天，他们三人联手非但没有使船队战斗力降低，相反却完成了许多大型任务，在星宫卫队中地位稳步提升，成为卫队中一支不可小觑的力量。

　　最近星宫卫队内部斗争激烈化，双子船队统领宗泽不喜欢这些内斗，所以借着淬火鸟家族求援躲了出来，可是冒顿恒星系周围的变故十分棘手，经过分析很有可能超出承受底线，所以他要找外援。

　　林西索也有顾虑，冒顿恒星系周边的情况太过诡异了，这么多星际游轮都消失不见，说明暗中真的隐藏着致命危机，最为关键的事物是那块石牌。

　　这石牌是惊风号船长带回冒险公会的物件，也便是死在小酒馆中那名大汉手中抓着的东西。

　　经过破译石牌上刻印的虫纹是一个“禁”字，这说明什么？也许无意中惊风号船长破坏了某些古老遗迹，并取走了关键性物品。

　　只是目前这块石牌并不在淬火鸟家族手中，而是被淬火鸟家族的死对头冥神鸟家族得到，冥神鸟家族应该掌握了重要线索，否则不会向冒险公会提交强制介入申请。

　　若是冥神鸟家族申请成功并完成任务，会对淬火鸟家族十分不利，甚至有可能失去伊迪斯星域三分之一区域控制权。

　　界外银河便是如此残酷，没有能力占据领地便要把地盘吐出来，让有能力的人进入。

　　如果不服气可以进行星空大擂，可是事情若是严重到星空大擂上解决，便是不折不扣死战了，很有可能失去更多，并非随随便便就可以进行擂台赛。

　　“你好，金牛船队统领宗天，很高兴见到你，在下魅影号船长林西索。”不等林西索接触冒险公会船队，对方已经找上门来，并且主动提出合作。

　　“嘿嘿，我喜欢开门见山，一起去冒顿恒星系，给个痛快话。”宗天特意显露出劲霸肌肉，让对方看看他的本钱。

　　“可以，不过要以我为主。”林西索当仁不让，微微一笑开口抓权。

　　“咦？你有什么本事？仰仗这艘花里胡哨小帆船吗？”宗天抱起肩膀，挑衅式的看向对方。

　　“我能让你们活下来，够不够？”林西索霸气十足的说道，与此同时魅影号散发出惊人气势配合船长言行。


第603章 母纹

　　“要求我们配合行动？答应他。”双瞳男子宗泽暗中知会宗天，既然有人肯出头带队，高兴还来不及呢！又怎么会反对？

　　金牛船队统领宗天向林西索点了点头，双方约定明天一早便出发，既然冥神鸟家族想参与进来，越早到达目的地越有帮助，而到达冒顿星系得到多少好处全凭本事说话。

　　林西索为人处世比较低调，这次却一反常态高调起来，其中另有原因。当五十年前青花号带回来的那块石碑图像出现在光屏上的时候，沉沦之刃发出低鸣。

　　三千多年以前，银河英雄易水寒是最先接触到虫族文明的人类，他有幸遇到高等虫纹，并花费数年时间潜心破译。说起高等虫纹来，其中有个不为人知的秘密，那就是前后结构往往包含隐纹，而想破解这种古老隐纹必须得到相应母纹。

　　这便是林西索希望带队的主要原因，沉沦之刃之所以能够破解虫族方尖碑部分信息，完全是因为铭记着一种母纹，凡是与这种母纹有关联的信息都可以不费吹灰之力破译出来。

　　很显然破解石碑的智者不知道母纹的存在，所以仅仅得出表层意思，忽略了重要信息。

　　那么沉沦之刃从石碑上看到了什么？青花号带回来的石碑隐藏着一张很抽象的地形图，只要按照母纹进行还原就可以得到冒顿恒星系大体情况，包括那位制造石碑的中古母皇留下来的守卫力量，胡乱闯入危机重重。

　　林西索扬言要带宗天他们活着回来全是基于这张地形图的出现，对方是冒险公会的人，自然不方便透露母纹的存在，而一旦进入冒顿恒星系，若是另外三支船队不配合会很麻烦，所以林西索才会有言在先，要求得到此次行动的指挥权。

　　其实，冒顿恒星系比所有人预想的情况还要危险，林西索临时拉上宗天他们也是希望增加些许胜算。毕竟还有敌对势力插手此次任务，也许没有死在虫族陷阱中却被同为人类的冥神鸟家族干掉，那可真要郁闷死，如此一来寻找盟友似乎是不错的解决方案。

　　既然为淬火鸟家族出头，以林西索的高级客卿身份，自然可以从分区负责人那里得到额外补给。

　　林西索一点也不客气，他清楚此行的危险性，所以按照权限能够带走的弹药全部带走，能够换取的资源一样不落，做好充分准备才罢休。

　　翌日，枫叶星艳阳高照，三十六艘星际游轮浮上天空，然后这些船只释放出狂猛推进力，下一刻消失在天际。

　　从枫叶星到冒顿恒星系需要两天航程，林西索闲来无事走入医疗室，如今的医疗室多了两位“活体标本”，那两名加入红色风暴的星盗首领赤身裸体浸泡在液氮中，他们全身上下插满五百多条导线，正在做抗寒药剂实验。

　　听到脚步声克丽丝汀转过头来微微一笑，林西索作为她的导师最近很懒散，医疗室有许多研究项目已经搁置，今天或许是好日子，导师终于有时间过来指导。

　　“呵呵，辛苦你了，我的好弟子。”林西索随口调侃，这说明他很享受克丽丝汀为他分忧。

　　懒人船长林西索告别那些枯燥无味的研究过程直接得到结果，又可以让克丽丝汀从中积累经验，没有什么事情比这更令人高兴。

　　林西索甚至在想是不是多收几名药剂师学徒帮忙，如果新学徒能够身兼助手那就更加美妙了，随着进一步探险和游历，手头永远不会缺乏研究项目。只是克丽丝汀这样的人才难求，也许那三千五百名送往土环星企业集团的少男少女中会有合适人选。

　　想在药剂师领域攀登高峰，最佳模式是手底下拥有一支合格团队做辅助，看来应该给玛纳去封信，以淬火鸟家族的通讯渠道并不难做到。

　　“导师，您总算是大驾光临，我今天真的很幸运。对了，培琳姐姐那边的研究进行得怎么样？虽然您是我的导师，但是我不得不说上两句，在对研究执着方面您不如培琳姐姐，而且对培琳姐姐的关心也不够。”克丽丝汀放好试管气势汹汹的面向导师，二人经常在一起工作学习，关系越来越亲密，就如同兄妹一样。

　　“臭丫头，懂得关心人啦！你的老师可没有冷落佳人的习惯，我前前后后到培琳那里去了九次，很不幸没有一次引起她的注意。瞧瞧，是你可怜的老师遭到冷遇，说起来培琳最近太疯狂了，我怎么感觉欠她越来越多呢？她完全没有必要这样做，我一样会疼她爱她的。”林西索摸了摸下巴，随着自己的话音心中生出颇多感想。

　　培琳把爱意化作疯狂研究，她自行开发设计出几款激光剑，性能非常不错。同时把截获到的空间凿改进一番，威力更加出众。

　　现在培琳又结合十级能量药剂研究新一代离子湮灭破甲弹，相信不久之后便会出成果。而试验禁忌类造物转生孽龙也一直没有停下来，并且进度超乎想象。

　　虽然迪尔曼残躯对于转生孽龙的制造起到了关键性作用，但是没有培琳的辛勤汗水绝难再进一步。

　　每次林西索到机修间默默注视培琳的时候，心中总是会说：“真是傻女孩，不过是属于我一个人的傻女孩。”

　　很难想象培琳一个人是如何支撑那么多项工作的，不过好处显而易见，在研究过程中培琳的源能力越来越精纯，最近竟然又有所突破，一举成为七级女创师。

　　七级女创师令人骄傲，然而培琳波澜不惊的达到了，甚至没有告诉多少人，只在林西索怀中享受片刻温存便进入机修间，坚定不移的挑战转生孽龙。

　　说到转生孽龙，尽管没有巅峰强者的脊椎骨，可是用迪尔曼骨粉定模铸造出来的记忆金属脊椎骨同样具有不灭特性。

　　转生孽龙仅两个指头粗细，双眼猩红，嘴巴如同花瓣，是通体亮银带着诡秘紫色花纹的金属小龙。龙身长度不超过半米，却能侵入强大生物大脑，并让该生物狂性大发。

　　大部分野生超阶战兽防不住转生孽龙，而转生孽龙最大作用是悄无声息潜入虫塔进行“策反”。当转生孽龙钻入母虫大脑，可以令母虫狂性大发并且攻击虫子虫孙，即便母虫意外死亡也能够凭借残躯继续战斗下去，直到虫塔覆灭为止。

　　如果把九条转生孽龙全部打造出来，简直是C级以下虫塔终极梦魇。培琳坚信再给她两到三个月时间便可完成，然后还有新的课题等着她去做，至于林西索和魅儿的关系已成为培琳一块心病，所以她不得不采用研究的方式来麻醉自己。

　　“导师，这两个家伙生命力十分顽强，难道就让他们做实验标本吗？浸泡在液氮中总不是个办法，还不如一剑把他们杀掉来得干脆。”克丽丝汀唤回林西索的心神，看来长期面对两个赤身裸体老家伙，年轻的女药剂师终于有些忍受不住。

　　“星盗首领黑虎鲸和金钱豹实力出众，这二人抓捕的少年不计其数，哪有那么容易让他们死掉？你把他们当成人形血袋好了，留着说不定有用。”这一刻林西索的声音说不出的冷酷，让克丽丝汀感到浑身很不舒服。

　　虽然师生两个同样受到催化药剂毒害，但是林西索所经历的是血腥屠杀更为印象深刻，整个土环星十万多少年惨死，活下来的人背负一生心灵枷锁，踏着血腥之路来到星际为的是什么？那是因为大家相信总有一天可以为死去的同伴报仇，绝不让红色风暴逍遥法外，要诛杀所有与红色风暴有关人物以告慰死去的那些少年。

　　魅影号逐渐靠近目的地，航道上飘浮着大量碎石，前方笼罩一层阴影，让人凭空生出一种压抑感。

　　“哔哔……”

　　“西索，双子船队统领宗泽要求通话，要不要接进来？”魅儿俏丽在林西索身边问道。

　　“接进来，从离开枫叶星那一刻起，我们就是同一阵营船队，在通讯方面不应畏首畏尾，大大方方的链接在一处比较好。”林西索走上船长宝座，很显然星宫船队以宗泽为主，早就想见一见这位重要人物，这时候对方提出通话正合心意。

　　魅影号主控室为之一变，瞬间生成虚拟会议室，林西索坐在上垂首，双子船队统领坐到对面，左边是金牛船队统领宗天，右边是白羊船队统领宗法，四位统领第一次聚首，可见目前形势不容乐观。

　　“林船长，我很想知道，你对前方阴影有什么看法。”宗泽直入主题，不等话音落定会议桌上出现观测景象，只见远方朦朦胧胧连星光都要暗淡三分。

　　“这不是恐怖魔王的力量，而是中古母皇封印波动，想了解更多情况必须到冒顿星系一探，中途要穿越一颗残破古星，希望三位统领做好准备。”林西索对着星图轻轻一指，忽然多出一个小红点，不用说这便是那颗残破古星的具体位置。

　　“哼，星图上根本没有显示这里有天体，你是如何知道的？再说走这里意味着脱离航线，你……”刺头宗法出来唱反调，可是他的话没人当回事。

　　“好，就走这里。”宗泽很认真的点了点头，随后退出会议室。

　　宗天挠了挠头，这会议真够简短的，抱歉的笑了笑赶着去找宗泽，于是乎会议室只剩下宗法面对林西索，白发和黑发相视半晌，最后黑发胜利，白发败退。


第604章 遗迹

　　血酬号和刀锋号在前面探路，后面三十四艘星际游轮组成螺旋阵列，白羊和金牛两支船队在外围螺旋前进充当悬臂，双子和天诛船队在中心位置，好似一把利剑刺向黑暗。

　　即便手中握有一份地形图，可终究是千万年前的东西，林西索向来奉行小心驶得万年船，他绝不会在这个时候大意。

　　在那场简短会议之后，林西索不惜拿出螺旋战阵进行布置，使三十六艘星际游轮成为一个有效的战斗整体。进可攻，退可守，能够面对大部分危机而不落败。

　　阴影的气息越来越浓重，星空已经扭曲，无法通过星光定位，只能依靠其他探测手段向前漂流。

　　此地应当已经接近林西索指出的残破古星，可是观测视窗内一片虚无，前方别说是天体，连块大点的碎石都没有，不禁让人怀疑魅影号船长的话。

　　林西索相信沉沦之刃的判断，事实上没有沉沦之刃帮忙，魅影号绝对无法达到今天的成就，所以前方一定存在某种场能遮掩了古星，希望找到它不会太难。

　　白羊号上，宗法揪着头发怒道：“骗子，这个林西索纯粹是个大骗子。对，不折不扣的大骗子，哪有什么残破古星？我就知道，宗泽你是个笨蛋，会轻易的相信一个骗子。冥神鸟家族一定比咱们先抵达冒顿星系，这次任务会是一个污点。”

　　“白痴，看看周围再发神经。”宗泽送去一个白眼，随后消失在光屏上，星宫卫队在这种环境下也能畅通无阻通讯，不得不说其科技水平十分高端。

　　“周围？周围怎么啦？看不出有什么不同呀。喂，宗泽你又不把话说明白。”宗法调出画面仔细端详，可惜他的智商或许真的有限，确实看不出船外有什么地方存在问题。

　　忽然，魅影号微微调转船头，后面船只立刻跟进，船队向前飞出去近千公里阻力逐渐增大。

　　这时候宗法才看出来异样，原来船外的阴影正在加厚，而且前方阴影已经浓得化不开，需要加大推进动力才能维持航速不变。

　　当白羊号划入粘稠的阴影，展现在眼前的情景让宗法大吃一惊，他错愕的张大嘴巴盯向光屏，这里确实有一颗古老残星，晦暗星体好似骨架，数不清山峰悬浮在空中。

　　让人惊奇的是前方陆地上充斥着石油海洋，根据光谱分析那确实是石油，其储量足够万年前的地球使用五百年，并让六十亿人口统统过上幸福生活，就算在现代这同样是一笔丰厚收入。

　　看来这颗沉寂无数岁月的古星千万年前必定生机盎然，要不然怎么会产生广阔的石油海洋？

　　林西索选择这条路前往冒顿恒星系是为了避开几处中古母皇设置的陷阱，沉沦之刃破译出来的地形图上这颗残破古星是古代虫族的中转站，也就是中古母皇麾下虫子虫孙歇脚的地方。

　　在整个地形图上，冒顿恒星系更像是一处巨大工地，而中古母皇率领的虫族便是建筑工人，沉沦之刃建议到古星来看一看，希望找到一些遗迹。

　　“宗泽统领，冒顿恒星系封印着恐怖魔王，这恐怖魔王的威力应该不逊于传说中的大破灭物种，我们应该给予足够多重视。既然顺利找到这颗残破古星便是你我的造化，目前我方没有监测到生命徽候，希望贵船队派出探测飞碟和探测机械人进行细致搜寻，不能放过任何线索。”林西索通过波频传达指令，冒险公会内部使用的探测飞碟功能强劲，罗德里克是知情人，所以撺掇老大这样去说。

　　宗泽十分痛快，探测飞碟正是星宫卫队足以自傲的装置，只见宗法麾下所有船只抖落盘子大小探测飞碟，如一片微型乌云向外扩散，不片刻传回来大量信息。

　　数十万探测飞碟快速的穿越残星大陆以及飘浮在空中的山峰，时间不大宗法难以自持的叫道：“有重大发现，虫族为什么在地穴中埋下如此多晶簇？等等，有地下遗迹，快过去看看。”

　　人类对于虫族文明只略知皮毛，虫族文明显然分作许多层次，虫塔只相当于野外村落，至于虫塔的级别完全是人类一厢情愿做出的划分。

　　虫族实力体系究竟如何构成？一直以来都是智者的研究课题。真正的虫族领地会是什么样子，谁也不知道，然而今天魅影号有幸揭开冰山一角。

　　在残破古星的一处大陆上存在许许多多大地裂痕，而这些大地裂痕竟有大部分是相通的，探测飞碟潜入地下见到浩大地穴，还有那些独特的建筑群落。

　　船队半数船只原地待命，在魅影号带领下十八艘星际游轮缓缓沉入地穴，只见地穴中到处都是粗大晶簇，向前片刻晶簇中间出现大型遗迹，看起来就如同水晶宫一般，令人神驰目眩。

　　一共八座晶体和矿石构建起来的宝塔矗立在此，宝塔足有数公里高，恍如地穴中的通天塔，站在塔底抬头看去几乎望不到塔顶。地穴中不乏光源，宝塔附近巨大晶簇经过特别处理，全都散发出柔和光芒将整个地穴照亮。

　　很可惜敲下几块晶体顿时失去辉光，这些晶体应该是人工方式制作出来的高纯度水晶，成批运送出去或许能赚上一笔，然而这里是恶名昭彰死亡禁地，很少有商队敢于踏足此地，现在不是琢磨发财的时候，探索八座宝塔才是关键。

　　仍然是探测飞碟打头阵，八座宝塔空置多年，其中六座矗立在外层的宝塔应该是虫兵居住场所，内部十分粗糙，并没有什么奇特之处，而处于六座宝塔中央的两座宝塔显然更加重要一些，身量细长，美轮美奂。

　　左边宝塔经过探索，布满许多蜂巢结构房间，似乎是育婴房。而这座宝塔顶端应该是虫王居住区，分为十层，每一层都留有巨大场能，探测飞碟无法进入。

　　右边宝塔就更加了不起了，探测飞碟硬是没有找到入口，整座宝塔通体散发出浩大力场，竟然是利用残星特殊地势以及残星附近悬浮山峰构建防御，这有些类似力族的手段，依靠廉价重力为己所用，相当的高明。

　　“怎么会这样？没有入口。想进入宝塔必须把地穴所在大陆打碎，并且把所有悬浮山峰除去，虫族文明竟然先进如此，实在令人叹服。”林西索面向光屏心潮澎湃，今天有幸见证虫族高等文明，在他的冒险生涯中添上浓重一笔。

　　只是，虫族具有高超手段并不是什么好事，迟早有一天虫族文明会与人类文明对上的，人类相对来说还很弱，需要更快的发展速度，因为落后就要挨打。

　　也许现在人类还未触及虫族文明的底线或者另有原因，总之人类得到三千多年的发展期，并且幸运的走到今天。林西索至今仍然觉得不可思议，蓝线尸虫占据的那座庞大虫尸究竟来自何方？而这座虫尸又是什么品种？看来虫族之中不缺乏奇迹，更是奇迹的创造者，人类只不过是后学末进，还在摸索中求生存。

　　魅影号先行探索虫王遗留虫塔，在虫族体系中虫王负责育婴，而且与母虫交配需要一个仪式，很多有洁癖的母虫并不喜欢虫王主在身边，所以分为两座宝塔也很正常。

　　船队进入宝塔后觉得地方非常宽敞，看来虫族在此地住了许多年，蜂巢般的育婴房外磨得发亮，不知有多少虫兵在这里诞生，由于年代久远即使最擅于推演的智者也无法追踪。

　　林西索的真正目的是宝塔顶部十层，保护十层的力场并不难突破，只是越向上行进阻力越大，不知道以魅影号的强度能不能完成探索。

　　值得一提的是，宝塔硬度惊人，那些晶体与矿石搭配比例和结构似乎藏有高级装甲板制造公式，摸清楚这些宝塔的建造方法甚至可以提升星际游轮防御系数。

　　这又是一个不大不小的惊讶，都说人类文明快速发展与虫族密切相关，这个说法得到了林西索的认可。

　　“轰隆隆……”魅影号突破到最下面一层，进入到六角形大厅，只见大厅中央矗立着一颗神奇的扭曲晶体。

　　这晶体非常壮观，悬浮在半空中，大概有十米高，然而它释放出来的影子令人印象深刻，那正是冒顿恒星系附近最近出现的阴影。

　　“快，进行检索，这晶体到底是什么来历。”林西索高声说道，与此同时前方晶体散发出排山倒海阴影逼迫过来，以魅影号之能也退后数十米。

　　“其他船离开大厅，只留下旗舰。”宗泽发出命令，十多艘星际游轮都进来似乎太多了一些，而且扭曲晶体颇为不凡，只有旗舰才能在此多坚持一会。

　　魅儿瞬间检索，在下一波阴影笼罩之前发出惊呼：“啊，达尔文晶体，怎么会有这么多的达尔文晶体，这几乎是不可能的。”

　　“有没有破解之法？”林西索走入操控磁场，他能够感受得到，达尔文晶体好像活了，更加浓重阴影笼罩魅影号，探索船队遇到了大麻烦。


第605章 虫噬

　　“声波，利用不同频率的声波把达尔文晶体分解掉，达尔文晶体体积越大越危险，会释放出独特力场，具有剥离生命能量属性。”魅儿脸色苍白的说道，船外阴影不断加剧，已经开始影响恒波树人本体，另外三艘旗舰更是不济，摇摇欲坠很不稳定。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　关键时刻艳甲虫钻出能量护罩，它的口器放出声波，神奇一幕出现了，达尔文晶体释放的阴影缓缓收缩，与此同时艳甲虫步步逼近，最后偌大虫体缠在十米高达尔文晶体上，大厅中的阴影消失不见。

　　“呼，总算逃过一劫。”林西索擦去冷汗，就算魅影号能够坚持下来，肯定没有艳甲虫出手这般顺利，精神层面传来断断续续感应，艳甲虫似乎有话要说。

　　林西索认真倾听，时间不自言自语道：“这回怕是要便宜艳甲虫了，达尔文晶体是十分危险的反射性物质，也许不仅仅艳甲虫可以从中得到好处，孔雀驯养的辐射蝴蝶也能……”

　　此刻，另外三艘旗舰重新飘浮起来，白羊号，双子号，金牛号都是资深B级星际游轮，然而就怕货比货，它们远远不及魅影号。

　　这种差距并非来自防御力和攻击力，而是作为星际游轮主体的恒波树人存在本质上的区别。魅儿做恒波树种千余年，能够支撑下来证明根基不凡，有很多恒波树种只有数百年寿命，如果数百年内无法孵化，树种所在星际游轮便会沦落为普通飞船，无法得到寸进。

　　根基是一方面，真正的不同在于五星血禁，林西索失去大量鲜血用来供养魅儿改造基因，产生的效果正逐步显现出来，就好比现在对宇宙中几种公认的异种辐射有着得天独厚抵御能力。

　　以白羊号三艘船的反应做参照，魅儿的抵御能力已不下于精英级星际游轮恒波树人。要知道当初林西索已经晋升为八级武修士，失血过多硬生生从八级陨落到七级，如果五星血禁和平常B级星际游轮处于一个档次，那反倒有些不正常。

　　宗法，宗天，宗泽三位统领感到庆幸，还好友方旗舰上驯养着这样一条高级虫族，瞧那身形和散发出来的能量，实力堪比顶级超阶战兽，只是林西索在干什么？难不成他要把这块巨大的达尔文晶体收归己用？那可是相当危险的事物。

　　接下来的景象就算宗泽也惊得发呆，艳甲虫从十米高达尔文晶体上啃下来拳头大小一角，然后小心翼翼吞入腹中，与此同时周围阴影也好像被撕下来一块摄入虫嘴，令人觉得格外妖异。

　　更加让人目瞪口呆的是，林西索走出魅影号能量护罩，他站到撞角上举起一部金属书，下一刻书中飞出数万只色彩绚丽大蝴蝶，开始围绕艳甲虫翩翩起舞。

　　绚丽蝴蝶的出现引发空间震荡，达尔文晶体变得不同，一缕缕流光从达尔文晶体上分离出来汇入蝴蝶群。

　　“这世间竟然有人可以运用达尔文晶体，淬火鸟家族找来林西索做高级客卿真是运气，不知道魅影号还能给我带来什么样的惊喜？”宗泽面向光屏，双瞳正反时针转动，他对于林西索的一举一动看得非常认真，手中捻动一串链珠。

　　如果紫轩或者玛纳在此，看到宗泽手中的链珠必然给予高度重视，每当宗泽的手指触碰到晶莹剔透珠子时，那珠子总会微微一闪生成细小数据流，而今天生成的数据显然与林西索有关。

　　通过微观角度观察，宗泽捻动的珠子中出现一艘小船，这艘小船的外形赫然是微缩版魅影号，不知不觉天诛船队已在冒险公会挂名。魅影号本来就被多方势力关注，多一个星宫卫队也无所谓，只是林西索放出辐射蝴蝶后还不罢休，挥手之间让魅儿打开魅影号货舱，一道巨大身影蠕动而出。

　　虫女骑乘鹿角儿飘到船外，与此同时君天佑和奥丁也跟了出来，达尔文晶体虽然极端危险，但是对于虫族来说却是一件了不起圣物，晶体产生的辐射对于增强虫体细胞有好处，林西索感应到艳甲虫的变化后遂放心把花萤虫女唤出来。

　　花萤虫女目光冰冷看向达尔文晶体，然后皱起眉头，并没有上前和艳甲虫争抢。

　　老实说，花萤虫女这个人性化表情即便林西索也不曾见到过，好奇之下在精神层面进行探索，少顷林西索面色古怪的嘀咕一句，接着任由花萤虫女自由活动。

　　花萤虫女没有行动，君天佑同样站在原地，奥丁眨了眨眼嘿嘿一笑，从怀里摸出几条酷似蜈蚣的虫子来，好像在等待时机。

　　就在艳甲虫大块朵颐的时候，浪奇号来到魅影号船侧，康纳放出近千只鹿角虫和几只壮实地胆虫，同样壁垒分明的立在达尔文晶体外围等待，只是位置要比花萤虫女他们站得远一些，而且虫兵们低下头去，好像很有规矩的样子。

　　林西索自然知道花萤虫女要干什么，这样大一块达尔文晶体绝非天然产物，很有可能是中古母皇通过某种无法想象的通天手段创造出来的奇迹。由于达尔文晶体对恒波树人有危害，即便它可以算作宇宙奇物，可是寻常星际游轮也承受不起，融合几率非常之低，所以根本不用考虑拿它进行升级。

　　花萤虫女性质偏向虫，奈何模板来自人类，不可能像艳甲虫和辐射蝴蝶一样直接利用该晶体。随着虫女修为日渐加深，她在学习用心思考，皱眉的动作便是惋惜无法像艳甲虫那样啃食达尔文晶体，不过收集几块达尔文晶体培养成武器倒是能够做到。

　　艳甲虫只啃掉人体那么大的达尔文晶体便回转魅影号，一副醉醺醺的样子匍匐到太阳帆附近，过不一会陷入半休眠状态，接下来的探险恐怕都不用指望它了。

　　没有艳甲虫压制，达尔文晶体同样危险，不过这回食客换做辐射蝴蝶，数万只绚丽身影围绕达尔文晶体旋转，一缕缕光丝被吞噬。

　　达尔文晶体表面正由粉红色变为透明色，威力一降再降，甚至于晶体表面出现细微裂痕，花萤虫女舔了舔嘴唇驱使鹿角儿靠近一些。

　　辐射蝴蝶比艳甲虫更加享受异种辐射，经过漫长的等待它们才回到金属书中消化所得，而花萤虫女打出一团光芒，达尔文晶体应声而碎。

　　宝塔内并非真空环境，而是存在一定量气体，所以不是无声世界。当花萤虫女打出光芒后，君天佑晃身上前，速度快若闪电。

　　“嘶”花萤虫女对于君天佑的占便宜行为很生气，身形同样腾到空中，竟然大打出手，似乎在争夺什么。

　　达尔文晶体变成一堆碎块坠落下来，而空中留下半米长扭曲金色核心，就如同石器时代坚锥，应该是一件难得的好东西。

　　林西索负手而立，虫人有虫人的规矩，他这位主人如果插手此事，很大几率会引起反效果，还不如让他们两个争上一争，只要不超过底线即可。

　　花萤虫女和君天佑动手后，奥丁目光贼贼的瞥向金色晶体。说来奇怪，达尔文晶体具有莫大威能，无时无刻不在影响周遭空间，而达尔文晶体的核心部分却极其内敛，看上去并没有多少危险。

　　蓦地，奥丁飞出手中的几条蜈蚣，岂料那蜈蚣尚未接近金色晶体就被一层凭空产生的金影击中，不到零点一秒蜈蚣死个透心凉，这结果令奥丁直咂舌。

　　奥丁是谁？虫师木小虫的徒弟，现在跳槽到魅影号做船员，跟林西索吃香的喝辣的逍遥自在，由于年纪小大家都很照顾她，所以家底厚实，见到探路蜈蚣没能完成任务，探手从怀中取出一张四四方方钛晶网，决定再试试手气。

　　花萤虫女嘴中一声呼啸，坐骑鹿角儿急忙挡住奥丁，又是一对一作战，空中越打越激烈，越打越热闹。

　　花萤虫女和君天佑打架的工夫，几只地胆虫带领近千只鹿角虫冲到近前，开始啃食地面上的小块达尔文晶体。地胆虫和鹿角虫最喜欢吃那些辐射蝴蝶吸食过的透明晶体而不是具有辐射的粉色晶体，它们叼上几块便心满意足，时间不大晶体碎块已被清空大半。

　　毕竟鹿角虫数量在那摆着呢，十米高的达尔文晶体看似体积不小，可是架不住狼多，倒是没怎么浪费。

　　值得一提的是康纳已把鹿角母虫留在天诛基地，正在人工创建守护虫塔，浪奇号只带走部分鹿角虫精锐和三千枚虫卵。

　　康纳相信一旦有机会，林西索便会弄来其他种类虫卵，也许不大好驯服，可是既然身在界外银河，那么虫兵的来源绝对不成问题。

　　“轰……”空中的战斗分出高下，花萤虫女将君天佑逼开，身体落到金色晶体近前，略微停顿便伸出手去，大厅中忽然刮起飓风。

　　飓风来得快，去得也快，花萤虫女紧紧握住金色晶体仰头咆哮，艳甲虫睁开眼睛点头示意，而远处的地胆虫和鹿角虫瑟瑟发抖，匍匐在地面表示臣服。

　　见到虫女得手，君天佑的战斗热情一下子降到冰点，他取来几块粉色达尔文晶体用能量包裹住，带上奥丁回船修养。

　　不过在虫女的威压下君天佑行动迟缓，只是出于曾经身为虫师的傲气支撑着他走完全程。

　　林西索将剩余的达尔文晶体吸入辐射蝴蝶空间，然后在魅影号带领下，四艘旗舰向更高层探去。


第606章 传说

　　来之前林西索就与宗泽有言在先，全凭本事说话，由于达尔文晶体是被艳甲虫镇压住才免去恒波树人受伤尴尬局面，所以晶体自然归魅影号所有。

　　其实，就算把达尔文晶体交给宗泽他们，星宫卫队也没有妥善保管方法，什么是本事？能够降得住达尔文晶体便是本事。

　　说起寻宝探险林西索占有绝对优势，别看星宫卫队来自冒险公会，实际上宗泽他们的工作是维持地方星域安全，真正的自发性探险少之又少，到界外冒险区也是执行任务居多，不可能尽情去做探寻，所以手段大大不如魅影号也属正常。

　　经过林西索一连串施为，无论艳甲虫还是花萤虫女，无论半虫人还是围绕达尔文晶体翩翩起舞的辐射蝴蝶，这些招数都让人目不暇接，羡慕不已。

　　如果说宗泽三人先前对林西索的指挥权不当回事，那么现在语气中会自然而然带上一份尊敬。尽管魅影号尚未展现出过人的战绩榜系统，可是船上时不时冒出来的战力太过可怕，行家一看便知有没有，而魅影号足以称得上一艘“奇船”。

　　在界外银河闯荡靠得是实力，你若有实力，别人便敬你一分，如果你没有实力会让人瞧不起，星际游轮界最是现实。

　　白羊号，双子号，金牛号三艘船跟在魅影号后面，摆出一副以林西索唯马首是瞻的样子，很快四艘船进入上一层，这里同样是六角大厅。

　　虫王居室共分十层，居室外面有宽敞上升隧道，想要上到更高层必须把下面的能量场去掉，否则只能在隧道中看着前方眼馋而进不去。第九层照第十层面积稍微小一些，中央位置悬浮着一块圆盘，圆盘上雕有虫纹。

　　当保护第九层的力场被魅影号攻破时，大厅中央圆盘失去光泽缓慢降落，林西索当仁不让把圆盘凌空抓到魅影号甲板上，仔细端详起来。

　　经过沉沦之刃暗中辨识，圆盘上刻印的信息并不完整，就如同一部书分割出来的一页纸，无法前后贯通，传达的意思不清不楚，想理解其中的含意很不容易。

　　接下来，魅影号带队向更高层开拔，结果每一层都有一块圆盘，直到最高那层遇到莫名阻碍，集结四艘旗舰的火力竟然攻打不进去，林西索沉思片刻摆弄起甲板上的八块圆盘，看看能不能从中找到继续前进的线索。

　　这些圆盘直径一米二，统统是纯净水晶磨制而成，上面的虫纹十分散乱，好似满天星斗，分布在整个盘面之上。

　　林西索隐隐感受到，圆盘之中储藏着一股晦涩能量，魅儿利用蓝血陨星分出磁场将八块圆盘包裹起来，以防遭遇不测。

　　沉沦之刃观察良久，禁不住叹道：“乱，实在太乱了。这圆盘好似一部书，又好似分开记述事件的日记，最好让血酬号那三个小丫头测量一下笔迹，我总觉得这圆盘上的虫纹并非出自同一处，把盘面信息归类，或许解读起来要轻松一些。”

　　“不是出自一处吗？呵呵，在我眼中所有虫纹都差不多。”林西索莞尔一笑，好歹沉沦之刃提供了突破口，他立即传唤血酬号过来帮忙，希望能够解读出具体信息来。

　　莉莉丝风风火火赶到，智者三姐妹和火女船长混得烂熟，四人已成为形影不离好姐妹。都说三个女人一台戏，四个女人凑在一起更了不得，血酬号里里外外焕然一新，每一环节都做到尽善尽美，完美的突显出智者重要性。

　　“统领，这些虫纹的笔迹确实不同，不过每块圆盘上都有一条记述，应该出自同一源头，我们根据先后顺序罗列出来，可是想破译却要花费大量时间。”美亚笑盈盈公布推演结果，让林西索眉梢挂上喜色。

　　“很好，能够把笔迹辨认出来就不错了，破译工作交给魅儿来做。”林西索若有所思看向光屏，沉沦之刃正在对照母纹进行解读。

　　大约半刻钟，林西索眼神逐渐亮了起来。这八块圆盘很有意思，类似中古母皇发给虫王的印信，对于虫王来说是非常重要的物品。

　　其中一块圆盘上有中古皇刻下的虫纹，大意是：“虫王博朗四蹄，中古母皇历七千三百年生，经三百年成为虫王，特颁发此盘给予证明。另，其功绩如下……”

　　圆盘不但是身份证，而且还是功绩牌，更是每只虫王的日记本，专门用来记述较为重大事件，所以字体才不一样，沉沦之刃从中得到不少有用信息。

　　“母皇历八千年整，恐怖魔王降临，星域为之震颤。”虫王博朗四蹄留字于此。

　　“恐怖魔王打伤母皇想要强行交配，众虫王到来把母皇救下。呜呼，我们的母亲怎能沦落成恐怖传播者，那是错误的进化道路。”虫王博朗四蹄留字于此。

　　总的来说，这位博朗四蹄是最为勤奋的虫王，记述的虫纹密密麻麻，甚至虫纹和虫纹之间叠加到一处，其他虫王就懒惰多了，写的无非是交配几次，母虫产卵多少枚，又或者回味哪颗行星吃到的物种最甜美，沉沦之刃正在剔除无用信息进行归总。

　　从圆盘的记叙中可以看到，中古母皇苦受恐怖魔王折磨，这恐怖魔王实际上是十分霸道的变异虫王，最喜欢蹂躏高高在上的母皇并强制性交配，只是产卵成活率不高，甚至会出现退化现象，只有亿分之一的机会出现新的恐怖魔王。

　　每次恐怖魔王出现必然让虫族或进化或退化，只是进化几率远远小于退化，因此没有母虫或者母皇希望恐怖魔王出现。

　　中古母皇封印的这只恐怖魔王不同寻常，似乎更厉害一些，生命力很顽强，几乎到了不死不灭境地，而它的行为超级残暴，简直是虫族的灾难，任何生命形式都无法躲过其屠杀，可以说它便是传说中的大破灭物种。

　　封印恐怖魔王并不顺利，中古母皇身边的虫王一只只死掉，所以留下了八块圆盘在宝塔内。

　　这是高等虫族文明的惯例，留下圆盘便是一座墓碑，而八块圆盘会慢慢积累能量，增加封印的力量。

　　整颗古代残星便是封印关键一环，借助这八块圆盘中的任何一块都可以前往副塔最高层，在那里有传送门，可以抵达中古母皇的居所。

　　沉沦之刃把所有内容破译出来，虽然是闲言碎语形式，但是大体情况算是搞清楚了，不能把圆盘全部取走，那样会让恐怖魔王更快脱离封印，只要拿走一块圆盘就能前往主塔。

　　林西索赶忙将七块圆盘归还回去，这时候才发现最下面那层的达尔文晶体也是封印的一部分。

　　若是把达尔文晶体全部取走，会影响封印整体平衡性。先前大家觉得达尔文晶体块头太大，现在却觉得晶体太少了，虫子们吃掉的部分肯定吐不出来，花萤虫女取走的金色晶体更是不用指望，林西索只好送回去部分达尔文晶体，找找心理安慰。

　　毕竟冒顿星系才是主封印领域，这里只是一道外部防线，希望不要造成过于严重的破坏。

　　林西索留下一块圆盘，指头在盘面轻轻弹奏，感受副塔最高层力场变化，尝试数十次终于找到感觉，一阵叮咚声后力场破开缺口。

　　四艘旗舰急忙进入最高层，放眼望去这里有很多晶簇，空中飘浮着纯净水与零零碎碎炼晶原矿，看得出中古母皇离开宝塔时十分匆忙。

　　大部分虫王都牺牲在冒顿星系，中古母皇的损失一定很大，最后能够依靠的只有少量虫兵，从这里的情景来看透着一份凄凉。

　　林西索对于恐怖魔王的认识又加深一层，就算对方被封印千万年，一样不能小觑这种极端存在，现在就祈祷魅影号不要遇上它，最好在冒顿星系逛一圈查探些情况便回去，让冒险公会派更多星宫卫队过来，此事也许会进一步扩大。

　　副塔最高层没有多少收获，四位统领进行紧急磋商，决定把留守外面的船只全部召唤过来。下面将要通过最高层传送门前往主塔，那主塔的内部会遇到什么很不好说，小心起见还是集结所有力量比较好。

　　虫族传送门与人类使用的星门截然不同，总体而言虫族运用多维空间技术对于能量依赖性更小一些，而人类喜欢用空间弹性形变发射物质，虽然有异曲同工之妙，但是对能量依赖性很大，想破解虫族空间技术很不容易，现在不是搞科研的时候，魅影号一马当先穿入大厅中央的巨大光球之内，船体一震消失不见。

　　“这是？”林西索好似经过长眠忽然醒转过来，船外一片黑暗，主塔之内竟然完全中空，或者说是另外空间，今天的遭遇很不可思议，魅儿正在收集数据。

　　“没错，我们确实在主塔内，只是情况比较复杂，我们已经与其他星际游轮失去联系，而且无法进行准确定位。中古母皇就居住在这种环境下吗？好幽暗好深邃的空间呀！令人无法想象当时的情景。”魅儿打了一记响指，魅影号太阳帆陡然间释放出长达千米光彩，整艘船如同灯塔一样徐徐向前探去。


第607章 西贝

　　魅影号探索半个多小时仍在黑暗中游荡，按说中古母皇居住的主塔空间再宽敞也应该存在边际，可是这黑暗好似广阔无边，而其他船只不知道被传送到哪里。

　　林西索来到甲板上动用幽眼进行观测，所能看到的范围不过十几公里，再远的地方灰蒙蒙一片，给人的感觉很空很黑。还好魅影号游荡半个多小时没有遇到任何危险，想来其他船只也应该很安全。

　　又是半个多小时，魅儿仍然没有监测到哪怕一丝一毫能量反应，出现这种情况只有两种可能，要么其他船只距离魅影号极其遥远，要么就是这片黑暗本身具有强烈干扰性。无论哪一种可能对于船队汇合都有很大阻碍，虫族文明掌握的空间技术令人赞叹，人类文明很难做到类似程度。

　　林西索思考片刻，随后把君天佑召到甲板上进行感应，主塔内部毕竟是中古母皇的地盘，也许身为半虫人的君天佑能够找到某些线索。

　　花萤虫女正在全力压制达尔文晶体核心，没有十几天工夫恐怕无法完成，所以她和艳甲虫一样暂时指望不上。

　　君天佑腾身而起，站到支撑太阳帆的横杆上眺望远方，不到五分钟君天佑忽然抬起手臂，侧过头去指出一个方位。

　　虽然林西索不知道君天佑发现了什么，但是眼下魅影号在黑暗中也是瞎跑，能有一个准确方向可以说让人精神大振，至少大家有了盼头。

　　魅影号调转船头向君天佑指的方向前进，船体快速航行十几分钟，不曾想君天佑的手臂又指向另一个方位，于是乎魅儿赶紧改变方向，急急忙忙扑了过去。

　　就这样，君天佑连续指了十几个方向，魅影号在黑暗中晕头转向的飞了几个小时，依然没有半点收获。

　　林西索甚至怀疑半虫人是不是在和他开玩笑，君天佑最近指出的几处方位连看都没有仔细看，要不要停下来呢？或者强行窥探君天佑的精神世界？

　　想了片刻，林西索摇了摇头，君天佑毕竟是一位可敬虫师，即便自行转化成半虫人状态，也应该得到尊敬。随意窥探君天佑的精神世界，先不说会不会遭到抵触，就冲君天佑在魅影号上生活过一段时间，也应该把他当做伙伴来对待。

　　一个小时后魅影号再次调转船头，这一次出现不同景象，周围突然变得格外明亮起来，到处充满亮丽极光，魅影号在青色光带中滑行，很快来到一座平台上。

　　展现在眼前的平台四四方方，悬浮在空中顺时针转动，在平台之上竟然矗立着两座洁白方尖碑，让林西索喜上眉梢。

　　方尖碑可是好东西，卖给冒险公会值大价钱。平台上的两座方尖碑高度在五米五左右，而且这两座方尖碑释放出电弧，洁白中孕育着一点神秘。

　　林西索和君天佑从甲板上缓缓飘到方尖碑近前，方尖碑上的电弧忽然变得粗大起来，如同长鞭一样抽打过来。

　　“砰”平台微微颤抖，君天佑手中抓着一块达尔文晶体挡在林西索面前，电弧无功而返。

　　这时，没有战备任务的船员们涌到魅影号甲板上高喊：“老大，小心些，千万不要操之过急呀！”

　　一道身影扑腾着翅膀飞到林西索肩膀上，蛮蛮大师的金刚鹦鹉躯体上次毁在镜像阵中，经过百般寻找蛮蛮从马尔塞星抓来一只花色禽鸟，看起来也很像鹦鹉。

　　“嚯嚯，阿林，要不要帮忙？之后分我一座方尖碑。”蛮蛮表现得很热情，鸟眼折射出贪婪，那模样颇有些不给就咬你一口的架势。

　　方尖碑记载着虫族文明，冒险公会和第一银河大财阀长期收购，就算再差劲的方尖碑卖上十几万单位炼晶也是轻松之事，更不用说成双成对的两座方尖碑了。

　　“呵呵，蛮蛮大师又出来捡便宜，这两座方尖碑的归属权自然要落到魅影号头上，对于以后开发战绩榜有好处。最近两年我要在界外银河闯荡，不准备前往第一银河，所以方尖碑要交到淬火鸟家族兑换合适的宇宙奇物和资源，你的那份分红自然不会少，不过要交给莎莎帮你攒着养老。”林西索边说边走向两座方尖碑，君天佑握住达尔文晶体在前面击散电弧，二人几步腾挪来到方尖碑脚下。

　　“啥？帮我攒钱养老？亏你做得出来，我们变形虫不用养老，我还没有到分裂期呢！等到分裂期再说。喂，阿林你听到没有，把钱给我。”蛮蛮站在林西索肩膀上大吵大嚷，可是很快音量变得微不可闻，因为林西索正要出手收取方尖碑。

　　林西索深深的吸了一口气，他的脑后升起七彩光华，头顶隐隐约约呈现出七彩玛瑙螺虚影，无尽威严如瀑布般涤荡而下，让蛮蛮不由打了个激灵。

　　船员们不止一次看到船长施展七彩玛瑙螺，对于老大的这一武器并不陌生，可是每次都有不同感受。大家知道船长这件武器是太尔玛瑙螺产卵前蜕下来的蜗牛壳，只是没有想到具有如此威能，至于沉沦之刃与蜗牛壳融合倒不是很清楚。

　　林西索正在刻意淡化沉沦之刃的存在，如果魅影号船长拥有神器的消息泄露出去，恐怕会有许多精英级星际游轮找上门来。多一事不如少一事，该小心的地方必须要小心，包括摩尔烈向外间传递伦琴星系的发现时，都需要由魅儿经手。

　　魅影号的发展扑朔迷离，除了几个关键船员知道五星血禁状态，其他船员并不知晓。船员们只当蓝血陨星厉害，魅影号侥幸战胜精英级星际游轮是因为与宇宙奇物相融的血色沙漏在起作用，然而没有足够虫族精血支持也很难越级击杀精英级星际游轮。

　　这样一来，船员们只认为自家幸运，而不会助长有恃无恐心理，林西索的统御能力越来越高超，无怪乎天诛船队可以独占鳌头，在星际间崭露头角，小人物通过不懈努力正快速成长起来，终有一天可以撬动整个天下。

　　七彩玛瑙螺缓慢旋转，刹那间折射出一团光彩，两座方尖碑都被笼罩进去，渐渐地从外面已看不到里面的情况。

　　林西索的手掌贴在方尖碑上，心中颇为失望。沉沦之刃很容易破解两座方尖碑记载的内容，无非是操控主塔的程序，并没有找到虫族科技的影子。

　　“难怪中古母皇会把方尖碑遗弃在这里，它们本来就是主塔的一部分。叫我来看看大家都在哪里，星宫卫队又在做什么。”林西索催动源力，头顶上七彩玛瑙螺大有由虚转实的苗头，一团流光击打在两座方尖碑上呈现出黑暗中的情景。

　　图像一闪而过，简直称得上浮光掠影，不过林西索却看得清楚，这种清楚是直接刻印在脑子里，令他感到诧异的是星宫卫队竟然已经聚集到一起。

　　初次尝试操控，林西索对于两座方尖碑的认识又加深一层，或许这两个西贝货还有些用处，并非一文不值。

　　林西索乐了，如果不懂得母纹，破译起来肯定没有沉沦之刃这般迅速。只需提醒淬火鸟家族转嫁风险，他们听了便好，不听也无所谓，反正魅影号这边照拿好处，真要感谢中古母皇留下的两座西贝货方尖碑，天诛船队至少少奋斗半年。

　　“罗德里克，莉莉丝，佩恩，康纳，达达蒙，立刻向我集中。再重复一次，天诛船队立刻向指定方位集结，十五分钟内汇合。”林西索话音未落头顶上便分出光刃，只见光刃在平台上轻轻一铲，两座方尖碑已成为魅影号船长的私人物品。

　　取得方尖碑的同时，魅儿那边便得到光脑提示，魅影号在今后战斗中会得到额外的百分之三战绩榜积分。

　　星际游轮船长每收取一座方尖碑，便会得到百分之一额外积分奖励。既然魅影号光脑进行提示，就说明光脑已在方尖碑上进行标注，即便方尖碑被其他星际游轮得到也没有这种好事了。

　　林西索并不急着召唤冒险公会星宫卫队，不得不承认这些星宫卫队星际游轮很有些手段，竟然先一步集结到一起，天诛船队在这方面不如人家，看来要设法得到宗泽信任，从而搞清楚他们的联系方法，对于今后船队探险有很多好处。

　　宙斯号最先赶到集合地点，事实上中古母皇的主塔是利用空间折叠技术，把有限空间延展出去，以便获得更加广阔地域。君天佑的感应十分敏锐，魅影号所在平台游走于延展空间之中，只能曲曲折折去追逐，否则进入主塔的星际游轮将永远沉浸在黑暗中无法自拔。

　　林西索以虫师作为辅助职业看来是正确的，久在虫族领地和虫族遗迹徘徊，没有一点点本事很容易陨落，只有以虫治虫才是王道，这方面魅影号做得很出色。

　　规定时间内天诛船队集结完毕，见到六艘星际游轮排列到一起船员们发自内心的感到舒坦，林西索则把目光投向塔顶，那里又更加深邃的延展空间，是方尖碑无法窥探到的领域。

　　要不要去呢？是叫上宗泽他们一同前往，还是天诛船队独自探索？林西索需要好好想一想。


第608章 化蛇

　　天底下谁不想吃独食？可也要看大环境，林西索最后找到宗泽，星宫卫队的实力还是值得肯定的，若不是有沉沦之刃暗中破译方尖碑，在中古母皇搭建的主塔内很难占据优势。

　　那两座西贝货方尖碑已经搬运到魅影号上，只要承载方尖碑的平台仍然处于运转状态，那么对于主塔就不会造成影响。

　　这两座方尖碑更像是遥控插件，里面携带的程序多多少少可以操控主塔内的空间，不过只要看清楚塔内地形，有没有方尖碑并无所谓。

　　千万年来在方尖碑中倒是积蓄了不少能量，所以林西索靠近碑体时才会散发出电弧屏蔽外来者，只可惜就算能量再多，也无法满足沉沦之刃。

　　七彩玛瑙螺仅仅用了四十五秒钟就把方尖碑储存的能量吸走九成，然后沉沦之刃只留下一成用来掩人耳目。

　　林西索已决定用方尖碑来换取与血酬号和氟龙号相匹配的宇宙奇物，星海茫茫想找到合适的宇宙奇物太难了，若是用两件乃至三件宇宙奇物去兑换一件宇宙奇物又觉得很不划算，而这两座意外得到的方尖碑正合适捣腾。

　　宗泽有些不敢相信林西索能够找到星宫卫队，而且天诛船队六艘船也已经汇聚到一起，要知道星宫卫队装有最先进的夸克雷达，魅影号又凭什么做到这一点？

　　不提宗泽捻动手中链珠如何推演，魅影号在前面做引导，在黑暗中飞行一段时间后前方明显不同，只能用两个字来形容，那就是“深邃”。

　　位于前方的延展空间呈螺旋状，从下面望上去好似一颗虫眼，立起的瞳孔更加黑暗，看得久了让人很不舒服。

　　虫眼正盯着这队外来者，林西索一声令下船队布置战阵，三十六艘星际游轮组合在一起向前探去，只感觉穿越不同层次的黑暗来到星空下。

　　主塔内怎么会出现星空？细细观察那不是真的星空，而是一块块悬浮在高处的晶簇。这些晶簇排列成冒顿恒星系的模型，竟然构筑出一幅很直观的立体星图。

　　宗泽看到星图的一刹那，就被其间隐藏的排列组合吸引住了，魅儿同一时间也在吸收数据推演测算，血酬号上智者三姐妹亦是如此。

　　“好一个冒顿恒星系，竟然是刻意打散行星进行布局。这，这怎么可能，有防御矩阵也有镜像阵，有引力，重力，磁力，光能，寒能，核能。想从里面出来根本不可能，想进去也不可能。”宗泽喃喃自语，喉咙发甜猛然间喷出一口鲜血。

　　不但宗泽推演时出现状况，魅儿只观看到一半立刻闭上双眼选择忘记，血酬号智者三姐妹当场晕倒。

　　中古母皇的布局竟然如此厉害，就算对照星图想要查探冒顿恒星系深浅都无法做到，或许换做十一级和十二级智者可以勉强承受星图中包含的信息，天诛船队和星宫卫队尚无这种人物。

　　“魅儿，你没事情吧？刚才我分明感应到恒波树人本体有些不对劲。”林西索站在魅儿身边关切的问道。

　　“还好，及时把心神收回来了。这幅星图只能推演出三分之一，而且是渐进式推演模式，也就是说无法分开进行破解。”魅儿轻出一口气，面色恢复几许红润。

　　“好家伙，中古母皇竟然摆下如此阵势，不知当时动用了多少虫兵，又经历多久才完成这般浩大工程。我真正在意的是如何消除冒顿恒星系附近逐步扩大的阴影，以及搞清楚大部分星际游轮的去向。对了，那个恐怖魔王不会真的要冲出封印吧？就算生命力再顽强，青花号带回来的石碑起码存在千万年，没道理经历这般长久岁月仍然留有完整实力。”林西索说得很有道理，时间是最厉害的武器，虫族母皇的生命也许很悠久，然而千万年足够诞生无数文明，这实在是久远到不能再久远的岁月，恐怖魔王处于封印状态无法从外界得到补给，就算其原本实力再强大，现在的力量也会大打折扣。

　　“不，很多生命不能以常理推断，就好比我的先祖恒波母树一族，他们存在年代可以追溯到第一银河诞生初期，恒波母树置身一地睡上一觉便是数万年，千万年只相当于人类的一年或者几年，纵然恐怖魔王被封印很长时间，只要它曾经积累足够多能量进入休眠状态，想活到现在并不算难。不过中古母皇设置的封印很强，我隐隐觉得有剥夺生命能量的作用，关键就在于达尔文晶体。达尔文晶体对于人类和恒波树人很危险，对于虫族来说就是圣物，然而不要忘记物极必反，达尔文晶体真要多到一定程度，就算虫族也承受不住。至于消除冒顿恒星系附近的阴影倒是不难，前往这里修复封印。”魅儿说着列出一幅简易星图来，她在星图上标注出一个地点，当年青花号应该就是从此地获得的那块石碑。

　　“修复封印？那么失踪的星际游轮。”林西索端详星图，希望找到解开外部几处陷阱的方法。

　　“唉！中古母皇亲手布置的陷阱哪有那么容易逃离？我们能够抵达这里已经是极其幸运的事情，找到失踪星际游轮的概率很低。”魅儿颇为惋惜，冒险公会发布的任务当中就有找回失事船只的奖励，那奖赏十分优厚，让林西索眼馋。

　　“呵呵，看来是我太贪心了，那么修复封印都需要哪些步骤？我们应当从何处做起？”林西索不好意思的摸了摸鼻子，他一再提到失踪星际游轮，自然是想从中捞上一大笔，同时完成冒险公会的寻找任务就更加完美了，只是魅儿给他泼了一盆冷水，中古母皇的陷阱岂是那么容易破解的？弄个不好就会船毁人亡。

　　“修复封印说难不难，说容易也不容易，只要前往五个结点取来足够多达尔文晶体，再有就是弄到冥神鸟家族手中的那块石牌，如此便可完成修复。”魅儿无奈的耸了耸肩，有君天佑帮忙取得达尔文晶体并不难，难的是从冥神鸟家族手中夺取石牌。

　　至今己方对于冥神鸟家族派出多少船只还不清楚，无法完成任务淬火鸟家族将会承担严重损失，林西索第一次出手帮淬火鸟家族，自然不希望无疾而终。

　　“那石牌究竟有什么用处，能够推演出来吗？”林西索好奇问道，贯穿整个冒险任务的便是这块突然出现的石牌，淬火鸟家族太不小心了，竟然让死对头拿到关键物品。

　　“很重要，是维持封印平衡的结点所在，恐怖魔王很有可能抓住机会冲出困锁千万年的牢笼，一旦发现不妙建议赶紧离开该星域乃至该星系，界外银河的范围很宽广，这煞星出来肯定忙着觅食，只要人类快速撤离此地，应该能够承受相应损失。”魅儿语流很快，同时打开光屏将双子号的信号接引进来。

　　“林统领，想修复封印必须取得冥神鸟家族手中的石牌，另外应该还需要达尔文晶体，希望能够借助贵船虫人力量去结点截取一定数量的达尔文晶体。”宗泽说得很认真，从他的脸色根本看不出推演时受到反噬，足以证明此人心机深沉。

　　“宗泽统领，你的想法与在下不谋而合。这样吧！先摸清楚冥神鸟家族船队的踪迹再行事，我们双方各派一艘星际游轮回去打探消息，也许中古母皇在这里留下的物品并不仅仅是一幅星图，所以我希望做更加细致探索。”林西索说着饶有情趣扫视光屏上的黑暗，普通武修士的目力只能看出去数百米远，而幽眼却可以看到几公里之外，就在星图光芒边缘地带存在十二根石柱，不知是何来历。

　　“好，我们派一艘船回去，相信很快就会得到消息。”宗泽点了点头，他也不想离开中古母皇的主塔，星宫卫队还没有多少收获，就这样回去实在太逊了，跟随魅影号继续探索也许会有新发现。

　　林西索叫莉莉丝跑一趟，听说智者三姐妹精神受创，急忙发放精神药剂，探听冥神鸟家族的动向是此行关键一环。

　　想离开主塔只要顺着延展空间航行到塔底即可，然后便可原路返回，既然魅儿已解读中古母皇留下的部分星图，相信血酬号和星宫卫队派出的船只不会迷失。

　　血酬号离开后，魅影号飘飘忽忽来到星图光芒边缘，在主塔顶层飞行具有很强阻力，还好天诛船队和星宫卫队中没有弱船，加大动力同时抵达目的地。

　　十二根石柱立在虚空中，这些石柱几乎是一个模子雕刻出来的，在石柱顶端盘绕着巨蛇，稍微有些不同的地方便是巨蛇生出翅膀，每条巨蛇的翅膀颜色都不相同，有蓝色，青色，红色，粉色，色彩深浅度不一，给人的感受十分古怪。

　　石柱高七米，或给人热气逼人感觉，或让人感受凌厉杀意，又或者是寒冷，总之不一而足，精神层面很容易受到影响。

　　“是化蛇，宇宙中最常见的一种战兽，这里怎么会有化蛇的雕像？”佩恩忽然惊道，讲到战兽又有谁比得上爱德华家族这位大少爷？


第609章 清虚

　　“这些石柱给人的感觉很深刻，它们带有某种未知能量，中古母皇不大可能和化蛇有直接关系，那么这些雕像为什么会出现在主塔顶层呢？”林西索心中的疑惑同时也是大家的想法，既然佩恩熟知战兽，也许从他那里可以得到答案。

　　“佩恩，快讲讲化蛇的来历，我们听着呢！”康纳起哄，主塔之行并没有遇到多少危险，所以大家心情比较放松。

　　“呵呵，好你个康胖子，总是那么心急，说到化蛇可不简单，有些驯兽师甚至提出建议，希望专门为化蛇开辟分属学科，名字叫做链式生命。”佩恩边说边传输信息，各船光屏上显现出化蛇图像。

　　“咦？这是化蛇吗？与前面的雕像有很大区别。”罗德里克叫道，仔细观察光屏上的化蛇确实与石柱雕刻有很多不同之处。

　　首先是化蛇背后的翅膀，传统化蛇背后虽然也有翅膀，但是无论宽度还是色泽深浅都无法与雕像相媲美。接着是化蛇的身体匀称度，雕像比例让人有一种淋漓尽致美感，而传统化蛇更像野兽，没有半点雕像隐含的绝世风采，两相比较佩恩传送过来的画面逊色不少。

　　“不错，雕像与传统意义上的化蛇截然不同，也许大家会认为雕像展现出来的化蛇是进化体，很可惜这个推测只对了一小部分。”佩恩话音一顿，他推了推金边眼镜继续讲道：“两千多年前人类在第二银河首度发现化蛇，驯兽师们很快开始尝试把化蛇培育成战兽。由于化蛇繁殖能力强，而且具有一定智慧，所以它们很懂得与人类相处，并成为人类的好伙伴。

　　通过不断摸索，驯兽师们惊奇的发现在化蛇体内潜藏着虫族基因。幸好，虫族基因并非主体，化蛇没有暴露出凶残个性，相反有的时候还很温顺。

　　化蛇的母体究竟是什么样子众说纷纭，很多智者根据基因图谱猜测，化蛇其实是虫族文明制造出来的基因产物，意在培养出一种广泛奴隶生物，好让它们去做虫兵以及代孕虫母，只是因为种种因素实验未能成功，最后虫族不得不放弃。

　　千年来流传下来许多版本，然而化蛇可以与虫族和平共处却是真的，经过许多驯兽师研究发现化蛇体内会有一定几率生成链式基因，就像拉链一样使化蛇基因和虫族基因结合到一起。而这种化蛇也不能说是变异体，只能算作完成体。”

　　“完成体？很有意思的称呼，这么说石柱上的雕像便是完成体喽？”林西索饶有兴趣的对照石柱雕像，看来今天发现了化蛇的源头，石柱中似乎有生命存在。

　　“据我观察石柱上的雕像应该是化蛇百分之九十九完成体，它们代表着十二种极端链式基因。我们爱德华家族收集的资料表明，人类世界诞生的化蛇曾经出现过百分之八十左右的完成体，出现百分之九十以上完成体的几率绝对不超过百亿分之一，而极限超完美状态的化蛇根本不属于这个世界，今天能够让我见到这十二座雕像已是莫大福气，更何况石柱内部另有玄机。”佩恩微微一笑，既然连他都能感应到石柱很特别，想来宗泽和林西索也察觉到了，所以不用隐瞒。

　　“石柱中是十二颗化蛇蛋，中古母皇为什么把它们封存在这里？是有意，还是无意？这些蛋滞留此地千万年仍然充满活力，总感觉有些不正常。”林西索使用幽眼看到许多不为人知的情景，这些化蛇蛋取还是不取？他有些拿不定主意。

　　幽眼再次扫向黑暗，林西索清楚的看到十二根石柱周围发生空间扭曲，很多能量轨迹扑朔迷离，一时半会分辨不出其来源，那么要不要把石柱抓取过来呢？

　　“林统领，我觉得这里没有危险，一共十二根石柱，你我双方平分如何？”宗泽发来讯息打破沉默，平分石柱看起来很公道，可是林西索并不这样想。

　　中古母皇把十二根石柱放在主塔，说明它们应该具有一定作用，若是把石柱随意分开，也许会产生不好的反应，倒不如成套收藏来得痛快。

　　“平分也好，不过我们天诛船队打算买下宗泽统领那份石柱。”林西索的豪言壮语无异于一枚重磅炸弹，这十二根石柱是什么价值？难道说买就能买下来？星宫卫队船员们觉得这位魅影号船长很会说大话，就算你想买我们不卖总可以吧！

　　“要买下六根石柱吗？任何事物都有其价值，既然林统领如此自信，我想看看您的底牌。”宗泽小心翼翼的问道，他可不认为林西索是在开玩笑，边说边打手势让船队戒备，以防天诛船队突然发难争抢石柱。

　　林西索察觉到对方正在戒备，淡淡一笑手指点击光屏，几秒钟过后魅影号货舱裂开缝隙，当缝隙打开到一定程度，从货舱中飞出一座洁白方尖碑。

　　“嘶，方尖碑，竟然是方尖碑。”波频中传来清晰吸气声，星宫卫队被天诛船队的大手笔惊呆了，若说化蛇石柱价值不菲，那么方尖碑便是价值连城的宝物。

　　“好，很好，这是我第二次见到方尖碑，就连精英级船长也未必见到过，而林统领竟然肯用方尖碑来交换石柱，我换。”宗泽话音略带颤抖，就算他的心智再坚定，此时此刻也无法保持平静。

　　方尖碑对于星宫卫队而言有着不同意义，只要得到一座方尖碑便有可能转职成黄金星宫卫队，别看称谓上只多出“黄金”二字，所得到的待遇却是天壤之别。

　　“笨蛋宗泽，你怎么这就换了？既然姓林的肯拿出一座方尖碑，说不定化蛇石柱的价值……”宗法揪着头发气极败坏大骂道，他从来没有像现在一样觉得宗泽是个笨蛋，而且是不折不扣的大笨蛋。

　　“宗法别发神经，对方能够随意抛出一座方尖碑。这种气度，这种魄力，这种身家，无论哪一项都不是我们三人可以相提并论的。纵然化蛇石柱很有用，据我测算林西索只是想维持十二根石柱的完整性，他在赌，赌凑齐十二根石柱会带来一些额外好处。此外，咱们当中有驯兽师吗？就算顺利得到石柱中储藏的化蛇蛋又能如何？到头来还是要卖掉或者上交冒险公会，我要问一问有人愿意开出一座方尖碑的价码吗？贪心不足蛇吞象，这个时候贪心没有好处。”宗泽三言两语挑明利害关系，说得宗法以更疯狂速度揪起满头白发，彻底闭上了嘴巴。

　　林西索喜欢和聪明人打交道，很显然宗泽就是一个聪明人，也许宗法和宗天面对利益会被冲昏头脑，但是宗泽绝对不会。

　　用一座方尖碑去换取六根化蛇石柱到底值不值？林西索并不知道答案，宗泽说得很对，林西索在赌。

　　这边星宫卫队接收方尖碑，宗泽需要小心验证其真假。而天诛船队围住十二根化蛇石柱，林西索带领一队机械人飞到石柱旁。

　　近距离使用幽眼观察让林西索心头一阵，他终于理清思路，敢情这十二根石柱所在位置极为巧妙，是中古母皇开辟出来的远程传送门。

　　笼罩十二根石柱的传送门无法传递物质，只能传递能量。从能量轨迹分析应当是中古母皇利用巧妙手法剥夺恐怖魔王生命力量，然后利用十二枚化蛇蛋的吸力把能量吸取过来。

　　这十二根化蛇石柱无非就是能量吸收转化器，母皇真正意图并非培育化蛇，而是削弱恐怖魔王的生命能量。

　　“好精妙的布置，好完美的思路，尚未抵达冒顿恒星系便见到一环紧扣一环精彩布局，可想而知魅儿和智者三姐妹无法推演出来的星图部分何等凶险？估计传奇级星际游轮陷进去也很难脱逃，冒顿恒星系不愧被列为死亡禁地，冒然进入真可谓有死无生，那么接下来该怎么办呢？”林西索瞬间转过无数念头，想收取十二根化蛇石柱确实有些麻烦，要找一件替代品吸取恐怖魔王的生命能量。

　　蓦地，沉沦之刃在林西索脑海中嘎嘎大笑：“生命能量啊！我喜欢，魅影号蓝血陨星也喜欢。可惜，这虚空传送门传过来的生命能量极其有限，就算这边加大吸力看样子最多只能提高三成能量输出几率。氟龙号那几条氟龙也能从中得到好处，最直接的办法是把氟龙号放在这里养十年，保证根基大幅度提升。要用什么样的东西来替代石柱呢？吸力必须维持稳定，而且还要廉价，是那种扔掉也不会心疼的物品。”

　　林西索心中鄙视沉沦之刃，暗道：“原来你也不知道要用什么物品替代，那你冷不丁笑个什么劲？还吓我一跳。”

　　“喂，西索，你不会真以为我没有办法吧？孔雀那里记载着九样禁忌造物，摩根之藤，恐惧荆棘，硅基心脏，黑凤凰寂灭炮，转生孽龙。前面的五件你已经拥有或者正在制造，那么第六件呢？何不放在此地。”沉沦之刃哈哈大笑提醒道。

　　“第六件？对呀，清虚王座，我怎么没有想到。”林西索眼神一亮，计上心头。


第610章 冥神

　　清虚王座是金属书记载的第六件禁忌造物，需要强大虫尸骨肉，需要稳定且特殊的生命能量，还需要虫族体内各种微量元素，以及人类武修士的骨粉和硅基心脏，通过血腥熔炼培育而成。

　　生命能量分为许多种，就像精灵族亚沙之泪凝聚的生命能量来自植物，由林西索转化后适合人类吸收，类似于药剂。

　　亚沙之泪的能量太过平和，不适合打造清虚王座，恐怖魔王的生命能量潜藏残暴特性，倒是足以撕开多维度空间。

　　金属书记载的每一件禁忌造物都很邪门，清虚王座需要培育，刚开始的时候好似胚胎，经过一段时间孕育成为辨不清实质的血团，然而一旦成型便会生成来往于多维空间的王座，若是配合林西索的源能力使用更有奇效。

　　“好，就把清虚王座放在这里培养，虫尸骨肉船上还有一些，索性就把它们都投到第六件禁忌造物上。至于虫族体内微量元素宙斯号应该有存货，只要冒顿恒星系封印不灭，大不了半年跑过来一次进行添加，肯定能成。至于人类武修士的骨粉可以用罗万达家族的骨器来制造，正愁找不到稳定的生命能量，我怎么就没有想到清虚王座呢？啧啧，罪过呀！”林西索喃喃几句，随后叫魅儿准备。

　　十二根化蛇石柱搬入氟龙号，化蛇蛋失去生命能量滋养后，石柱上释放出来的不同属性能量立刻变得微乎其微。

　　佩恩与氟龙号大驯兽师吴丹乐得面部抽筋，石柱中的化蛇蛋显然是高级货，说不定孵化出来便是完成体，到时候可要喝酒庆祝一番喽！

　　不提佩恩如何欣喜若狂安置化蛇蛋，在林西索刻意安排下魅影号和氟龙号占据十二根化蛇石柱的位置开始吸取传送过来的生命能量。

　　沉沦之刃和蓝血陨星是吸取生命能量的“大客户”，氟龙号六条氟龙自然是“小客户”，血酬号一去一回怎么着也得三四天，要抓紧时间进补。

　　林西索忙开了，制造清虚王座必须使用硅基心脏，而且一颗还不够，最少要安放三到五颗，这是唯一需要考虑成本的地方，不过以魅影号的身家已不算什么。

　　禁忌之书原本记载着一些系列造物，只是禁忌之书被烧掉一部分，经过孔雀细心整理留下来九页精华。

　　这九件禁忌造物每一件都具有莫大威能，好比黑凤凰寂灭炮，能够令使用者单兵作战能力提升一大块，又好比转生孽龙简直是虫塔屠夫，母虫的克星，而后面的禁忌造物一件比一件强大。

　　清虚王座可以撕扯空间进行远距离跳跃，不过它并非逃跑利器，如果只能用来逃跑不配一个“王”字，它的真正功能在于引发多维空间涟漪。

　　每一道多维空间涟漪都会让敌人苦不堪言，而清虚王座的威力如何全在于吸收生命能量多寡，吸收的生命能量越多威力也越大，反之只能用来做逃跑工具。

　　打造清虚王座需要几个步骤，刚开始培育出来的血团即便让宗泽他们得去也没有半点用处。想要把王座搞出来需要数年乃至数十年，这会是一次漫长的制造过程，几年以后应该能找到新的替代物品，而现在把清虚王座的胚胎放在此地是最佳选择。

　　眼见胚胎有了雏形，孔雀渴望有朝一日吸入清虚王座，到时候他的存在将更加完美，只是最近人工智能提升越来越缓慢，似乎到达了某种瓶颈。

　　金属书中除了前面的九页以外，后面的九页已正式生成辐射蝴蝶和提坦之花页面。虽然辐射蝴蝶和提坦之花不是禁忌造物，但是经过林西索授权，它们已成为金属书永久居民。只要孔雀存在一天，就有辐射蝴蝶和提坦之花一天，从此以后不分彼此。

　　其实孔雀还有一个重要工作，便是充当林西索的药箱，金属书后面七张页面装着瓶瓶罐罐和各种稀奇古怪植物，还有大量半成品药剂和炼晶，可以说林西索持有这本金属书就能走遍天下，而随着金属书进一步开发，其功能将更加完备。

　　宗泽得到方尖碑立刻着手研究，只是他没有原始母纹，想破译方尖碑上记载的资料谈何容易？

　　在林西索收取方尖碑的同时，沉沦之刃便篡改了碑体部分虫纹，这样一来破解难度成倍增加，宗泽瞧了半天只能望洋兴叹，决定用方尖碑换取船队锦绣前程。

　　魅影号占着生命能量不动地方，宗泽只有默许林西索的行为，恐怖魔王的生命能量带有一丝残暴特性，并非所有人都可以将其利用起来。

　　还是实力问题，界外银河全凭实力说话，而星宫卫队不如天诛船队，宗泽心中颇为敬重对方。

　　林西索得到十二根化蛇石柱以后，中古母皇居住的主塔再没有其他发现，清虚王座缓慢生成，原本矗立十二根石柱的地方多了一小团诡异血肉。

　　一晃五天时间，血酬号顺利回归主塔，莉莉丝打探到很多重要情报，冥神鸟家族这次冒顿恒星系之行出动两支船队，一支船队名叫地狱犬，另一支船队名叫小冥王。

　　当听到冥神鸟家族派出这两支船队时，以宗泽的沉稳也禁不住大惊失色，实在是因为这两支船队的名字如雷贯耳，属于冥神鸟家族的王牌。

　　莉莉丝把两支船队资料传给林西索，地狱犬船队统领是一位看起来十分年轻的褐发男子，这个人实在太普通了，普通到看过一眼就会忘记，而他所掌管的船队乍看上去也十分普通。

　　朴素的船身，老旧的装甲，还算过得去的推进器，没有一点出格地方，好像常年跑运输的货船，这便是地狱犬船队的写照。然而魅儿调集魅影号数据库进行透析，发现地狱犬旗舰竟然是一艘精英级星际游轮，险些被它的表象欺瞒过去。

　　如果说地狱犬船队是一条懂得伪装的恶犬，那么小冥王船队恰好相反，是摆在明处的凶神恶煞。

　　小冥王船队招摇的很，打远处看就会发现小冥王旗舰雍容华贵，而且透着一股子彪悍劲，小冥王每艘船的参数也一目了然，那叫一个灿烂辉煌，颇有些不战而屈人兵的架势，只要一打眼就知道这支船队的厉害，没有那个实力赶紧撤退。

　　地狱犬和小冥王共二十艘星际游轮，旗舰同为精英级，星宫卫队和天诛船队联合起来在数量上稳压对方一头，可是数量并不代表一切。

　　“唉！这一仗不好打，林大哥怎么看？”宗泽主动找上林西索，经过几天相处星宫卫队与天诛船队变得熟络起来。

　　宗泽的年纪要比林西索大上一些，不过现今人类的年纪很不好判定，在界外银河称呼也与实力挂钩，宗泽愿意与林西索成为朋友，这个“大哥”叫得很实在。

　　“是啊！不好打。我们的对手很强，他们利用那块石牌做指示，确实能躲过冒顿恒星系外围大部分陷阱。我们的优势在于地利，能否借助中古母皇的布局让对方自乱阵脚呢？只要对方一乱起来，我们出手就方便多了。”林西索双眼折射出一种特有清冷，这是天诛船队即将发飙的前兆。

　　冥神鸟家族与淬火鸟家族是死敌，表面上来看不关林西索什么事，可是天诛船队想要快速崛起少不得战斗，也少不得淬火鸟家族的支持，就在主塔的这几天当中，魅儿偶然触碰到五星血禁实质，发现魅影号突破五星血禁状态后仍然是C级瓶颈期。

　　林西索很无奈，魅影号完成五星血禁以后仍然要融合宇宙奇物，这样一来必须去第一银河，把沉沦之刃所说的好处捞到手。

　　其实，突破五星血禁状态魅影号若是想晋升B级星际游轮，就算找到很垃圾的宇宙奇物也能成功。因为蓝血陨星的底子暴强，只要今后发展过得去，成为精英级指日可待。

　　可是若为魅影号将来考虑，最好还是融合强大宇宙奇物，短期内林西索需要向淬火鸟家族借力，而战胜地狱犬和小冥王是最好的敲门砖。

　　魅影号在第二银河见证了红色风暴的强大，林西索心中有数，天诛船队还不够层次，想维持当前发展速度很不容易，需要得到外界强有力支持。

　　另外，最近几个月星际间大有山雨欲来风满楼的味道，所以林西索决定以最快速度寻找沉沦碎片，让自己的修为提升上去。

　　界外银河应该还有两块沉沦碎片，然后便是重头戏前往第一银河，调查其他碎片下落，顺便弄清楚三千年前星际英雄易水寒的去向，争取早一步认清隐藏在幕后的局势，防患于未然。

　　魅影号快速撤离主塔，撤离路上林西索进行多方面布置，并抽出时间暗中前往运转平台一次。

　　当船队离开主塔的时候，塔内空间更加复杂多变，就算宗泽他们再回到此地也未必认识路，这便是破译方尖碑的好处，等到冒险公会把方尖碑破译出来也许要等到十几年后，只要用心培育相信清虚王座会提前出世。

　　船队驶向冒顿恒星系，宗泽，魅儿，智者三姐妹，三方强强联手推算在什么地方搞“伏击”比较方便。

　　智囊团很快得到答案，林西索将目光锁定一颗不起眼的小行星，中古母皇在小行星上留有炼晶原矿，不过这是个陷阱。

　　原本这颗小行星是留给复苏后“饥肠辘辘”的恐怖魔王，是中古母皇在整个冒顿恒星系工程最后添加进去的陷阱，冥神鸟家族得到的那块石牌未必管用，用来对付地狱犬和小冥王正合适。


第611章 晶须

　　冒顿恒星系已经完全被阴影遮盖起来，远处的三颗恒星也显得晦暗不明，置身其中有一种破灭感觉。此时，魅影号正悬浮在一块巨岩背后，星宫卫队和天诛船队所有船只处于静默状态，大家屏气凝神耐心等待大鱼上钩。

　　林西索把血酬号派出去做诱饵，如果顺利的话地狱犬和小冥王两支船队会抵达不远处的小行星，在那里有富饶的炼晶原矿，足以让绝大部分人失去冷静。

　　虽然魅儿无法推测出中古母皇所设陷阱的具体情况，但是能够对付恐怖魔王的杀招想来不简单。

　　天诛船队和星宫卫队埋伏将近十个小时，仍然没有见到血酬号的影子，林西索禁不住有些担心莉莉丝。

　　“难道情况有变？或者血酬号未能逃脱敌方追踪？让一艘C级星际游轮去引诱精英级星际游轮确实很危险，可是不这样又如何剔除对方的戒心？”林西索心中翻江倒海涌过许多念头，他决定再等上二十分钟，时间一到便去营救血酬号。

　　“西索快看，是血酬号。”魅儿的声音不啻一场甘露，使林西索的心绪稳定下来。

　　光屏上的画面逐渐拉近，血酬号完好无损在前面狂飙，而后面只跟着两艘星际游轮，看来地狱犬和小冥王并不把血酬号放在眼里，不过这样更能达到效果。

　　当两艘船追到小行星附近，其船身明显一顿，只要他们船上的能量监测仪器正常，就不难发现眼前的小行星蕴藏着丰富的炼晶原矿。

　　血酬号仍然在前面逃命，后面的两艘船同时加速，看样子是想尽快把这艘敢来捣乱的星际游轮打烂。

　　在林西索的计划当中，血酬号“偶然”遇到地狱犬船队，莉莉丝需要扮演一回前来冒顿恒星系的幸存女星盗，而且她要把残暴与无知模仿得惟妙惟肖，威逼对方交出好处。

　　如果地狱犬船队不是那么“平庸”，林西索不敢保证计策成功，恰恰是因为地狱犬十艘星际游轮看上去只是货船，莉莉丝才敢打对方的主意，结果很不凑巧的踏到铁板。

　　要想与冥神鸟家族发生冲突，莉莉丝必须等到地狱犬和小冥王分开行动，如果看到小冥王旗舰还敢上去挑衅，白痴都会怀疑这里面有问题，换做地狱犬船队就没有这些顾虑了，既然对方想扮猪吃老虎，就让他们扮个够。

　　这时，正在追杀血酬号的两艘星际游轮停住了，不是他们打算放弃，而是可怜的血酬号遇到了陷阱。

　　只见太空中略微凹陷，血酬号的推进器超负荷运行也无法向外挪动一米，眨眼工夫偌大船身被黑暗吞噬，紧接着是耀眼强光闪过，周围一切恢复平静。

　　后面的两艘星际游轮见到如此情景万万不敢向前，毕竟中古母皇留下的陷阱太过骇人，分秒钟就能吞掉一艘还算不错的C级星际游轮，让人有些毛骨悚然。

　　没过多一会，追击血酬号的两艘星际游轮原路返回，血酬号的遭遇倒是给他们提了一个醒，不远处拥有炼晶原矿的小行星恐怕也不安全，还是回去禀明情况让统领做定夺比较好。

　　当两艘星际游轮离去，黑暗中有船影缓缓移动，随着船影及近可以看到那赫然是完好无缺的血酬号。

　　血酬号根本没有被吞噬，在林西索的布局中自然少不了镜像阵，刚才的一幕很精彩，让对方以为追杀目标彻底完蛋，从而把注意力集中到新发现的小行星上。

　　林西索的智慧随着精神力量增长变得无比犀利，加上魅儿和智者三姐妹做巨细入微推演完善计划，宗泽也要赞叹这个局天衣无缝。

　　大约十五分钟左右，众多船影出现在小行星附近，地狱犬船队和小冥王船队竟然同时到达，检验中古母皇所设陷阱的时刻到了。

　　这颗小行星很危险，具体有多危险，会不会被人类识破还很难说。林西索觉得既然能骗过恐怖魔王，这陷阱的质量应该不算差，反正小行星上确实留存大量炼晶原矿，让地狱犬和小冥王去打头阵也没有什么坏处。

　　林西索的计策很毒辣，先让地狱犬和小冥王两支船队去试陷阱，他在后面坐收渔翁之利，即便敌人成功取得炼晶原矿，这些炼晶最后归属也只能是天诛船队。

　　地狱犬船队统领很小心，距离小行星很远的地方便放出探测飞碟，而且数量还不少的样子，乌压压一片飞向小行星。

　　小冥王船队统领胆大的很，十艘星际游轮飞到距离小行星几十公里的地方才停下来，然后出动先驱者机械人，出手的速度略快一线。

　　就在地狱犬与小冥王针对小行星展开勘探的时候，魅儿通过天文视窗认真关注那些探测飞碟和先驱者机械人的反应，很可惜人家顺利的找到矿脉，并没有遇到什么危险。

　　地狱犬和小冥王两支船队的统领充满惊喜，在这颗小行星上发现的炼晶应该是最近一千万年形成的矿脉，也就是说当年中古母皇封印恐怖魔王的时候，这条矿脉尚未诞生。

　　机械人反馈回来的炼晶储量足有五百万单位之多，地狱犬和小冥王两位统领认为总算没有白来，一旦把炼晶原矿搞到手就把冒顿恒星系的封印毁掉，让恐怖魔王彻底脱离禁锢，出来祸害伊迪斯星域。

　　冥神鸟家族为了打击死对头不惜让整个伊迪斯星域的人类背负危险，其实地狱犬和小冥王两位统领来到冒顿恒星系外围想要修复封印，可是把石牌放回原处根本不起作用，似乎缺少关键一环，他们既然做不成英雄，那就只好去做恶人。

　　如果冥神鸟家族完成冒险公会的任务，淬火鸟家族必须交出伊迪斯星域百分之三十控制权，甚至还会更多。即便派出的船队无法完成任务也不能放过打击死对头的大好机会，地狱犬和小冥王授命要把冒顿恒星系封印破坏掉。

　　一旦恐怖魔王脱离禁锢，淬火鸟家族将蒙受严重损失，虽然偌大的淬火鸟家族不至于一蹶不振，但是世世代代积累起来的声望必将遭到巨大打击，为了保全伊迪斯星域移民还将背负沉重包袱，简直是一举数得的良方。

　　开采数百万单位炼晶原矿需要时间，地狱犬船队仍然小心，只派出一定数量的机械人进行作业，而小冥王却不管三七二十一降落小行星，大肆开采起来。

　　半个小时后，地狱犬船队统领见到小冥王确实安然无恙，放下心来指挥船队也降落到矿脉附近，别看他们同属冥神鸟家族，双方却是竞争关系，谁采集的炼晶原矿就归谁，不可能按照总储量进行比例分配。

　　一时之间小行星左上角方位成了临时工地，小冥王和地狱犬所有船员轮番上阵开采，热闹景象在魅影号上看得真真切切，让天诛船队和星宫卫队船员直眼红。

　　林西索皱起眉头，暗道：“不会是中古母皇走得匆忙没来得及布置陷阱吧？如果是这样正好趁这个机会去偷袭，现在要不要出手呢？动还是不动？”

　　经过激烈的思想斗争，林西索决定继续等下去，中古母皇能够把整个冒顿恒星系化为囚牢，又怎么会白白丢掉大量炼晶？总感觉这里面有些不妥之处，具体是哪里不妥还不知道。

　　“啊，我的手臂。不，别过来。”波频中突然出现惨叫声，接下来小冥王和地狱犬两支船队彻底乱了，那些辛辛苦苦采集出来的炼晶成为致命之物。

　　天诛船队和星宫卫队处于静默状态，指的是避免相互联系，并将船上的能量信号降到最低程度，不过监听某个特定方向的公共波频还是没有问题的。

　　“这是什么？船长救命。”随着越来越多的惨叫声，小行星左上角方位荡起妖异光彩，刚刚采集出来的炼晶原矿仿佛活了，大量晶丝抽离出来把船员和星际游轮统统笼罩进去，情景颇为诡异。

　　小冥王旗舰快速升空，结果从船舱内部伸出数不清晶丝，船身很快变成生满胡须的怪物，没有多一会地面膨胀晶丝与小冥王旗舰上的晶须连在一处，精英级星际游轮竟然硬生生纠缠回去，眼见消失在妖异的光彩中。

　　此时此刻，林西索反倒希望地狱犬和小冥王两艘旗舰逃过这一劫，毕竟石牌还在敌人手中，如果连石牌都搭进去，想重新构筑封印谈何容易？

　　大篷晶丝中冒出火光，看来地狱犬和小冥王开始发动攻击了，只是这种层次的攻击怎么看怎么觉得苍白，连最外层的晶丝都未破去，更不用说从里面闯出来。

　　“全体船只注意，不用隐藏行迹了，靠到小行星两百公里处，有船只冲出来就集中火力攻击，我们上。”林西索发出命令，那真是群情激动。

　　船员们能不激动吗？靠使阴招就把冥神鸟家族两支王牌船队给灭了，足以成为界外银河最新奇谈。不过话又说回来，中古母皇的陷阱好可怕，那些不断膨胀的晶丝究竟是什么东西？若是恐怖魔王把炼晶原矿吃掉会是何种结果？这些问题恐怕永远都不会得到答案。

　　就在天诛船队和星宫卫队进入战斗位置的时候，晶丝陡然间剧烈膨胀，惊人蘑菇云似要突破而出。


第612章 冥王

　　哈雷屏住了呼吸，一旦敌方星际游轮冲出晶丝缠绕，那么他的炮攻绝不留情。

　　蘑菇云凝聚的热量越来越强，千万度高温足以炼化宇宙间大部分物质，可是炼化行列肯定不包括正在小行星上大肆衍生的诡异晶丝。

　　蘑菇云来得快去得也快，几秒钟过后忽然消失不见，而那些晶丝仿佛受到剧烈刺激一般，以更加疯狂的速度在小行星表面滋生，并把地狱犬和小冥王这两支船队完全淹没进去，如此强悍的情景让林西索有些傻眼。

　　“轰”晶丝内部出现大范围爆破，先前那种蘑菇云又涌荡而起，看来地狱犬船队和小冥王船队还没有放弃，他们的这种死拼精神让林西索长出一口气。

　　从外面无法窥探到晶丝内部情况，不过林西索动用幽眼可以看到一些影子，在晶丝当中有十七团影子不时冒出火光，看来真正毁灭的只有三艘星际游轮。

　　林西索安下心来关注战局发展，晶丝内部的攻击一波强过一波，十几分钟后似乎有星际游轮动用船战技，温度急转直下。

　　前一刻还是千万度高温，下一刻温度跌到零下二百六十多摄氏度，极端物理特性的转换确实起到很强作用，膨胀晶丝出现大面积塌陷。

　　晶丝笼罩的星际游轮急不可耐往外冲击，然而中古母皇的手段惊骇莫名，那些塌陷下去的晶丝猛然爆破，瞬间燃烧起诡异光焰。

　　波频中隐约听到惨叫，这些晶丝隔断了信号，林西索通过幽眼看到，原本还有十七团影子存在，当晶丝转化为光焰焚化三团影子，晶丝当中应当只剩下十四艘星际游轮了，而那些蘑菇云肯定是毁灭弹引发的情景，估计存活下来的星际游轮已伤痕累累，就算冲出来也绝非天诛船队和星宫卫队的对手。

　　林西索耐心等待，并叮嘱魅儿收集晶丝数据。不知道这些晶丝是虫族文明科技产物还是宇宙天然产物，既然遇上了就不能轻易放过，最好想方设法进行研究。

　　困在晶丝当中的星际游轮使用极端物理特性，高温骤然转变为低温，方向应该没有错，只是这些晶丝懂得自我燃烧，有点类似同归于尽招数，如果能够把晶丝转化为光焰的模式吃透，或许有办法将它们清理干净。

　　魅影号船员逐渐放松下来，晶丝中的对峙转为持久战，地狱犬和小冥王不愧冥神鸟家族王牌船队，以最快速度找到了晶丝的进攻频率，并以此来拖延时间。

　　随着时间推移，晶丝生长速度正在减慢，两个半小时后晶丝从膨胀状态开始向内收缩，天诛船队众船员的神经一下子紧绷起来，快速进入岗位准备开战。

　　不断收缩的晶丝更加难缠，晶丝里面的星际游轮顿时感受到压力，再次爆发出猛烈攻击，希望冲破牢笼逃出生天。

　　令地狱犬和小冥王统领郁闷的事情发生了，晶丝又一次膨胀起来，晶丝内部空间不断拉紧，空中交织数不清的金刚丝，船体每动一下都会造成损伤，真是宇宙间一等一歹毒物质。

　　林西索开心的笑了，晶体当中只剩下九团影子，冥神鸟家族派出来的王牌船队已有一半船只栽在冒顿恒星系，栽在他林西索手中，不管怎么样这是一场胜利。

　　终于，晶丝内部又有新的变化，先是几艘星际游轮联手施展船战技，接着有极端能量集结。

　　膨胀晶丝外形已经成长为彩色晶山，在山腰部位冒出亮光，紧接着出现十米直径洞口，里面的星际游轮发动撞击。

　　密密麻麻晶丝爬向缺口进行修复，然而更为剧烈的亮光井喷而出，这一定是精英级船战技，整颗小行星摇晃起来，晶山缺口逐渐扩大。

　　“出来了吗？很不错的实力。”林西索点了点头，冥神鸟家族的王牌船队不是那么容易打垮的，第一银河果然藏龙卧虎，即使那些中小型家族也有很强的底蕴。

　　晶山剧烈摇晃起来，转而爆发冲天光焰，还真是死缠烂打的典范，不给这些星际游轮留一点机会。

　　“轰隆隆……”

　　波频中嘶嘶啦啦噪音和巨响打晶丝出现后就没有停止过，这个时候更加可怕的吞噬开始了，小行星表面喷出光焰，很难说还有星际游轮逃得出来。

　　林西索叹了口气，有心算无心之下冥神鸟家族派到冒顿恒星系的星际游轮接近全军覆没，中古母皇安排的炼晶矿脉真是害人不浅。当然，他身为坑害地狱犬和小冥王的始作俑者没有资格在这里发感慨，因为对敌人仁慈就是对自己残酷。

　　小行星涌起冲天火光，一道船影飞速攀升，只是天诛船队和星宫卫队正如狼似虎等在空中，众星际游轮对着船影万炮齐发。

　　就算船影是精英级星际游轮，却也无法摆脱虎落平阳被犬欺的悲惨命运，几轮炮火下来侥幸逃出晶山的星际游轮船长便在波频中投降，请求对方接收船只。

　　“咦？冥王号？我以为地狱犬旗舰逃出来的机会较大一些，怎么会是小冥王旗舰呢？”宗泽感到非常诧异，大家都看到冥王号船舱中生出晶丝，这艘精英级星际游轮是如何逃过覆灭厄运的？其投降不会是一个陷阱吧？

　　小心无大错，林西索要求冥王号停留在距离船队十公里的地方，然后派出机械人过去俘虏船员，结果发现冥王号船员已经死伤大半，船体内的晶丝是被宇宙奇物释放出来的负面能量镇压，方能逃过一劫。

　　冥王号船长名叫李晋，他给人的第一印象就是很年轻，此人修为不低，应该已经达到了九级武修士水准。

　　在君天佑和奥丁的看押下，李晋被带到魅影号上，林西索将这位冥王号船长囚禁在一百零八层磁场中，只要蓝血陨星能量充足，想从磁场中冲出来绝无可能。

　　在把李晋囚禁起来之前，奥丁笑嘻嘻的进行搜身，找出来不少好东西，其中就有封印石牌。

　　“天啊！竟然俘获了一艘精英级星际游轮，我们俘获的是精英级呀！”宗法和宗天乐傻了，精英级星际游轮属于上层建筑，在星际游轮界比较吃得开。

　　很少有精英级星际游轮船长那么没气节，精英级星际游轮船长就算战死也不愿成为俘虏，尤其是主动投降性质很恶劣，以后在星际游轮界其名声会彻底臭掉。

　　林西索对待李晋还算不错，这位冥王号船长显然不想死，对于送入磁场的食物和药物来者不拒，倒是让准备好说辞的莎莎表错了情。

　　冥王号的归属问题摆到桌面上，一艘精英级星际游轮所具有的价值，可不是B级星际游轮可以比拟的，好东西人人想要，关键是如何分配。

　　在开会决定冥王号的归属之前，林西索和宗泽亲身来到冥王号主控室，一团幽暗青光裹住大篷晶丝，不让晶丝捅破光壁出来肆虐。

　　“宗泽统领有办法对付这东西吗？想把晶丝送出船外需要无匹压力，我暂时想不出办法处理此物。”林西索负手而立，近距离观测晶丝让他面色阴晴不定起来。

　　“不好办！这晶丝是个大麻烦，先让冥王号的宇宙奇物压制它吧！我们此行的主要任务是恢复冒顿恒星系周围的安宁，把恐怖魔王的封印还原之后再来研究这些晶丝也不迟，你说怎么样？林大哥。”宗泽看向林西索，二人很快达成协议。

　　小行星上一片狼藉，晶丝仍然到处乱窜发挥余威，而地狱犬和小冥王船队已经成为过去式，除了冥王号逃了出来，其余十九艘星际游轮尽皆沉没。

　　尽管林西索很眼馋小行星上的战利品，可是这不是捞好处的时候，留下二十几艘星际游轮在这里看守，魅影号和双子号带领十艘厉害星际游轮出发，下面要收集达尔文晶体并且恢复封印。

　　魅儿根据中古母皇的星图很快找到相应封印节点，君天佑按照林西索的指使往外搬运达尔文晶体，只用了一个下午便凑足恢复封印的用量。

　　当林西索把石牌放回原位时，冒顿恒星系突然晃动一下，那些分离到星系外围的阴影陆续回归，而中古母皇留下的几处陷阱也已经关闭。

　　由于阴影回归，十几艘在黑暗陷阱中迷失的星际游轮得以生还，天诛船队在冒险公会的任务完成度又有所增长，只是林西索恢复封印时并不知道，日后会得到一份好处。

　　“封印归位，万事大吉。”林西索无比兴奋，这一趟任务做得漂亮，天诛船队没有付出多少辛苦便得到丰厚回报，若是再多几次类似冒险，那可真是睡觉也要笑醒。

　　既然冒顿恒星系重新稳定下来，魅影号和双子号快速返回小行星，林西索为难起来，那晶丝真是百般难缠，动用一切手段也无法挪出冥王号。宗泽同样尝试多种办法，可惜都未能成功。

　　十天后小行星上肆虐的晶丝忽然呈现出极为诡异的状态，林西索和宗泽意识到机会来了。


第613章 接班

　　“好漂亮。”魅儿立在甲板上赞叹，船外不远处散发出光带，遍布小行星的晶丝缓缓消融，光焰一点点退去。

　　林西索更加关心冥王号主控室的晶丝，负面能量压制下的晶丝正慢慢收拢，最后转变为炼晶。

　　“真是无法理解的物质，看起来和炼晶一般不二，它们很瑰丽也很危险。”林西索伸出手去凌空抓取，晶丝所变成的炼晶飞到近前。

　　孔雀悬在林西索身边，几经扫描无法瞧出端倪，初看上去这便是炼晶，然而它绝非所认知的炼晶，要说它与炼晶有什么不同，那便是晶体中心多了一丝灰白。

　　“老大，冥神号清理完毕，既然李晋已经把船长权限转移给咱们，何必和那个宗泽废话？不如找个机会到双子号上坐客，用金属书把花萤虫女或者君天佑带过去，然后咔嚓咔嚓，还能多得几艘星际游轮。”康纳凑到林西索身边小声说道。

　　“呵呵，看来你在弗朗西斯和黄金虎三兄弟那里学到不少花招。怎么？看我给宗泽他们好处眼红了？胖子，我不能和宗泽翻脸。”林西索笑着摇了摇头，随手点燃一根菌丝烟悠闲的吸了起来。

　　“不愧是我康纳的老大，弗朗西斯那货没少在船上嘀咕。要知道船队得到的好处越多，船员分到的好处也就越多，不光我们浪奇号船员有意见，听说那些力族臭蜥蜴也憋着一口气呢！”康纳越说越响亮，顺便把看不顺眼的达达蒙圈进来。

　　冥王号主控室内只有林西索和康纳两个人，而冥王号的权限并非转移到林西索身上，而是握在康纳手中，喜得胖子两眼眯在一起，对于老大的敬重无以复加。

　　“康纳，我们不能只看眼前。先不说星宫卫队的实力有多强，来之前淬火鸟家族传话过来，希望在我的帮助下能够与星宫卫队结交，尤其是这个宗泽。”林西索边说边张开手掌，他的掌心忽然跳出来一颗能量眼球，说话的工夫眼球接近晶丝凝聚而成的炼晶开始做深层次观察。

　　康纳对于林西索的手段见怪不怪，皱起眉头问道：“不能动星宫卫队吗？只要干好这一票，我相信天诛的实力又能登上新的台阶。”

　　“你呀！不去当星盗可惜了。也对，你小时候就是星盗。”林西索说这话可没有奚落康纳的意思，他把康纳看待成亲兄弟。

　　其实在林西索心目中，如果说有谁能够继承天诛船队，肯定不是他刚出道时认识的好朋友佩恩，也不是指挥能力出众的莉莉丝，更加不是身后站着一位界外银河大商贾的罗德里克，而是擅于损人利己的康胖子。

　　原因很简单，康纳为了达到目的可以不择手段。就拿这次分好处给星宫卫队来说，其他人觉得很正常，毕竟大家是战时同盟，虽然没有遇到艰难险阻，但是仍然要履行先前的条约，星宫卫队从战利品中抽成很正常，可是康纳偏偏不这样想，他想的是如何杀人越货，想的是耍花招把星宫卫队永远留在冒顿恒星系。

　　“康纳你给我记住，在星际间闯荡得罪任何势力都无所谓，唯独不能得罪冒险公会。冒险公会代表着什么？它代表除了财阀和家族以外所有武修士和星际游轮船长的利益。魅影号起家之前还不是靠冒险公会？那些基础装备，那些用来逃命的捆绑式推进器，还有那些魅影号初期使用的资源，这一切统统来源于冒险公会，从饮水思源的角度思考，我们更要与星宫卫队建立友谊，既然冥王号归我们所有，那么小行星上那些战利品就送给宗泽吧！”林西索轻描淡写的说道。

　　“全部送给那个家伙？嘿嘿，老大你可不像如此大方之人，记得在第三银河时你最喜欢斤斤计较，只有对待约翰大叔时才大方。”康纳滑头的笑了笑，等待林西索的下文。

　　“臭小子，没能把你唬住。知道星宫卫队吗？这是近千年来冒险公会创办的独特机构。”林西索深吸一口菌丝烟，随之冥神号主控室的空气变得越来越清新。

　　“星宫卫队维持各星域安全，依我看有点像哪有事哪到的员警。”康纳摸了摸红彤彤鼻子头，他看到老大抽烟犯了烟瘾，不过他可不敢在老大面前抽雪茄摆谱。

　　“嗯，确实有些像星际员警，或者说是冒险公会搞出来的官方力量。根据淬火鸟家族的消息，星宫卫队分为三百六十宫预备卫队，八十八宫青铜卫队，八十八宫白银卫队，以及八十八宫黄金卫队，还有传说中黄金卫队上面的八十八宫蓝金卫队，势力可谓强大至极。不过真正让人头疼的是，平常的时候星宫卫队内部斗争激烈，然而一旦有人敢于挑衅星宫卫队的权威，那么所有星宫卫队便会团结起来一致对外，甚至于有十五只黄金卫队全员出动给一支青铜卫队找面子的记录存在，你说说要是把宗泽咔嚓掉，小小的天诛船队会怎样？我敢保证不出几个月咱们就会被人家轮死，所以说做船队统领必须顾全大局。”林西索耐心讲解，在他的计划中如果魅影号有一天遭遇不测，那么康纳便是新一代的天诛船队统领。

　　“我的天！宗泽真是狗仗人势。”康纳的嘴巴很缺德，心中却开始忌惮星宫卫队。

　　“这个宗泽素质不错，而且他的船队是白银双子，应该只差一步便可跻身黄金卫队。而且宗泽的父亲似乎很了不起，看得出淬火鸟家族有意拉拢，我们只不过是第一步，后面淬火鸟家族还将展开第二步和第三步，目前我们的任务是送出一些好处。你放心，淬火鸟家族会为咱们买单。”林西索话音刚落，围绕炼晶做深层次观察的能量眼球“啵”的一声破灭，幽眼发出尖叫声。

　　“不好。”林西索面色突变迅速出手，他的头顶浮现七彩光芒，道道毒光从高处翻卷而下，毒光中暗藏毁灭性陨击力，一下子便净化了晶丝所化炼晶。

　　“啊！还好老大在身边，这玩意真邪乎。”康纳后知后觉的拍打胸脯，做出一副害怕的样子。

　　“确实很厉害，我仅仅从数百块炼晶原矿中取来一块做研究，想不到幽眼受到反噬。康纳，你利用船长权限帮我调出冥王号图像资料，看看这些炼晶送上船时具体有多少。”林西索收起七彩玛瑙螺，以沉沦之刃的力量破碎一块异种炼晶竟然有些吃力，不知道中古母皇从哪里找来的奇特物质，值得好好去做研究。

　　康纳立刻调出冥王号的图像资料，林西索看过以后点了点头，这些异种炼晶挥发出晶丝后体积显然大幅度减少，说明它们同样在消耗能量。

　　只要确认晶丝也会消耗能量这就好办多了，不能让异种炼晶从空间中吸取游离宇宙能，不能让它们再度变得强大起来，最好能够找到抽取异种炼晶体内能量的办法，说不定会有重大发现。

　　接下来，林西索拿出硬陶储存罐，并且小心翼翼把冥王号主控室内所有异种炼晶转移进去，做完这一切后他拍了拍手，带着康纳离开冥王号去找宗泽磋商。

　　宗泽没有想到林西索会大度到把小行星遗留下来的船骸全部送给他，要知道那里面可是包括一艘半残精英级星际游轮，虽然损毁情况十分严重，但是从中仍能得到不少好处，而另外十八艘船骸同样具有很高价值，这绝对是天大人情。

　　“林统领，你是在代表淬火鸟家族向我抛出橄榄枝吗？”以宗泽的智慧一眼便看出这里面有问题，称呼也由林大哥改为林统领。

　　按说此次行动以天诛船队为主，而且是林西索精心布局才把地狱犬和小冥王陷在小行星，大部分战利品自然要归天诛船队所有。

　　宗泽原本的打算是，如果林西索答应把冥王号让给他，那么陷在小行星的船骸原封不动，甚至还要拿出大量额外好处送给林西索，只要双子船队拥有精英级星际游轮冥王号和方尖碑必定如虎添翼，甚至可以在黄金卫队中争得一席之地。

　　很可惜，在精英级星际游轮的归属上面林西索不能相让，可是既要完成淬火鸟家族的任务又要与宗泽交好有些不容易，所以林西索决定把小行星上的船骸拱手相让。

　　“呵呵，星宫卫队确实势大，然而冥王号原船长李晋身份特殊，他的船队为什么叫小冥王呢？说实话这是一个大麻烦。”林西索用手指敲打桌面做出很无奈的表情，却没有直接回答宗泽的问话，即便淬火鸟家族有意招揽人家，这件事不应该由林西索挑明。

　　“小冥王李晋的父亲难道是冥神鸟家族那位权倾一方的十二级巅峰高手，冥王李毅？”宗泽面色变得很难看，难怪李晋有恃无恐，原来是有一位强悍的老爹。

　　“不错，正是李毅。李晋他告诉我，即便淬火鸟家族逮到他也会完好无损的送他回去，否则就是两个家族的死战。哼，我这个人向来吃软不吃硬，所以在李晋的身上动了些手脚，不知宗泽兄弟还愿不愿意要冥王号？”林西索冲着宗泽淡然一笑，这时候他信心十足。


第614章 下落

　　林西索告诉宗泽，他在李晋体内注射了带有催化药剂的变种血液。要问催化药剂是什么，恐怕没有几个星际游轮船长不知道。现在红色风暴在第二和第三银河臭名昭著，因为那些将星际搅得血雨腥风的变异体便是催化药剂毒害的产物。

　　宗泽不敢得罪巅峰高手，冥王号的归属问题也便最终确定下来。其实林西索在说假话，他深受催化药剂毒害，又怎么会对别人使用这种歹毒药物？

　　林西索在李晋体内种下的毒素是他研究自己血液时偶然配制出来的一种变异病毒，虽然没有研究出解药，但是十一级以上顶级药剂师应该能够把这种变异病毒清理干净。

　　只要李毅上些心，想保住李晋的小命并不算难。林西索这样做是为天诛船队争取一些时间做准备，从而迎接冥神鸟家族的实权人物。

　　李毅手底下有一支船队，据说实力非常强劲。淬火鸟家族未必会出头，而林西索惹上这个麻烦自有他的原因，天诛船队必须把冥王号搞到手。

　　真要感谢李晋怕死，成功截获精英级星际游轮的几率太小了，小到战胜一百艘精英级星际游轮也未必会出现一例，而林西索已经紧紧的抓住这次机遇。

　　一艘精英级星际游轮所具有的价值非同小可，林西索为什么要把冥王号的权限交给康纳？因为他在为天诛船队留后手。

　　假设有一日天诛船队遭到重创，这艘冥王号便是东山再起的凭依。另外，天诛船队对上李毅并非没有胜算，如今肖强三人坐镇魅影号，登船战肯定不会吃亏。

　　宗泽利用三天时间才把小行星上的船骸清理干净，即便他知道林西索是代替淬火鸟家族送好处，可是精英级星际游轮船骸太美味了，实在经受不住诱惑。

　　三天后，天诛船队和星宫卫队返回枫叶星，林西索把蔫头耷脑的李晋硬塞给负责人瓦尔德，然后他从淬火鸟家族要来应得资源，并且提交了重大发现方尖碑。

　　方尖碑的出现让瓦尔德暂时按下接收李晋的惶恐心情，他作为伊迪斯星域负责人立刻向家族界外银河总部打报告，按照林西索的要求打探相应宇宙奇物下落。

　　淬火鸟家族的消息传回来需要十几天时间，宗泽率领船队急匆匆离去，星宫卫队最近一定会有新的变动，林西索等着看好戏。

　　冒顿恒星系周围恢复原貌，由于是天诛船队完成任务，林西索从冒险公会得到大笔酬金，只是钱到用时方恨少，尤其是手中多了一艘精英级星际游轮。

　　值得高兴的是，从冒顿恒星系返回十几艘星际游轮，这让冒险公会对天诛船队的评价大幅度上升，借此机会罗德里克弄到八十架冒险工会新近研制成功的征服者机械人，使得船队清理战场的速度提升到新的层次。

　　不说罗德里克如何调试新型机械人，单说林西索这边，他使用王牌磁卡到冒险公会购买大量资源，先前在第二银河搞到的炼晶全都砸进去，次次堪称大手笔。

　　最近几天康纳带领智者三姐妹进驻冥王号，当智者三姐妹合力使用凌天侦封仪的时候，她们的神经源会连接在一起，其推演能力不下于魅儿，正适合帮助康纳恢复冥王号原貌。

　　冥王号船长四百二十八米，拥有六座旋伞式移动炮台，外型酷似一颗漂亮的螺纹钢子弹。

　　这艘精英级星际游轮的最大优势在于速度，加装的乃是连锁星芒推进器。这种推进器是魅影号战绩榜系统开放以后，通过王牌磁卡可以选择的奖励，林西索当时毅然放弃连锁星芒推进器，没想到冥王号弥补了这个遗憾。

　　虽然冥王号的速度很快，但是攻击力稍差一些，防御方面也有待加强。由于李晋十分喜欢宝石和翡翠，所以船身镶嵌着许多华而不实矿物。这些饰物统统被林西索取下来卖钱，成为修复冥王号的复活资本。

　　说到冥王号核心舱室储备的炼晶，林西索就恨得牙根直痒痒。

　　这个李晋简直是骄奢淫逸的代表性人物，他在船上养着几十个女人，随时随地都要享乐，他那惊人的九级修为全都用到女人身上了，没有炼晶的时候便去找他老子要，根本不懂得积累。

　　遇到李晋这号人物让林西索哭笑不得，很显然李晋并不拿冥王号当回事，只要保住小命什么都无所谓。

　　李晋心里面暗道：“哼，船员爱死就死，船上的女人早就玩腻了，回去之后向老爹哭诉几日，星际游轮会有的，船员同样不会缺，而女人更可以换新的，向天诛船队报仇交给老爹的手下，我才不会那么傻招惹强敌。看来这事要看淬火鸟家族的底线，现在两家还没有到打星空擂台赛的时候，淬火鸟应该不会为一个高级客卿出头。妈的，这些天不能玩女人，而且姓林的给我注射药剂，真倒霉。”

　　如果李毅知道儿子心中想法很有可能被气死，精英级星际游轮即便在第一银河也不是随便就能得到的船只，冥神鸟家族内部同样有竞争，即使成为巅峰强者有些类似无冕之王，却也不是说什么是什么，还要顾忌家族面子和家主的意思。

　　瓦尔德终于送走活祖宗一样的存在李晋，而淬火鸟家族对于林西索的奖励随后到达，价值十万单位炼晶的资源与一件宇宙奇物送往魅影号，让佩恩大喜过望。

　　淬火鸟家族送过来的资源显然经过一番认真挑选，都是星际游轮提升过程中所必须的金属元素，同时附带一份分析报告。

　　不得不说淬火鸟家族的智者工作效率很高，他们已经通过魅影号带回来的样本分析出中古母皇主塔防御模式，这份报告对于天诛船队提升装甲板抗打击能力有着无法估量的好处。

　　佩恩之所以高兴，是因为方尖碑换来一件适合氟龙号使用的宇宙奇物。

　　想要让氟龙号晋升B级可不容易，爱德华家族的先祖们费尽心机也没有找到与战兽氟龙相匹配的高级能量物质，而淬火鸟家族竟然珍藏着一套大破灭物种蜕下来的完整躯壳。

　　氟龙号六条小氟龙见到躯壳后疯狂的上前吞食，然后六个小家伙蜷成一团进入深层次休眠状态，这便是氟龙号独特的晋升模式，以战兽的进化带动船体晋升。

　　看到氟龙号不时闪现出来的绿光，莉莉丝心情无法平静，天诛船队六艘船只有她的血酬号滞留在C级，再好的心态也会出现瑕疵。

　　林西索知道莉莉丝很着急，血酬号迟迟无法晋升到B级，长此下去血酬号只能做一艘没有多少攻击力的斥候船或者诱饵船，这是坏到不能再坏的结果。

　　血酬号的攻击力和防御力都不出众，有用的地方只在于隐藏和偷袭。就连刀锋号和浪奇号都已经提升到B级，而血酬号却始终原地踏步，莉莉丝能不着急吗？

　　莉莉丝担心血酬号成为船队的包袱，可是特殊类型的星际游轮找不到相应宇宙奇物是普遍存在现象，那么什么样的宇宙奇物是普通类型呢？什么样的宇宙奇物又是特别类型？这里面颇有些门道。

　　凡是借由寒能，热能，光能，磁能，电能，核能，反物质能，质子能等一系列常规能量进行提升的星际游轮属于大众化类型，而借由稀奇古怪能量进行提升的星际游轮称为小众化。

　　那些适合大众化星际游轮使用的宇宙奇物便是普通宇宙奇物，包括魅影号的蓝血陨星要不是沉沦之刃附加血能属性，它也只不过是磁能领域的普通宇宙奇物。

　　氟龙号便是小众化星际游轮，因为此船需要找到适合氟龙食用的宇宙奇物才能向更高层次进军。而血酬号需要空间类型宇宙奇物，同样属于小众化星际游轮。

　　大众化和小众化星际游轮各有利弊，大众化星际游轮便于晋升，而小众化星际游轮能力特殊，往往会起到想象不到的作用，可是晋升起来却极为困难。

　　氟龙号晋升B级的这些天，林西索向瓦尔德抱怨，淬火鸟家族用一件宇宙奇物和自产的资源换取方尖碑，这对于天诛船队实在不公平，至少还要有十五万单位炼晶和一个消息。

　　瓦尔德表示为难，林西索的贡献确实多过给他的物品，不过有一部分贡献自动转化为天诛船队在家族中的积分，这部分积分要到第一银河主家去兑换。

　　淬火鸟家族高级客卿前往第一银河主家后会得到丰厚回报，这是主家笼络人心的一项举措，可以防止地方上有人结党营私，并杜绝挖空主家的人才储备。

　　虽然瓦尔德无法为林西索再要好处，但是提供些消息还是可以做到的，林西索的要求很简单，希望找到空间类宇宙奇物的下落。

　　瓦尔德借助淬火鸟家族消息渠道帮忙打听，林西索等待半个多月总算得到回报。

　　淬火鸟家族的眼线得知，在西南冒险区的一艘蜃楼号上有人想要拍卖空间类宇宙奇物，这件空间类宇宙奇物的名字很特别，叫做时轮临空岛，具体情况不详。

　　得到消息后莉莉丝当然希望立即起程，只是冥王号和氟龙号还要等几天，几天后天诛船队便要踏足冒险区尝试新的冒险。


第615章 钝胎

　　眼见天诛船队离开枫叶星，淬火鸟家族负责人瓦尔德长出一口气，心中暗道：“这个林西索实在是太厉害了，居然把冥神鸟家族两支王牌船队打败，并且抓住巅峰高手李毅的独子，要是晚两年做出这些成绩，家族一定会以此作为突破口召开星空擂台赛，可惜现在时机还不成熟，祝天诛船队好运，不要被李毅给干掉。”

　　瓦尔德感叹过后回府邸继续做他的负责人，虽然伊迪斯星域油水不多，但是只要冒顿恒星系没有变化，非常适合养老。

　　魅影号离开枫叶星三个小时，林西索带着康纳把冥王号藏到一处隐蔽地点。天诛船队六艘星际游轮想要发展都已经很吃力，不可能带上一艘精英级星际游轮。

　　康纳明白老大的意思，冥王号是天诛船队的一条退路，不过天诛船队正是如日中天的好时候，估计这冥王号有生之年怕是用不上喽！

　　其实，冥王号就藏在枫叶星附近，瓦尔德做梦也没想到身边潜藏着“祸根”，当魅影号回到船队，六艘星际游轮开始加速。

　　氟龙号的底蕴很强，刚刚达到B级在速度上就超过了浪奇号和刀锋号，几日后船队跨越公共区域边界进入界外冒险区域，林西索的目标很简单，那便是到蜃楼号的拍卖会上购买适合血酬号晋升的宇宙奇物。

　　路上并不枯燥，罗德里克在调试征服者机械人，由于征服者是冒险公会新近研究出来的高级货，如果能够成功加载人工智能必定如虎添翼，不过这种尝试成功率向来不高，需要投入大量时间做研究。

　　佩恩也没闲着，他和大驯兽师吴丹倾力孵化蛇蛋，两个人吃喝拉撒睡全在培养房中进行，而六条小氟龙似乎要进入成熟期，氟龙号给人一派欣欣向荣的感觉。

　　莉莉丝同样很忙，她和智者三姐妹正在深入研究血酬号各项数据，以期得到宇宙奇物后使血酬号迅速晋升B级，力求完美。

　　康纳抱着林西索扔给他的一本大部头《我的船长生涯》苦读，可惜书中除了那些寻宝的段落具有可读性，其他部分在康胖子眼中一文不值。在康纳的认知中好的船长生涯不需要模仿，只要有足够彪悍的实力就能达到目标。

　　路上，达达蒙日夜操练力族船员，算是船队中最刻苦的群体，而且达达蒙已经尝试开发刀锋号B级船战技，他发誓这一次一定要远远甩开康胖子，让浪奇号在船队中彻底垫底。

　　至于林西索？他在享受生活。

　　每天上午林西索会到克丽丝汀那里指点一二，每天下午林西索按时骚扰一下培琳，让傻丫头不要过于废寝忘食，而晚上林西索则与魅儿坐在一起刻苦修炼。

　　自从林西索和魅儿融合一次以后，他们两个的心灵感应更胜从前。

　　林西索发现自己在核心舱室中的修炼效果最好，依靠魅儿的帮助甚至能够稍稍压制细胞线粒体过剩分裂，不由得想起沉沦之刃的判断，沉沦之刃曾说星际游轮就是超大号神器的雏形，看来此言不虚。

　　每支船队都有它的昼夜时刻表，林西索是把格林星昼夜拿过来使用，船员们工作休息非常合理，而且船上并不仅仅培琳一人努力，其他人也在尽力提升自己。

　　魅影号上人员不少，除了培琳和魅儿，还有副官莎莎，疯狂智者哈雷，矩阵师崔河塘，精灵虫师奥丁，武修士轩辕苍天、轩辕苍龙、轩辕苍云，摩根人摩尔烈，药剂师助手克丽丝汀，以及伟大的镜像师蛮蛮。

　　蛮蛮喜欢船员称呼它的时候能够在称谓前面加上诸如“伟大的，睿智的，无敌的”等修饰词，这是大师的最爱。

　　每位魅影号船员都有自己的一摊事物，形形色色人物聚在一起很热闹，最近摩尔烈从裁缝转职为酿酒师，他的第一批摩根烧酒正在酝酿之中。

　　林西索通过一段时间的观察，发现这个摩尔烈还是值得信任的，即便人类与摩根人曾经是死敌，也不能一闷棍打死所有人。

　　从摩根烈身上可以看到摩根族也有喜欢和平的家伙，摩尔烈很善良，有的时候还很多愁善感，尤其是喝醉以后喜欢端起酒杯吟唱摩根诗词，他不去做吟游诗人实在可惜。

　　时间缓慢流逝，航程接近尾声。

　　尽管路上遇到几波出来觅食的虫云，不过在天诛船队的炮火中只留下几缕宇宙尘埃，船队十分顺利的抵达蜃楼号。

　　说起蜃楼号这个名字来，让人觉得太过平庸化，所以很多蜃楼号船长会起别名。

　　比如说，这次林西索到大胡子杰克的蜃楼号上便被告知，杰克的蜃楼号有了别名，叫做蜃楼魔芋号。

　　大胡子杰克为什么起这个名字，据说与他年轻时送给夫人的礼物有关，实际原因外人就不得而知了。

　　这次天诛船队抵达的蜃楼号别名叫做蜃楼钝胎号，离远看去这艘蜃楼号就好像古代的汽车轮胎，给人的第一印象十分臃肿迟钝，取名钝胎也就不足为奇了。

　　魅影号刚刚靠到停泊区，魅儿便开始搜索蜃楼号的公共网络，很快得到最新的拍卖会资料，宇宙奇物时轮临空岛是第八十七号拍卖物，而且拍卖会举办方已经列出底价三万单位炼晶，这可不是一笔小数目。

　　“三万单位炼晶？能够让C级星际游轮晋升B级的宇宙奇物，看上去价格还算公道合理，只是越是稀有的宇宙奇物争抢起来越激烈，那些世家大族最喜欢囤积宇宙奇物巩固根基，不知道有多少双眼睛已经盯上这件宝贝。”林西索说出心中担忧，三万单位炼晶已然不少，可是很有可能为此争得头破血流，甚至会得罪一些大家族，最重要一点要有炼晶，而且是很多的炼晶。

　　林西索并不怕得罪大家族，他连万神组织都敢叫板，拍卖会上公平竞争，难道还会担心那些大家族的竞拍者不爽吗？

　　可是说到炼晶，林西索手头真的很紧，修复冥王号和提升氟龙号都需要投入大笔资金，加上天诛船队将要远行，不得不储备大量资源，所以船队在第二银河赚的那几个钱全部贴补进去，如今天诛船队只有不到三十万单位的炼晶储备。

　　维持船队运营需要一定数额炼晶，经过魅儿精心测算，以天诛船队六艘星际游轮目前的状态而言，最少要在核心舱室储备十七万到二十万单位炼晶，否则无法应对连番大战，或者当船队受到损伤后无法快速恢复，二十万单位炼晶储备便是警戒线。

　　林西索很无奈，既然魅儿把二十万单位炼晶定位警戒线，那么能够拿得出手的只有十万单位炼晶，看似很多实则与那些大家族竞争起来心中没底。

　　“罗德里克，看看咱们手头有什么东西可以卖掉？那些资源不能动，要等到血酬号晋升时使用，培琳制造的激光剑也许有人会买，还有我配制的非凡视觉药剂以及暂时提升精神力量的药剂，再不行就出售一套硅基心脏，多搞个三五万单位炼晶我才放心。”林西索对于时轮临空岛志在必得，决定变卖家当筹集炼晶。

　　“老大，来B级蜃楼号都是眼高于顶的家伙，咱们的东西未必卖得上价，您手中不是还有一件宇宙奇物吗？记得上次干掉升龙号和另一艘精英级时得到两件宇宙奇物，而在军天门星魅影号大发神威干掉一艘精英级。既然眼下需要，不如卖给拍卖方，做额外的神秘拍卖品。”罗德里克眨了眨眼，笑呵呵的提醒道。

　　“呵呵，我的这点家当总是逃不过你的眼睛，宇宙奇物倒是还有一件，只不过从精英级星际游轮抽出来成色不足，给D级星际游轮使用尚可，C级星际游轮想提升到B级要冒很大风险。”林西索轻轻挥手，面前立刻出现一颗半圆形晶体。

　　“原来如此，浪奇号和刀锋号晋升时用掉两件宇宙奇物，剩下的这件宇宙奇物品质最差。就算把这件宇宙奇物卖给拍卖方向外宣布做神秘拍卖品，据我估计也无法赚到一万五千单位炼晶。可是我们想要的时轮临空岛再稀罕，也不会离谱到需要十四五万单位炼晶竞拍吧？我看老大的担心有些多余。”罗德里克冲林西索摇了摇头，在他心目中十万单位炼晶就差不多可以稳拿这件宇宙奇物了。

　　“不，小心无大错。我们还有月星赠送的磁卡可以利用，关于时轮临空岛的核心数据尚未公布出来，即便如此就已经十分吸引人，前来竞拍的很有可能是那些大财阀的手下，想要拿下此物必有一番恶斗。”林西索等于提前下了断言。

　　罗德里克非常清楚，以血酬号现在的隐藏功能便能够逃脱大部分精英级星际游轮的探测，若是把血酬号提升到B级，那么它绝对是天诛船队的强大杀手锏。

　　“好，交给我来运作吧！还有三天便是拍卖会，在这期间我会把船队用不上的装备和物品尽可能出手，老大配制的药剂自然是主打物品，凭我们天诛船队近年来攒下的家底，筹集五万单位炼晶应该不难。”罗德里克答应下来，做买卖正是他的强项，只是时间紧迫难免会出现一些亏损。


第616章 雍容

　　三天时间转眼就到，以罗德里克的本事也只筹集到四万三千单位炼晶，实在是因为大家都想留着本钱到拍卖会上大展拳脚，谁也不愿意这个时候买些计划以外的物品。

　　也许有人会问林西索为什么不把他的拿手药剂贩卖出去一些，就凭十级能量药剂离子湮灭球的威能，肯定能够卖个好价钱，现在面对的难题岂不迎刃而解？

　　还是在于保密，界外银河能人无数，林西索怕药剂配方被人破解，好不容易得到的传承不能为别人作嫁衣，除了教给克丽丝汀的部分药剂配方，得自十二支金属试管的知识一定不能泄露出去，其余配方倒是没有这个顾虑。

　　这次蜃楼钝胎号举行的拍卖会盛况空前，共有数万件拍卖品面向大众。这数万件拍卖品大部分要在场外竞拍，任何人都可以通过网络出价，价高者得。

　　拍卖会大厅中竞拍的物品共一百七十三件，件件堪称精品。在拍卖品中间还穿插着十八件神秘拍卖品，没有人知道它们是什么，主办方承诺会给所有人一个惊喜，只是这惊喜具体有多大就不得而知了。

　　林西索亲自上阵，莉莉丝在他的左边，罗德里克在他的右边，三人进入拍卖大厅时很多竞拍者已经入座，头顶落下一组悬椅让天诛船队三位船长登上座位。

　　“既来之则安之，虽然时轮临空岛是第八十七号拍卖物品，但是有幸参加如此规模的拍卖大会总要看一看，相信竞争一定很激烈，期间会有很多看点。”林西索说着抬脚走上座位，莉莉丝与罗德里克相视一笑，身形飘起随同老大入座。

　　时间不大，拍卖会主办方致简短开幕辞，然后第一件拍卖品出现在前方平台的水晶罩中。

　　第一件拍卖品是一只低级战兽星猫，不过这只星猫很名贵，它的前任主人是声名显赫的木飞燕。

　　别看木婉华也是木家的女人，可是和木飞燕比起来却什么也不是。

　　人家木飞燕身为第一银河木家的小公主，当今木家家主最疼爱的曾孙女，就连她曾经养过的一只猫也打上了尊贵的标签。

　　“请注意，木飞燕小姐的宠物一只，底价五千单位炼晶。”拍卖师扬声说道，并用目光扫向前方所有人。

　　“五千单位炼晶呀！仅仅是一只宠物就价值五个D级任务，这便是星际间的上流社会，人家的起点首先就要比我高很多。”林西索心中思绪纷飞，他看向星猫的眼神立刻变得不同。

　　“妈的，这哪里是宠物？分明是一大堆炼晶，可恨我不认识木飞燕，要不然抓住机会把木飞燕用过的东西拿出来卖，很快就能发家致富。”林西索恶意的想到。

　　“这位先生出价六千单位炼晶，还有出更高价码的吗？重复一次，已经有人出到六千单位炼晶，还有人追加炼晶吗？”拍卖师激动的喊道，此时此刻全场都能听到他的“咆哮”。

　　真有冤大头，六千单位炼晶之后不到十秒钟，竟有人加价到七千单位炼晶，接着出现八千单位炼晶，如此疯狂的竞价只为一只星猫，林西索不理解这种行为。

　　“我出一万五千单位炼晶，并向飞燕小姐致敬。”这意外的声音不啻于一道落雷狠狠砸入人群。

　　“哗……”拍卖大厅中开锅了，谁这么疯狂用一万五千单位购买一只星猫？就算想捧木飞燕的香脚也不用这么败家吧？所有人将目光移向风度翩翩出价者。

　　只见拍卖大厅空中凉亭中端坐一名年轻人，他的身边站着四名武修士，这四名武修士应该是跟班，不过修为都在十级以上。

　　年轻人仪表堂堂，正端起酒杯遥遥敬向不远处的另一座钻石八角亭。这座八角亭的顶端垂下轻纱，只能影影绰绰看到亭中坐着三道身影，大家都在猜测难道亭中之人便有木飞燕？

　　拍卖大厅中沉静片刻，随后爆发出一连串惊呼，如果八角亭中坐着的真是木家那位尊贵的小公主，那么场中所有人都不虚此行。

　　先不说木飞燕的姿色是不是传说中的国色天香，光是她的身份就很了不起，在第一银河跺跺脚都要颤三颤。

　　木家主家的面子谁敢不给？不管拍下星猫的年轻人是不是向木飞燕敬酒，接下来的竞拍中肯定没有人敢于得罪八角凉亭的主人。木飞燕看中的东西就只能是木飞燕所有，这便是星际间一等一权势。

　　自打风度翩翩年轻人敬酒之后，轻纱遮掩的八角凉亭释放出微妙气纹，凡是外界的感应都被阻隔在外，想暗中窥探难度重重。

　　林西索收回目光，由于幽眼最近有所提升，视觉神经也跟着进化，刚刚的一瞥看到凉亭中坐着一女两男。

　　女子面貌竟与木婉华有七分相似，身穿灰黑色大氅，透着雍容华贵之气。而两名男子年纪轻轻修为很高的样子，差点被他们察觉到幽眼的存在。

　　“会是木飞燕吗？第一银河木家，当我去第一银河时应该会遇到。”林西索喃喃自语几句，随后他把目光集中到拍卖台上，已将八角凉亭抛诸脑后。

　　此时，在八角凉亭中，一把阴阳怪气的声音说道：“小姐呀！要说这个林天南真是会做人，经过他这么一宣扬，还有人敢与我们竞价吗？看来小姐今天不能尽兴啦！本来咱们是想给蜃楼钝胎号的主人镇镇场子，万万想不到会有这种戏码。”

　　“姬霜，你小子挑拨离间的手法不高明呀！他想捧木飞燕就让他捧，我对这种人从来不敢兴趣，就当他不存在吧！免得坏了兴致。”女子冷然一笑，雍容华贵中透出冷艳气质，给人冰火两重天的感觉，她绝对是一个祸国殃民的美丽妖精。

　　“哈哈哈，姬霜吃瘪了吧？林天南当他是谁？林家只不过是木家遗弃在外面的分支而已，想讨飞燕小姐欢心，简直痴心妄想嘛！”女子身边的男子粗豪的品评起来，此人好似很熟悉木飞燕。

　　八角凉亭中说些什么根本没有传到外面，三人自顾自的品茶闲聊，对于头前的拍卖品并不十分上心，如同过来度假一般。

　　拍卖会继续进行，大家似乎忘记了开场时的插曲，有些星际游轮船长出来争得脸红脖子粗，看起来颇有意思，真正激烈的角逐尚未开始，大家都在酝酿情绪等待后面的拍卖品登场。

　　“下面是第二十七件拍卖品，来自第一银河的天赐手镯，据说它能够提升星际游轮船长的精神力量，底价八千单位炼晶。”拍卖师兴奋的向大家展示手镯。

　　“增加星际游轮船长的精神力量？只能用在星际游轮船长身上吗？真是奇怪的装备。”林西索情不自禁使用幽眼暗中观察天赐手镯，结果浑身打了一个激灵。

　　“西索，怎么了？”莉莉丝擅于捕捉细节，林西索身体震颤没有逃过她的双眼。

　　“没什么！这天赐手镯是好东西，确实只能星际游轮船长使用。只不过一只手镯不起作用，全套应该是两只手镯，八千单位炼晶有些高了。”林西索小声的进行解释，幽眼很容易便看清楚天赐手镯的本质。

　　如果凑齐一对天赐手镯凑齐，带来的好处即便林西索也会眼馋。只要把一只手镯戴在恒波树人身体上，而船长持有另一只手镯便会得到精神力量加成。

　　天赐手镯只在船上有效，即便如此遇到星战时也会大占便宜，最起码调度全体船员时速度增快，与恒波树人配合时更加紧密，总的来说会让指挥变得顺畅。

　　“有人出价吗？来自第一银河的天赐手镯，只要八千单位炼晶。”拍卖师鼓动唇舌介绍天赐手镯的好处，只是到场的竞拍者不是傻子，谁会买一件无用之物？

　　“八千单位炼晶，天赐手镯我要了。”悬浮在空中的八角凉亭忽然传出女子声音。

　　这声音说不上好听，甚至让人感觉到一丝寒意在体表滋生，不过语气中带有高高在上姿态，好似说话的是一名女王，冷冰冰的霸道席卷全场。

　　“这位小姐出价八千单位炼晶，有人加价吗？”拍卖师长出一口气，如果没有人拍下天赐手镯，那么今天第一例流拍拍卖品将会出现，导致的最终结果就是此次拍卖会称不上圆满。

　　“八千单位第一次，八千单位第两次，最后再问一下，有人出价高于八千单位炼晶吗？好，八千单位第三次，这位小姐获得天赐手镯。”拍卖师献媚的说道。

　　听到一锤定音，竞拍者们同时出了一口气，从八角凉亭中这位“木飞燕”的表现来看，应该是举办方请来镇场子的朋友，就是尽量不要让拍卖品流拍，也算讨个好彩头，预示蜃楼钝胎号将来的生意将更加红火。

　　一般来说只有蜃楼号主人更迭才会举行大规模拍卖会，拿出蜃楼号多年来积累的宝贝广邀四方宾朋参加盛会，这是界外银河的规矩。只是大家没想到会在拍卖会上遇到“木飞燕”，八角凉亭中的人物既然没有出面澄清，就说明肯定是木飞燕小姐无疑，而这位木家小公主显然是过来捧场的人，估计不会与大家为难。

　　八角凉亭中的女子笑盈盈的剥开荔枝送到嘴里，虽然她来此捧场，但是遇到想要的物品一样会出价竞拍，而且不会手下留情。


第617章 飙价

　　“第八十六件拍卖品来自第二银河叶家，是分解射线枪构造图。大家都知道叶家拥有高超的分解射线技术，虽然这幅构造图十年前就出现了，但是比军方现在使用的分解射线枪还要先进数倍，底价两万单位炼晶，请尽情出价。”拍卖师期待的看向竞拍者们，对于那些军火商来说这幅图的价值要超过十万单位炼晶。

　　“哈哈哈，我出五万单位炼晶，谁也不准和我争。”一名戴着墨镜的大汉牛气冲天站起来，立即有数道精神波探测过去，这大汉竟然是军用智能机械人。

　　“好，有人出到五万单位炼晶，还有人加价吗？”拍卖师狡黠一笑，虽然构造图的竞拍价格一下子攀升到中位，但是也预示着后面的抢夺将更加精彩。

　　林西索眼馋的盯向拍卖台上的电子卷轴，叶家的分解射线枪绝对是好东西，想当年从叶琉霜手中搞到三支高级货，后来加装到魅影号的第二层矩阵当中，用来做抵挡虫族的杀手锏很适合，只要事先补充足够多的能量，威力相当不错。

　　拍卖台上除了构造图以外还有一把成品分解射线枪，这把分解射线枪要比叶琉霜那三把差上一些，通过叶韶妍应该能够低价购买到此类枪械，不过远远没有得到构造图来得爽快。

　　此刻，林西索心中多少有些惋惜，前面的拍卖中已经出现五件神秘拍卖品，只恨没有多余资金购买，毕竟好东西人人都喜欢，相信接下来的竞拍会越来越激烈，那些没有出手的大商家也快要按捺不住了。

　　“老大，下一件拍卖品就是空间类宇宙奇物时轮临空岛，是您自己竞价还是由我代劳？”罗德里克的身子微微动了动，瞧他那表情就知道已经跃跃欲试。

　　“你来操刀，十五万单位炼晶以下不用来问我。”林西索微微一笑，前面八十几件拍卖品当中最高出价也没有超过十五万单位炼晶，所以他颇有些成竹在胸。

　　“看我的好啦！”罗德里克摩拳擦掌，在拍卖会上豪掷十几万单位炼晶那是多么有面子的事情？这种机会在他爷爷扎克里身边从未遇到过。

　　不是扎克里为人低调，也不是扎克里没有大把炼晶，实在是因为笑面北极熊不喜欢在拍卖会上脸红脖子粗竞价，除非有不得不出手的理由，否则老爷子对这种拍卖会一向敬而远之。

　　莉莉丝美目有意无意看向林西索，心中涌起丝丝甜蜜。一个女人事业心再重也需要男人呵护，何况她发誓要把此生献给船队，献给坐在前面的这个男人。

　　林西索对于莉莉丝确实很照顾，他这么急着购买宇宙奇物无非是想让血酬号以后多份保险，因为每次行动血酬号执行的任务最危险，林西索甚至想过要把魅影号第二层矩阵拆分出来配备给血酬号，只是遭到魅儿的强烈反对。

　　魅影号三层防御矩阵经过数次整修已经纳入到防御体系，魅儿不惜动用核心舱室微型机械人以及数千单位炼晶炼制镜盾以及金字塔，冒然把矩阵分割出去会对日渐趋于完美的防御体系造成重创，所以此事不了了之。

　　“哗……”周围充满吵杂声，分解射线枪构造图最后以十五万三千单位炼晶被机械人大汉拿走，刷新了此次拍卖会的记录。

　　“下面是第八十七件拍卖品，众所周知空间类宇宙奇物非常稀有，而接下来的拍卖品弥补了这个遗憾，它便是时轮临空岛，请看新公布出来的数据。”拍卖师挥动手臂，瞬间拍卖台上投射出时轮临空岛具体情况。

　　林西索看得很仔细，拍卖会之前主办方提供的图片只是时轮临空岛一角，没想到这东西竟然如此巨大，最宽的地方达到六十八米，几乎有魅影号三分之一大小，真的很怀疑血酬号能不能把它融进去，不过它确实是一件难得的宇宙奇物。

　　时轮临空岛外形酷似桃核，兀自悬浮在空中缓缓转动，给人的感觉有些像是浮空小岛，要不是此物时不时释放出强烈的空间波动，商家们会误以为这只是具有反重力的特殊材料，说不定早拉去修建空中别墅了。

　　“大家请看好，下面开始竞拍，底价三万单位。”拍卖师很痛快的说道，好东西不需要多做解释，大家心里面都有一本账。

　　“我出三万五千单位。”西边的角落里忽然有人出价，那是一名体面的中年女人。

　　罗德里克撇了撇嘴，他自然不会这个时候出来争抢，心中暗道：“不急，我好歹也是一艘B级星际游轮的船长，关键时刻出来震一震人才能显示出咱的威风。”

　　“这位女士出价三万五千单位炼晶，还有人加价吗？三万五千单位，请问各位先生女士还有想要加价的吗？”拍卖师笑容可掬，拍卖会到现在可以说很成功。

　　“五万。”东边一名老人简洁加价，笔挺的勋爵装束透露出不凡。

　　从装束上来看这名老人应该是来自第一银河的贵族，即便他仅仅是一名小小的勋爵，其地位也堪比第二和第三银河某些国家的大公。

　　要知道五万单位炼晶可不是小数目，换做那些第二和第三银河的小国王也未必拿得出这样一笔钱财来。

　　拍卖师再次询问，只是大厅中一阵沉静，其他竞拍者尚在观望，眼看着时轮临空岛就要落入老勋爵手中，终于有人坐不住了。

　　那位在拍卖会刚开始时出尽风头的林天南忽然开口：“加两万单位，本少爷对好东西向来不吝啬，收藏这样一件宇宙奇物应该不亏。”

　　大厅中很多人小声议论起来，有些人甚至在精神层面上沟通，能够用一万五千单位炼晶拍下木飞燕小姐的宠物，那么这名年轻人的身份恐怕不简单。

　　在拍卖会上也需看人下菜单，其他竞拍者都在想：“也许人家的长辈在生意场上很有地位呢？今天若是把价格抬上去等于不给面子。以后如果遇到对方，人家在长辈面前说几句坏话恐怕就能让人吃不了兜着走，很多时候即便看到好东西也不能头昏脑热，出来混不得不顾忌某些潜规则呀！”

　　出价五万单位的老勋爵皱了皱眉，他有心继续加价，可是权衡利弊以后却最终选择放弃。能捧木家小公主木飞燕香脚的年轻人他得罪不起，勋爵只不过是光明联邦官方在第一银河抓权时留出来的生涩枣子，这身份和木家一比狗屁不是。

　　整个拍卖大厅突然之间哑火了，那些原本还想出来一争高下的人吧嗒吧嗒嘴看向时轮临空岛的图像，只能在心中骂娘。

　　“还有人加价吗？这位先生出价七万单位炼晶，七万单位一次。”拍卖师深明这里面的道道，知道没有人敢和年轻公子争，虽然无法达到预期，但是七万单位炼晶已经很给主办方面子了，索性快些结束这件物品的拍卖进入下一个流程。

　　“我出十万单位炼晶。”清冷的女声突然在大厅中回荡，大家甩脸看去，只见空中的八角凉亭缓缓卷起轻纱显露出一女两男来。

　　林天南看到女子的面容呆了一呆，随即恢复正常彬彬有礼的说道：“失敬，我以为来的会是飞燕小姐，没想到却是木飞雪姐姐驾到。”

　　“哼，飞燕没来你很失望是吧？想七万单位就拿走时轮临空岛，做梦。”木飞雪甫一亮相便针锋相对，她身边的阴柔男子讥诮的看向林天南，而另一名男子却看都不看对方，好像当林天南不存在一样。

　　“既然飞雪姐对这件拍卖品有意思，我自然退出。”林天南很知趣的退避，他甚至有些害怕木飞雪，听名字就知道这女人与木家小公主平辈，而且地位不凡。

　　“啊哈！飞雪小姐出价，十万单位炼晶一次，十万单位炼晶两次……”拍卖师显然知道一些内幕消息，只是走个过场便要结束时轮临空岛的竞拍。

　　“等一等，我们出十万五千单位炼晶。”不卑不亢的声音在大厅中响起，数百道目光如同探照灯般扫射过去。

　　“我的天啊！竟然有人敢和木飞雪竞价，木飞雪是什么人？那是木家在界外银河冒险区的代言人。”有人小声嘟囔道。

　　“对呀！虽然飞雪小姐从没有亲口承认过她是代言人，但是一定错不了。”能够来拍卖大会的人物不乏消息灵通人士，其中有人对于木飞雪这个名字并不陌生。

　　“和飞雪小姐做对就是找死。”很多男士看过木飞雪后自然而然成为了拥护者。

　　罗德里克感觉头皮发麻，周围那些目光太过凶险，有羡慕的，有妒忌的，有嗤之以鼻的，更有阴险冰冷的，反正不一而足。

　　相信羡慕的人心里都在想：“不错嘛！这小子此刻跳出来是想引起木飞雪小姐的注意吧？能有这份胆量就说明不是普通人物，今天的拍卖会有好戏瞧了。”

　　投向罗德里克的目光很快注意到林西索，毕竟林西索坐在主位，而且他面对周围的目光表情丝毫未变，光是这份沉稳就让许多人生出一丝佩服。

　　林西索的气度自然不凡，那是从血和火的打拼中硬生生磨练出来的，而且他在沉沦之刃指导下无形中多出一股独特傲气，面对任何人都不会低头。

　　“啪、啪、啪。”木飞雪鼓起掌来，她看向林西索说道：“很好，有人出来竞价才有意思，十一万单位炼晶，时轮临空岛本船长要了。”


第618章 天价

　　“十一万一千单位。”罗德里克很快平复心情继续加价，虽然他每次加价的幅度都不是很大，但是这样才磨人。

　　“我出十二万。”木飞雪挑衅的看向林西索，只是对方面色依然淡漠，无法看出心里在想些什么。

　　“十二万一千单位。”罗德里克手心全是汗，木飞雪就像庞然大物一样横在面前。

　　这位冷艳的木飞雪小姐所代表的财力用无穷无尽来形容也不为过，按说有人出来竞价是好事，因为木飞雪多半是主办方请来镇场子的朋友。

　　“妈的，刚才那年轻人出价到七万单位炼晶她不同意，那么现在加价到十二万单位总行了吧？到底多少才是她想要的价码呢？希望这女人快些收手。”罗德里克脑子里瞬间转过许多念头，只是他忽略了一个细节，那就是八角凉亭的轻纱在木飞雪出价前卷了起来，难道这个举动是多余的吗？其实这里面有一层含义。

　　木飞雪为什么要露面？那是她在提醒大家，表明我木飞雪正式参与竞拍，此后与在座诸位没什么两样，价高者得。

　　罗德里克错误的以为木飞雪是在帮拍卖会主办方，却不知道人家很认真，是真的想要得到时轮临空岛，并非出自一时兴起。

　　“我出十三万单位炼晶。喂，是男人加价痛快些，不要一千单位又一千单位的往上磨蹭，我木飞雪可不是那么容易放弃的人。”木飞雪冷笑起来，有人出来和她竞价实在太有意思了，总算有那么一点点惊心动魄的感觉，而不是索然无味。

　　“急什么急？大爷就愿意一千一千的往上加，我出十三万一千单位。”罗德里克无赖的叫嚣道，当他说出十三万一千这个数字后感到一阵肉痛。

　　林西索赚的炼晶是靠一拳一脚打拼出来的，而木飞雪是靠家族中的财势，双方根本不能相提并论，就算天诛船队暂时依附于淬火鸟体系下，仍然要靠打拼去赚取属于自己的那份酬劳，不可能有人白送炼晶。

　　“哼，我出十五万单位炼晶，有本事你就再加一千单位上去。”木飞雪说着打量罗德里克，她发现对方三人都很年轻，难道是来自其他几大家族的同辈子弟吗？

　　拍卖会有规定最低加价不得少于一千单位炼晶，所以罗德里克磨来磨去希望“高贵”的飞雪小姐能够高抬贵手，只是人家非但没有放弃竞价，反而彻底杠上了。

　　“老大，怎么办？到十五万单位了。”罗德里克很无奈，十五万单位炼晶已经是天诛船队能够筹措的最高数额，再多就要想其他办法了。

　　“十八万单位。”林西索坐在那里脱口而出一个恐怖数字，这预示着此次拍卖会最高竞拍金额再度被刷新。

　　木飞雪目光一变，老实说林西索的表现把她吓到了，既然跟班能够决定的数额在十五万单位炼晶，那么这位正主的底线又在哪里？

　　莉莉丝有些着急，林西索竟然为了一件宇宙奇物抛出船队所有流动资金，本来还算宽裕的账面一下子紧巴巴起来，若是成交以后又要勒紧裤腰带过日子了。

　　“很好，有魄力。”木飞雪的面容如阳春化雪，居然很难得的露出一丝暖意。

　　拍卖师并未插嘴，老实说十八万单位炼晶已经超出时轮临空岛本身价值，只要用些心，完全可以用这个价格从其他蜃楼号船主手中搞到空间类宇宙奇物，很可惜天诛船队等不得。

　　还是那句话，物以稀为贵，谁不想留下好东西获取最大利益？即便蜃楼号船主有类似宇宙奇物也不会到处宣扬，淬火鸟家族的消息渠道是不错，可是错过眼前机会再想得到合适的宇宙奇物就不一定等到什么时候了，也许是一到两年时间，也许更久，这不符合林西索的发展计划，所以他要争，而且要取得胜利。

　　月星曾经送给林西索一张冒险公会特级优惠卡，在蜃楼号和冒险公会地盘花销可以节省百分之二十五用度，也就是七五折。不过这张优惠卡在同一地点享受优惠不得超过三万单位炼晶，而且三万上限只有三次使用机会，今天正好用上。

　　“我……”木飞雪有些迟疑，十八万单位炼晶对她来说也不是小数目，用十八万单位炼晶换取这样一件宇宙奇物到底值不值？她本想用时轮临空岛博取木飞燕那小妮子的好感，只不过代价有些大，这份礼物可不轻啊！

　　“十九万单位炼晶。”木飞雪很快有了决断，她什么时候输过阵？木家的女子都要强，就这样放弃实在太可惜了，毕竟空间类宇宙奇物很少见。

　　“二十万。”林西索痛快的再次加价，这已经是天诛船队的最后底线，不但要用掉月星那张磁卡的一次优惠限额，还要借贷两万单位炼晶。

　　最近木娃娃研究人类社会决定组建银行，借贷额度定在五万单位炼晶，所以林西索才有那么一点底气。

　　“二十万单位炼晶吗？这家伙是从哪来的，真应该好好查一查。”木飞雪身边的阴柔男子姬霜饶有情趣打量罗德里克和林西索，他同样没有放过莉莉丝，很快变将三人样貌牢牢记在脑海中准备回去到资料库中检索。

　　“请问飞雪小姐还要继续出价吗？”拍卖师适时提醒，拍卖会的规矩不能坏。

　　“出价，为什么不呢？二十一万。”木飞雪说出这个数字后眉头一皱，这个代价有些大，她向来自诩理智，然而今天有人跳出来竞价，不由得意气用事起来。

　　木飞雪在观察林西索，林西索同样在观察木飞雪，只不过魅影号船长的手段更加高明，他凭借幽眼把大厅中的情景收入脑海。

　　二十一万单位炼晶简直是天价，不过林西索看到木飞雪的表情后心生感应，这位来自木家的冷艳美女怕是快要支撑不住了。

　　从木娃娃那里可以借贷五万单位炼晶，利息相对较低，林西索忽然起身，他决定最后赌上一次，即便木飞雪想要拿下时轮临空岛也要付出惨重代价。

　　“我出二十三万单位炼晶，如果飞雪小姐还有兴趣，不妨再加上一些。”林西索洒然一笑，大有挥金如土的气势。

　　拍卖价格一下子跃升两万单位，重重的敲击在木飞雪的心坎上，虽然她是木家嫡系人员，但是也不能任性胡为，这些世家大族存在数千年自然有他们的道理。

　　那位曾经出价一万五千单位炼晶拍下木飞燕宠物的林天南目瞪口呆，在他的认知中为了一件拍卖品与木飞雪做对绝对是一件不明智的事情，而且还把价格拉得这样高，木飞雪可是一个非常记仇的女人。

　　拍卖大厅中静了下来，所有人眼巴巴看向木飞雪，二十三万单位炼晶呀！那不是随处可见的石头，那是武修士赖以生存的能量，那是星际间一等一的硬通货。

　　“哼，真是不知所谓，老娘可不是冤大头。”木飞雪很显然不再参与竞价，如果继续加价，那么拍卖会后面她想要购买的物品就不够钱了，毕竟时轮临空岛只是一件捎带礼物罢了。

　　林西索心中无比郁闷，若不是木飞雪突然出手竞价，拿下时轮临空岛远没有这样费力，而且为了给对方制造心理压力，他直接加价两万单位炼晶，现在多花很多炼晶不说，还要背负五万单位炼晶的债务，只希望血酬号能够达到预期。

　　拍卖师喜得两眼眯成缝隙，二十三万单位炼晶绝对是天价，从中可以得到不少好处，如果再来上那么几次，足够他后半生吃香的喝辣的了。

　　“走吧，快点接收时轮临空岛，相信李毅那边正在调查我们的去向，血酬号越早晋升对于我们来说越有利，今天的损失需要快速弥补回来。罗德里克你赶快回魅影号向木娃娃一族借取五万单位炼晶，既然走出这一步就不要后悔。”林西索在精神层面上与两名属下交流，莉莉丝很想说些什么，可是最终没有开口。

　　三人步出大厅，罗德里克迅速回到魅影号取炼晶，林西索则与莉莉丝来到交易窗口外面，十五万单位炼晶和磁卡递了出去，接下来便是一系列手续。

　　时间不大，罗德里克提着五万单位炼晶赶到，由于时轮临空岛体积巨大，罗德里克顺便招来三十名征服者机械人。

　　冒险公会新近发行的征服者机械人顿时引起许多人关注，有些时候实力不经意间就可以显露出来。

　　其实罗德里克是想节省一笔托运费，谁叫天诛船队一下子变成赤贫呢？不得不精打细算。

　　林西索完成手续后，时轮临空岛就算正式落到他手中，三人护送这件宇宙奇物回到停泊平台，血酬号如何把这东西融入船体还要费心考量一番。

　　当时轮临空岛运抵停泊平台的那一刻，魅影号忽然放出大量磁光包裹住这件天价宇宙奇物，绚丽的色彩挡住所有人窥探，林西索闪身进入磁光当中。

　　“西索，有把握吗？把时轮临空岛斩开也许会影响到它的空间能量。”魅儿传送到磁光当中，虽然是在魅影号船外，但是在磁场当中相当于魅影号船内区域。

　　“放心，不敢说百分之百把握，百分之八十总是有的。”林西索轻抚壁面，通过幽眼他看到这东西的核心正在搏动，或许还能收取一些特殊金属，算是付出天价竞拍这件宇宙奇物的一点补偿。


第619章 雪荐

　　天诛船队并没有急着离开蜃楼钝胎号，林西索成功劈开时轮临空岛，莉莉丝夜以继日提升血酬号，希望在半个月内完成晋级。

　　“西索，你好败家，即使我们过惯了穷日子，让我幸福几天不行啊？”魅儿跺脚抱怨起来，她的样子很有小女人味。

　　“呵呵，旧的不去，新的不来，过几天就去赚钱养活小管家婆。幸好支持血酬号晋升的资源已经事先准备出来，否则真要砸锅卖铁啦！不过莉莉丝的性子务求尽善尽美，血酬号融合宇宙奇物时一定会消耗不少炼晶，是不是适当的抽出些储备炼晶帮帮她？”林西索以商量的语气说道，他知道魅儿一定会答应。

　　“不行，船队好不容易有一点点起色，怎么又这个样子了？我不给。”魅儿抬起下巴别过脸去，她极力装出一副凶巴巴的样子，可是很不成功。

　　“好，让莉莉丝自己去想办法吧！或许我们的美女船长会把血酬号的储备炼晶用个干净，会不会影响到发挥战力呢？毕竟每场战斗还是有消耗的，而且恒波树人需要炼晶挥发出来的游离宇宙能。”林西索耸了耸肩，像是要提前结束话题。

　　“啊呀！臭西索，每次都气死人不偿命。好，好，好，不就是一点炼晶吗？旧的不去，新的不来，给莉莉丝拨出去一些也是为了船队的发展嘛！”魅儿笑眯眯的说道，她保留了五星血禁之前的少许顽皮，闲暇时候在林西索面前颇为放松。

　　“魅儿越来越像人类女子了，不知道对她是好是坏。”林西索心中暗道，既然魅儿应下此事就绝对会说到做到。

　　血酬号提升的同时，蜃楼号贵宾停泊平台上正有人议论天诛船队，林西索出道以来大部分资料都列在一块光屏上，一张俏脸看个不停。

　　“哈哈哈，原来是第三银河来的土包子，我还以为是什么了不起大人物呢！”豪爽声音在厅堂中回荡，说话的正是木飞雪身边的阳刚男子。

　　木飞雪身边两个男人很有意思，一个阴柔，一个阳刚，阴柔那个叫姬霜，而阳刚男子叫罗放。

　　“呵呵，林西索是土包子？那么你罗放又是什么东西？人家用了不到十三年的时间从一名默默无闻船员成长为拍卖会豪掷二十三万单位炼晶的船队统领，我倒要好好问一问，你的成就在哪里？难道在女人肚皮上吗？如果这个林西索起点再高一些，真不敢想象这家伙今天会成长到何种程度。”姬霜阴冷讽刺，他从来不放弃打击罗放的机会。

　　“这次我同意姬霜的说法，这个林西索不简单呀！瞧瞧他的历次战斗，大多数时候都在以弱胜强，以命搏命。这种星际游轮船长如果不是亡命徒就是拥有大智慧的雄主，每走一步都试图争取最大利益，一点点蹿升直到统领数十艘星际游轮，而这位林船长又很会放权，这才是他最可怕的地方。”木飞雪轻声说道。

　　“确实，放权不是每个人都能做到的。”罗放似乎深有体会，说话的语气很沉重。

　　“哼，林西索在第二银河的领地本来发展得很好，却毅然把股份交给叶家和米勒家族掌控，至于来自第二银河的那些人也委任船长任其自由发展，从这些表现来看这个林西索又不像有什么抱负的样子，好像在随遇而安，真是孬种。”姬霜最喜欢和罗放唱反调，两个人对于林西索的看法竟然发生一百八十度大逆转。

　　“呸，你才是孬种，要我说林西索是在星际间打拼的真爷们。”罗放大吵大嚷瞬间成为林西索的拥护者，那架势逼真的连他自己都诧异。

　　“你们两个给我住嘴，本船长难得对一个人感兴趣，不要坏了我的兴致。这位林船长最初是被第三银河落魄贵族约翰从黑市上买来的奴隶，当时魅影号只是跑偏僻航道的走私货船，自从林西索加入以后，他和约翰尝试冒险，好像在迷宫星得到了一笔炼晶，算是他人生的第一桶金。”木飞雪说得很认真，木家情报机构真是了不得，拍卖会结束仅仅几天时间就把林西索摸了个底掉。

　　姬霜插言道：“我真正注意的是魅影号，这艘星际游轮凭什么越级击杀精英级星际游轮。另外，魅影号的状态很奇妙，难道说林西索偶然间开发出了星际游轮的隐藏模式？即便隐藏模式也很夸张，算一算毁在林西索手中的精英级星际游轮已经不下十多艘，不得不说这小子的确有些本钱。”

　　“笨蛋，哪有十多艘那么多？万神船队受到蓝线尸虫攻击才那样惨，不过天诛船队能从蓝线尸虫的追杀下活着回来，实力颇为强悍。”罗放很中肯的给出评价。

　　“你们两个都是笨蛋，难道没发现林西索的来历有些不对头吗？约翰买下林西索那天，在黑市贩卖奴隶的只有红色风暴，也就是说这个林西索很有可能是现下传得十分厉害的变异体，我很想知道他为什么安然无恙活到今天，即便是那些大药剂师都束手无策的催化药剂竟然对林西索无效吗？似乎有股力量在帮他压制毒素。”木飞雪嘴角微微翘起，冷艳面孔露出一丝得意。

　　“小姐，你不会是对林西索一见钟情吧？才这样关心人家，家族里的人是不会同意的。”罗放大咧咧调侃起来，他非常清楚木飞雪可不是容易动情的女人，也许对于大家族子女来说，感情本身就是一件奢侈物，因为政治婚姻是几千年来都没有玩腻手段。

　　“闭嘴，我根本不相信有一见钟情这种事情存在。话又说回来，做出如此成绩的林西索还是颇为吸引人的，譬如九头蛇组织有一个名叫沙展芸的小丫头就很喜欢林船长，可是这个沙展芸的运道实在不怎么样，好像被追杀了两年，九头蛇对于自己人向来不会手软！还有，我的小妹妹木婉华和林西索由仇敌转变为朋友。啧啧，颇有些戏剧化。”木飞雪提到木婉华捏紧拳头，她在极力压制怒火。

　　“木婉华？舅舅在外面的那个……”姬霜还没有说完，一条美腿踢了过来，只听到咔嚓一声响，人影笔直飞出到撞在墙上。

　　“别在我面前提那个男人的野种，只有我可以说，你们却不可以。”木飞雪咬牙切齿盯向凹入墙面的姬霜，又一次显示出她的霸道。

　　“不说，不说，别生气。”罗放急忙出来打圆场，看得出木飞雪心理有些扭曲。

　　“真倒霉，还是人家的表姐呢！这也太欺负人了。”姬霜一边嘟囔一边从墙壁中拔出身体，他立刻变乖许多，不再提起木飞雪的禁忌。

　　“我决定了，把罗放丢到天诛船队一段日子，看看林西索的所作所为，如果魅影号做得不赖，记得把这张记忆卡交到林西索手中，里面有一项任务，相信我开出的价码任何人都会动心。”木飞雪脸上露出得意神色，她真正想做的是夺取木婉华的一切，包括朋友。

　　“什么？为什么是我，而不是姬霜？”罗放摆出一副苦瓜相，他实在不想去天诛船队做船客。

　　罗放在木飞雪身边很清闲，每天喝点小酒，闷了就找些乐子，别提有多逍遥自在了，可是主子要把他发配出去，心里面自然一百二十个不愿意。

　　“你问我为什么？这还用说吗？姬霜是我表弟，而你不是，明白了吗？赶紧给我滚到天诛船队去报告。”木飞雪不怀好意的笑了起来，她除了霸道还很毒辣。

　　“真该死！这难道就是传说中的打一棒子给个甜枣吃吗？姬霜那一脚没有白挨呀！换做是我也乐得挨上一脚，你们姐弟给我记住，终有一天我会回来的。”罗放歇斯底里大叫道，他好像受了天大委屈一般，而木飞雪的命令必须执行，这是木家的规矩。

　　翌日，罗放背着满满登登行李包来到魅影号所在停泊平台，罗德里克负责接待这位贵客，并把罗放请到浪奇号。

　　康纳那里是大垃圾桶，林西索接到木飞雪发来的信息很是惊讶，这位木家大小姐竟然没有离开蜃楼号，而是玩了这么一手，派过来一名跟班随天诛船队行动。

　　木飞雪出手很大方，为罗放买了一张价值一万五千单位炼晶的船票，并言明罗放身上有一张磁卡，如果天诛船队符合要求，拜请林西索为她完成一项任务。

　　一万五千单位炼晶对于林西索来说简直是一场及时雨，而付出的代价只是把罗放随便塞在船队中，这种好事如果推掉简直就是傻子。

　　在答应木飞雪之前，林西索和魅儿商议半个多小时，觉得这里面应该没有多少猫腻存在。凭借木家情报机构的能力想搞清楚天诛船队的去向轻而易举，如果说木飞雪想监视天诛船队图谋不轨更加不靠谱。难道因为没有拍到一件宇宙奇物就大打出手吗？即便真的这样，林西索也不会怕她。

　　至于罗放，他不会有机会登上魅影号，大不了好吃好喝招待着，变相把他软禁起来也算完成任务。

　　五天以后，血酬号终于完全融合了时轮临空岛的核心部分，从这件宇宙奇物中得到一些稀有金属临界熵，莉莉丝心情非常激动，临界熵的出现可以让血酬号的晋升更加完美。


第620章 名山

　　“完成了吗？”莉莉丝有些迟疑的说道，血酬号主控室轻轻颤抖起来，然后船体下方嗡鸣作响，与此同时船身变得虚无飘渺起来，好似要从这个世界上消失。

　　血酬号的异象持续了三个多小时才停下来，在这三个多小时当中可忙坏了莉莉丝和智者三姐妹，血酬号从里到外需按照魅儿提供的更新公式进行调整。

　　从这一刻起，血酬号已打下坚实基础，以后提升进化数值不费吹灰之力，在莉莉丝的强烈要求下，天诛船队仍然没有离开蜃楼号，而是让新近提升到B级的血酬号继续巩固基础向上提升。

　　这十几天以来，不光血酬号一艘船进步，天诛船队其他五艘星际游轮同样在做调整，前段时间在枫叶星购买的资源全部投入进去，船队账面上已经捉襟见肘。

　　别看木飞雪投过了一万五千单位炼晶，全部砸到血酬号上还不够，魅儿额外追加大约两万单位炼晶，血酬号称得上重金打造星际游轮了，能力正在不断飙升。

　　又是五天时间，血酬号的进化数值稳固在B级三千六百五十点，对于刚刚晋升的星际游轮而言成绩很好，不过莉莉丝对此还有些不满意，若是事先储备的资源再丰富些，或许进化数值能够再提高一些，只是船队真的穷了，而且是很穷。

　　天诛船队目前储备十八万单位炼晶，这就是林西索现在的全部身家，而且还欠下木娃娃五万单位炼晶，也就是说林西索实际上只有十三单位炼晶。

　　十三万单位炼晶想要维持船队正常运营完全够用，只是船队经不起重创，一旦受到严重打击无法在短时间内恢复。

　　缺少炼晶带来一个副作用，那就是在界外银河行走难免畏首畏尾，很多星际游轮都存在这个问题，害怕变穷结果越来越穷，因为不敢到冒险区去探索，更不敢打硬仗，能有满意收入才怪呢！

　　林西索生性喜欢冒险，天诛船队总体实力不错，目前除了魅影号以外，其他五艘船都已经成功晋升B级，而魅影号是比B级还要嚣张的逆天星际游轮，这样的实力还不敢去拼，对不起近年来付出的心血，也对不起沉沦之刃的厚望。

　　莉莉丝很满意血酬号目前的状态，血酬号的C级船战技可以隐身十分钟，现在隐身时间一下子提升到四十五分钟，四点五倍的提升让血酬号更适合在星战中发挥超强作用，而且粹不及防之下即便宙斯号也无法抵挡血酬号的致命偷袭。

　　此外，血酬平时处于半隐匿状态，只要在太空中找到比较阴暗的区域便不容易被敌人发现。莉莉丝和智者三姐妹已经开始考虑开发B级船战技的事情，毕竟林西索花了大价钱购买宇宙奇物，如果不做出一些成绩来，莉莉丝很过意不去。

　　天诛船队顺利起航，罗放暂时在浪奇号上安家落户，仅仅几天康纳便和木飞雪的这位金牌跟班混得烂熟，称兄道弟自然少不了，而且康纳在罗放那里扒消息。

　　“老大不好啦！罗放说沙展芸已被追杀两年，淬火鸟那边没有消息吗？”康纳探听到有用情报后立刻联系林西索，沙展芸被追杀可是大事。

　　“沙展芸被谁追杀？”林西索皱起眉头，船队刚刚上路就获得重磅消息，这个罗放的话到底可不可信还很难说。

　　“好像是九头蛇组织，沙家在九头蛇不是很有地位吗？怎么会这样？”康纳听到消息后第一个反应便是不信，只是罗放说得煞有介事，这么大的事必须通知林西索来做定夺。

　　“我曾经拜请淬火鸟家族打探沙展芸的情况，只可惜没有得到任何回报咱们就要上路，于连没有回复我的邀请，这件事确实透着几分蹊跷，你去罗放那里继续打听情报，我要好好想一想这件事。”林西索挥了挥手屏退康纳，若是沙展芸遭到九头蛇追杀，那么沙家和沙金威一定出问题了，所以要尽快找到飞羽号。

　　“西索，我有个感觉，这事很有可能是真的，要不然于连和沙展芸不会这么久都不回信，他们也许很危险。”魅儿这话说得很感性，她是凭着女人直觉下结论。

　　“不管真假，我们的目标暂时不变，先到月星隐居地纸血崖看一看，好久没有见到月星了，不知她那边的进度怎么样。”林西索叹了口气，来到界外银河有很多事情要做，他现在感到分身乏力，事情总要一件接着一件的解决，无法兼顾。

　　天诛船队在航道上疾驰，只是方向并不是前往冒险区，而是赶往公共区域边界。

　　就在天诛船队离开蜃楼饨胎号的第三天，一支威武船队抵达此地，为首一艘星际游轮刻印巨幅骨鸟。

　　冥神鸟家族在界外银河并非无名无姓之辈，而巅峰高手李毅亲自出手的机会更是少之又少。这次李毅亲自率领船队赶到，他要在林西索手中夺回冥王号。

　　精英级星际游轮代表权势，即便李毅占据冥神鸟家族大部分资源，在这十几年当中为他儿子也只找到一艘，谁又甘心把精英级星际游轮贡献出来？所有精英级星际游轮都有传承，随便断掉别人的传承会遭到报应，还是不做这种事为好。

　　精英级星际游轮竟然被俘虏，李毅还真就丢不起这个脸，李晋这个不孝子可以不当回事，可是他身为父亲却做不到，所以李毅来了，来为儿子找回颜面。

　　李毅的船队和天诛船队算是擦肩而过，界外银河范围实在太辽阔了，想找到目标谈何容易？

　　林西索根本没把李毅放在心上，天诛船队的行动速度很快，在一个地方不会逗留超过一个月，魅儿的意思是先让李毅去找吧！等林西索处理完紧要的事情再决定是否和李毅对阵。

　　月星居住在纸血崖，这里自古以来就是凶险之地，是世家大族发配不听话子弟的流放地，没有几分实力不要说在纸血崖居住，就算想从里面出来也不容易。

　　纸血崖的危险在于原生态植物，连虫族都不敢随意深入此地，流放此地的人说不定什么时候就会死去，而且死亡的时候非常怪异，多半查找不出死亡原因来。

　　靠近纸血崖有一座小型太空站，有时候负责接待各大家族船只。

　　其实，太空站完全是私人经营，谁来都可以，甚至想带人走也可以，前提是只要有足够的实力找到落难者。

　　这座太空站实际距离纸血崖还很遥远，这里同样是几条航道的交叉路口，因此有的时候这里会很热闹，甚至胜过冒险公会小酒馆。

　　“听说了吗？最近纸血崖那边不太平，好像有凶兽出没，大家想到纸血崖捞人需要做好心理准备，据说生存者越来越少，说明这里面没啥搞头喽！”一名鹰钩鼻中年人坐在酒桌前连连叹气，他的神情有些沮丧和落寞。

　　捞人绝对是一本万利的好活，有些发配过来的公子哥很有“财”，毕竟瘦死的骆驼比马大，只要放出机械人去谈判很多时候都不会遭到冷遇。

　　“唉！我最近感觉到纸血崖充满暴虐气息，其实坐拥这座名山，我们完全可以把它开发出来，让更多的人注意到这里，让更多的人过来探险，寻找那些流放者的死亡之谜。”另一名中年人很是热情的发表意见，他的商业头脑让人佩服。

　　纸血崖算是名山吗？这个名只能是“凶名”的名，而不是什么超然人气。

　　事实上，知道纸血崖的人确实不少，流放此地的人想方设法要出来，很少有人愿意主动钻进去，而月星恰恰是少数中的少数，她不惜冒生命危险来这里考察。

　　“两位大叔，能不能说说纸血崖最近的动静，我来请客喝酒。”一名黑发年轻人忽然出现在方桌旁，接着他打了一记响指立刻有侍者送上纯正的马蒂尼酒。

　　“呵呵，小伙子想上纸血崖？听我的话千万不要去，以免把性命搭进去。”鹰钩鼻中年人好心提醒，他的态度与他的外貌成反比。

　　“不，我想去看一看，还望两位大叔多多成全。”黑发年轻人态度坚决，他说出这话后就像十头牛也拉不回来。

　　“年轻人就是年轻人，对于别人的提醒不当回事。好，看在你请我们喝酒的缘分上，我们就来说一说纸血崖的大体情况。”鹰钩鼻子旁边的中年人显然不想再做劝说，而是眉飞色舞的介绍起纸血崖的情况。

　　纸血崖的存在颇为奇特，在一块巨大的太空飞岩上生长着许许多多血红色的石崖，这些石崖所在山峰非常单薄，不过侧面非常宽阔，离远看去好似硬纸板。

　　真正奇特的不止这些，纸血崖所在太空飞岩带有类似大气层的磁场。由于有磁场保护，这里的生态结构朝着复杂化方向发展，一些不起眼的东西往往很致命。

　　“这便是纸血崖吗？看起来最近不大安全，月星究竟在哪里？会不会遇到山中猛兽正在疲于奔命？”黑发年轻人正是林西索，在他的刻意引导下，对面坐着的两名中年人完全没有抵御能力，竹筒倒豆子一样便把所有情况都交代清楚了。

　　林西索看向太空站光屏，那里有纸血崖的轮廓，月星就在这座名山之中，他打算带领船队做大范围探索。


第621章 凌空

　　“嗡……”魅影号穿越磁场时轻轻颤抖，纸血崖确实称得上一处凶地，地面散发出汹涌澎湃磁能，好似波涛般拍打在船底。

　　“河塘，稳住。”林西索喝道，纵然已做好心理准备，此时此刻还是被纸血崖的凶悍搞得有些狼狈。魅影号尚且如此，其他五艘船更加不济。

　　崔河塘全神贯注操控魅影号降落，然而地面涌荡而来磁能一波高过一波，想平稳降落不大容易。

　　“停船，我们把船悬在空中吧！那些捞人船只也是这样做的，真是小看了纸血崖的力量，不知道磁能的源头在哪里。”林西索看到船外情景只好放弃，虽然魅影号加大动力可以降落，但是船队中其他五艘船支撑不住磁能冲击，这纸血崖确实有些名堂，竟然自然而然排斥一切外来船只。

　　“老大，要不要放出机械人探索？”罗德里克的声音从波频中传了过来，只是纸血崖的干扰性很强，即便在高空信号也发生严重扭曲，波频中充满杂音。

　　“不，我们的机械人没用。”林西索回话的时候魅影号已经放出船锚定住船身。

　　天诛船队六艘星际游轮各施手段悬浮在纸血崖高空，林西索打听过了，在纸血崖这个地方越是高精尖科技产品越无法使用，越是一些老古董越有作为。

　　在纸血崖，像是该进入历史博物馆的探测器，还有笨拙的空降机械人，这些东西受到的干扰性较小，而那些注明抗辐射抗干扰能力强的机械人反倒止步不前。

　　很多智者对纸血崖这一现象很感兴趣，可是有闲情逸致过来考察的智者并不多。

　　纸血崖素有凶名，加上很多世家大族把这里定为流放监狱，所以说那些智者过来考察等于不给面子。

　　毕竟世家大族有名智者多如牛毛，他们都没能从纸血崖调查出什么眉目来，其他智者难道想“踢场子”扬名立万吗？也不看看纸血崖是什么地方。

　　久而久之，纸血崖成为一处禁地，偶有药剂师会过来寻找特殊环境下生长而成的稀有植物，他们找到想要的东西很快便会离去。

　　月星之所以选择纸血崖这个地方作为考察对象并非心血来潮，而是米勒家族最厉害智者在一本药剂师手札中找到线索，传闻纸血崖生长着一种极其独特的植物，这种植物居然可以逆转细胞分裂，甚至能够制造出传说中的返老还童药剂。

　　返老还童药剂这种不靠谱的东西月星不指望，只是逆转细胞分裂这一特性说不定对抑制催化药剂有很大帮助，所以月星毅然来到纸血崖采集手札中的植物。

　　林西索看向红彤彤天地，纸血崖地理结构非常复杂，即便船队降落下去也找不到平坦地势停船，还不如悬浮在空中来得安全些。

　　“西索，怎么办？如果不派出机械人，就只好让船员去下面了。”魅儿神情复杂的看向林西索，她知道自家船长一定会身先士卒，毕竟探索未知领域是其爱好。

　　“别担心，我心中有数，艳甲虫进化得差不多了，有它和虫女做保镖，相信等闲怪兽无法近身。再加上蛮蛮大师和轩辕三兄妹，十天时间，只要给我十天时间就好。”林西索信誓旦旦的说道，十天时间还无法找到月星，那么说明月星已经离开纸血崖，再在这里浪费时间也是徒劳的。

　　“嗯，船上的事情你放心，有我和莎莎照料不会有问题。不过虫灵炮塔在蓝血陨星的浸染下开始转变，最好借助大量虫族精血最后铸成炮塔，以后魅影号的战斗力会翻倍。”魅儿恨不得跟在林西索身边，只是她没有能力真正离开魅影号。

　　“炮塔的事不着急，继续通过蓝血陨星浸染就是啦，到时候虫灵炮塔将成为魅影号的一部分，随着魅影号的提升而提升。我当初正是看重这一点，觉得凭借蓝血陨星融合的那件血器会有所作为，所以才从淬火鸟家族手中要来此类炮塔开发技术，现在看来这一步算是走对了，只是沙展芸的处境令我担忧。”林西索话音未落已经矗立在船头，他在等轩辕三兄妹到来，下面便是刺激的冒险行动。

　　“沙展芸如果被九头蛇追杀，那么九头蛇内部一定有变。”魅儿微皱黛眉，她倒是没有忘记当初林西索和沙展芸定下的同盟协议。只是此一时彼一时，当初沙展芸背后有沙家和九头蛇，现在沙展芸明显属于失势者，不过以林西索的性格绝对不会见死不救，或许这之后安置在大胡子杰克那里的星际游轮便有归属了。

　　“船长，轩辕苍天到，轩辕苍龙到，轩辕苍云到。”随着声音看去轩辕三兄妹齐刷刷站到林西索身后，同一时间艳甲虫也压低身形。

　　“你们很好，不过需要等一等蛮蛮大师。”林西索微笑着跃身坐到艳甲虫头顶上。

　　经过几年相处和驯养，艳甲虫已经承认林西索的主人身份，尤其是林西索数次为艳甲虫疗伤并提供元光石的举动获得了艳甲虫的好感，甚至产生了依赖性。

　　在虫族体系当中，那些独来独往虫族更贴近于战兽，虽然驯服独来独往虫族的几率很小，但是并非没有机会。

　　有些虫师甚至搞到原始虫族与其他种族的杂交品种，只要有实力就有相应的战兽和战虫，林西索只是这个领域的毛孩子，还有很多未知领域等待他前去探索。

　　此刻，艳甲虫身体散发出柔和光彩把林西索护在其中，轩辕三兄妹在林西索授意下坐到艳甲虫背部，四个人便是此行的全部人员，而蛮蛮和虫女不算人类。

　　“嚯嚯，早起的鸟儿有虫吃，刚睁开眼睛就被告知有好玩的事情。阿林，你做得很对，探险怎么能缺少我老人家呢？”蛮蛮拍打翅膀飞到林西索肩头，随后它自顾自梳理起羽毛来，根本不把前往纸血崖放在心上。

　　魅影号上有肖强三位机械人坐镇，林西索自然无比放心，他拍了拍艳甲虫，嘴里发出几个古怪音节，艳甲虫猛然抬起头来甩动身躯向船外飞去。

　　魅儿及时关闭能量护罩让艳甲虫离开，而魅影号货舱大门打了开来，花萤虫女的坐骑鹿角儿尾随而至。

　　虫女骑乘的鹿角儿虽然是一只尚未成年的战斗母虫，但是经过林西索细心调养发育情况良好，相信鹿角儿在鹿角虫当中也算极其厉害的存在了。

　　花萤虫女的变化很大，她全身上下生长出瑰丽的鲜花鳞甲，曼妙身姿好似覆盖在鲜艳的玫瑰花瓣中，给人无尽美感。

　　而花萤虫女背后两只细长手臂不知道什么时候变得金灿灿起来，她用虫鳞编织出一条皮带，腰间挎着那根金色达尔文晶体核心。

　　艳甲虫也有非同凡响的变化，原本虫身全长一百三十五米，自从它吞掉林西索手中大部分元光石以后，虫身便蜕下许多坚硬虫壳来，而且体内组织发生变化。

　　目前艳甲虫的身体缩减到一百零八米，让人感觉它的体积整整小了两号。不过艳甲虫的实力即将达到超阶战兽顶峰，一般的超阶战兽在它面前完全不是对手。

　　从空中望下去，纸血崖层层叠叠错落有致，这里没有气势蓬勃的山峰，也没有峥嵘嶙峋的怪石，只有一块块扁平山崖互相倚靠，好像高高低低卫兵守候在此。

　　“昂”艳甲虫忽然叫了起来，只见从下方电射而来一道白影，这白影在昏红天地间很扎眼，白影尚未到达却刮过来剧烈冷风。

　　林西索瞳孔紧缩，很快看清白影中站着一只蛇头熊身巨大怪物，也许这头怪物感受到艳甲虫侵占了它的领地，所以跑出来战斗。

　　鹿角儿轻轻滑行来到艳甲虫前面，虫女抽出达尔文晶体用力一晃，空中陡然间出现一圈圈金色光晕，只听“轰”的一声，白影从空中陨落。

　　“嗷”吼声震天动地，蛇头熊浑身冒出浓烟，它急降三四百米才堪堪稳住身形。

　　“船长，我们下去把这只怪物干掉。”轩辕苍云拔出激光剑跃跃欲试，她比大哥轩辕苍天更加暴力，比二哥轩辕苍龙更加活跃，轩辕三兄妹是魅影号主战人员。

　　“别冲动，下面的大家伙实力不弱，不知道适不适合做战兽。听佩恩说成年野生战兽驯化几率不超过万分之一，幼生战兽驯化几率相对较高，我们下来是为了找人，而不是收集战兽，还是避开它的地盘比较稳妥些。”林西索摇头阻止轩辕苍云，把怪物杀掉没有多少好处，即便这怪物的皮毛值点钱也犯不着拼杀。

　　鹿角儿身体向下倾斜，花萤虫女用目光锁定蛇头熊，让这只如同小山般的巨大怪物不敢上前。

　　艳甲虫甩动身躯，很潇洒的飞出去十几公里远。等到艳甲虫消失在视野中，鹿角儿才不急不缓追了过去。

　　蛇头熊的智慧并非很高，野兽始终是野兽，只不过花萤虫女精神力很高，无形杀意影响到蛇头熊的心智，所以它才没有暴躁冲上去。

　　在轩辕三兄妹的好奇目光下，林西索拿出一把药丸弹向四面八方，想要找到月星的踪迹全靠这些药丸指引。

　　很快，弹向北方的药丸炸裂，一股青气飘向远方，林西索急忙驱使艳甲虫跟上。


第622章 恶汉

　　纸血崖大部分山坳都很狭窄，如果魅影号下来肯定钻不进去，换做艳甲虫和鹿角儿倒是无妨。

　　地面上狂风大作，艳甲虫快速滑过，四道身影由虫身上跳下来，二十米高度在普通人眼中也许会眼晕，而在这四人眼中近在咫尺。

　　林西索和轩辕三兄妹落到一条小溪附近进行查探，指路青气最后落在此地，说明月星住在这里，或者曾经在这里居住过。

　　山坳中的植物稀奇古怪，有些如同卷曲毛发随意扑倒在地面上，有些则如同面料毛茬“战栗”在岩石上，时而还会遇到坚硬的空心草，以及大号癞痢头蚯蚓。

　　“月星曾经住在这里吗？为什么没有居住过的痕迹？她人在哪里？”林西索暗自嘀咕，并且小心翼翼挪动步子。

　　轩辕三兄妹亦步亦趋跟在船长身后，纸血崖的名头不是作假的，既然已进入纸血崖腹地，那么说明很多危险就潜藏在身边。

　　“注意，这里有一棵毒草。”林西索紧走几步来到一株鲜红花朵近前。

　　这花朵的叶子好似展开折扇，只不过林西索所说的毒草并不是鲜红花卉，而是花朵根系旁边的一株不起眼灰白空心草。

　　细看灰白空心草，只见草叶顶端散发出微光，周围空气中带有腥甜，即使轩辕苍云一直运转源力进行防御，靠得近了还是会觉得头晕眼花。

　　“好一株毒草，我开始有些相信月星在这里呆过了。”林西索比了比大小，并取出一套金属圈，之后小心的操作起来。

　　随着噼里啪啦轻响，金属圈向下释放出光子将灰白空心草和那株鲜红花卉一起取走，接下来林西索把毒草存入金属书。

　　“船长，为什么要两株植物一起取走？它们难道是共生关系？”轩辕苍云毕竟是女孩子，女人的好奇心通常很重。

　　“呵呵，你猜得靠谱，确实是共生关系，只是更加奇特些。依我看毒草和花卉很像寄生，毒草寄生在花卉根系上，通过花卉根系吸取养分，作为药剂师首先要精通植物学和采集学。”林西索拍了拍手站起身来，对于轩辕苍云不用说得很专业，只要满足她的好奇心就好。

　　其实，宇宙中众多自然界颇有共通之处，这毒草能够配制的药剂并不多，月星多半是看不上眼才会将它留在此地。不过林西索需要大量毒物，只有通过培植毒物才能帮助摩根之藤进化，所以他从不挑剔。

　　在林西索的带领下，轩辕三兄妹把附近翻了一个遍，除了一只木制发卡什么也没有找到，即便月星曾经来过这里也是很久以前的事情了，痕迹早已经磨灭。

　　“怎么办，下面去哪里？”轩辕苍云看向高处，纸血崖只是一个标志，整个地界最起码有十几万平方公里，还不包括那些延伸到磁场外面的沟沟坎坎，既然无法进行有效探测，这要找到什么时候？五六个月都未必有收获。

　　林西索思考片刻，拿出几颗药丸掐碎。这回药丸释放出红雾，只见红雾在原地兜转，好似一条忠实猎犬嗅着木质发卡的味道，然后认准一个方向飘了过去。

　　先前使用的药丸是月星交给林西索的寻人药剂，而此刻林西索使用的药丸则是克丽丝汀偶然间得到的那张记忆卡中记载的追踪药剂，无非是气味分子的抽离与运用。

　　红雾在前方飘来荡去，大约两个小时后来到一处土坡上，这土坡很明显有整理过的痕迹，土坡上面稀稀拉拉种植着十几种植物。

　　“快看这里，有使用金属泡沫屋压出来的痕迹。”轩辕苍云急忙叫道，土坡后面存在四四方方凹陷，看规模应该是金属泡沫屋扩展出来的土印。

　　“不错，这是月星移动实验室压出来的印记。”林西索飞速来到近前，并蹲在地面抓起一把红土细细捻动起来。

　　土壤中带有一股烧焦味，林西索不由皱起眉头，心中暗忖：“难道月星在这里遇到了什么麻烦吗？”

　　艳甲虫停在土坡上戒备的看向不远处密林，鹿角儿发出一声嘶鸣，花萤虫女抽出达尔文晶体，轩辕三兄妹也有感应戒备起来。

　　纸血崖的树木很奇特，五米似乎便是树木的生长极限，不可能有超过五米的树木存在，至少一路上林西索没有见到过。

　　“哗啦啦”从树林中钻出一只两米高四眼花豹，它的尾巴吊在高处，尾巴尖端生有明亮肉瘤，这肉瘤好似一颗小太阳发出强光，让人觉得分外刺眼。

　　“咦，这不是闪灵多眼豹吗？附第一银河人工开发出来的准超阶战兽，怎么会出现在纸血崖？”林西索看向四眼花豹，一口道破这东西的来历。

　　身为船长要尽量博学多才，佩恩手中有爱德华家族带出来的驯兽师著作，林西索等于近水楼台先得月。

　　另外，从轩界雇来的烂赌鬼吴丹，那可是第二银河正宗的驯兽大师，林西索凭借高超精神力量广泛涉猎，所以对于大部分战兽耳熟能详。

　　“嗷……”四眼花豹冲着众人咆哮，它的身子紧绷起来，一点不把艳甲虫和鹿角儿放在眼里。

　　“嚯嚯，好生猛的豹子，如此野性可不是准超阶战兽那样简单。”蛮蛮以一副老人家的口吻品评起来，耳轮中风雷之声响彻土坡，花豹身影快若闪电冲杀过来。

　　“看来这豹子在纸血崖环境中已经异变。”林西索点了点头道，并没有打算出手。

　　豹子的速度奇快无比，然而有一道身影不比它慢多少，只见一捧金光乍然闪现，紧接着一圈圈光晕爆炸开来。

　　“啵、啵、啵……”花萤虫女挥动达尔文晶体，威势一时无两，逼得豹子从空中翻身退后五十余米，豹头呲牙咧嘴匍匐在地面露出怯意。

　　“妈的，是谁到老子地盘上来捣乱？难道不想活了吗？”随着话音从树林中走出一名虎纹大汉，劲爆的肌肉突显出爆发力，蓬乱的长发披在身后，一双铜铃大眼炯炯有神，人还未到就感受到一股强盛气息。

　　大汉满身虎纹代表他是人类当中的特殊进化者，就好像莉莉丝是火女，而火女最明显的特征便是手腕上渐渐会出现红色纹路。

　　这些特殊进化者只有出现几率不同，没有高低之分，像火女在幼年就被体内暴增的能量压垮，活下来的较少，而虎纹代表力量，却是最常见的特殊进化者。

　　力量也分很多种，有磁力，重力，反重力，多元重力，至于细微的原子力，夸克力则是力量体系中的高等运用。

　　无论特殊进化者，还是特殊职业者，都可以归入武修士的范畴。只要懂得利用源力便是武修士。就好比一棵大树生长出无数枝干，武修士这个体系已成为人类进化者的统称。

　　“嗷”四眼花豹回到大汉身边，在大汉身后还跟着两只六眼花豹，他一个人竟然驯服三只准超阶战兽，这份实力放在驯兽师中已不容小觑。

　　林西索上前几步高声问道：“这位兄弟有礼，不知你可曾看到过一名女子住在土坡附近？如果知道这名女子的去向，还请告知。”

　　“女人？你们和那个婆娘是一伙的？”大汉眯起双眼，仿佛要把林西索看穿。

　　“对，一伙的，我是她的男人。”林西索毫不避讳他与月星的关系，他对月星这位亦师亦友情侣可谓情投意合。

　　“她的男子？哈哈哈，让女人跑到这个鬼地方来撒野，她把我的豹子打伤，至今还有一只豹子在家里疗养，既然你是她的男子，我便找你算账。”虎纹大汉抬起大手，土坡周围猛然间剧烈晃动起来，躺在地面的石头突然飞起砸向林西索。

　　林西索从斜背皮兜中抽出一根半乌黑半晶莹剔透长鞭，手腕轻轻甩动鞭打飞石。

　　“啪，啪，啪”随着几声鞭响，飞石散逸开来化为尘埃。

　　摩根之藤的恐怖毒性包含辐射，腐蚀，分解，萃取多种能力，这些能力随着培养日渐强大起来，虽然纸血崖的岩石无比坚硬又有磁能保护，但是在摩根之藤鞭笞下仍然灰飞烟灭。

　　“是你把月星逼走的吗？女人受欺负，她的男子应该为她做主。”林西索目光清冷，对面大汉心头一紧。

　　“哼，有两下子。”虎纹大汉目露凶光，他是木家的通缉犯，为了躲避木家的追查不得不躲入纸血崖，凡是见到他的人都得死。

　　这么嚣张的通缉犯可不多见，你说你自己跑出来能怪谁？还想把林西索一行人灭掉，也不看看自己的斤两。

　　三只花豹冲到近前，它们的高度在两米左右，体长可达到五米，算得上比较高大的凶兽了，然而与艳甲虫一比简直是跳蚤。

　　虎纹大汉也知道今天遇到的人有些扎手，不过他仍有信心战胜对方，因为在纸血崖这种地方可以随心所欲调集力量。

　　花豹缠上艳甲虫，鹿角儿，花萤虫女，花豹的尾巴爆发出璀璨亮光，三道豹影化为灿烂光团不停轰击。

　　“轰隆隆”艳甲虫身体摇晃，在两只花豹逼迫下竟然后退数十米，花萤虫女坐在鹿角儿背上应付另一只花豹，倒是不算困难。

　　“臭婆娘的男人，让你们尝尝我的厉害。”虎纹大汉狂笑过后抬起双臂，只瞧他好像使出吃奶劲将两只巴掌拍到一起。

　　“嗡”以大汉为中心散发出波动，纸血崖磁能受到搅扰卷起千层浪，磁能如同波涛一般无穷无尽般向林西索等人裹夹，死亡阴影笼罩在土坡上空。


第623章 力王

　　林西索心中愕然，虎纹大汉明明只有七八级修为，没想到借助纸血崖的磁力竟然发挥出不输于十级武修士的能量，这是一个难缠的对手，月星一定吃过苦头。

　　“船长，我们帮你。”轩辕苍云迎着磁能浪潮挡在林西索身前，轩辕苍天与轩辕苍龙同时抽出软鞭甩向虎纹大汉，耳轮中只听到一阵“噼里啪啦”脆响。

　　“哈哈，你们这些雕虫小技没用。”虎纹大汉轻轻抬了抬手，攻击便被挡了回去。

　　由于周遭充满磁力波动，林西索的空间移动受到克制，轩辕苍云取出一把分解射线枪狂射，然而虎纹大汉身体外围荡起电磁波，分解射线根本不起作用。

　　虎纹大汉借助地利等于手中掌握着一件超级武器，别看七八级的修为，即便是数名十级武修士也拿他没有办法。

　　林西索岂能让一个女人保护自己，他轻轻拍打皮兜放出球形波光，在波光中悬浮着一只黑凤凰造型护臂，在轩辕三兄妹抵挡过程中，黑凤凰护臂越来越清晰。

　　“敌人很强，让我来对付。”林西索伸出左臂，黑凤凰护臂猛然咬合，这时候虎纹大汉再次拍手，无匹磁能浪潮从四面八方汇聚过来。

　　黑凤凰寂灭炮似乎感受到危机发出嗡鸣，炮口隐隐透出亮光，林西索将精神力量散发出去，克服干扰牢牢锁定虎纹大汉，能不能干掉强敌全看下面的一击。

　　一般来说，不到万不得已情况，林西索不会使用黑凤凰寂灭炮，只是这虎纹大汉懂得借助纸血崖的力量，一身电磁波更是坚不可摧，普通手段恐怕对他无效。

　　黑凤凰寂灭炮散发出强烈能量波动，这件禁忌类武器除了拥有增幅激光剑的作用外，最厉害的便是它那“一锤子买卖”。

　　林西索只有一炮的机会，黑凤凰寂灭炮发出一炮以后，想要补充能量必须等上几天，如果间隔时间很短，只能发挥百分之二十的威力，通常作为杀手锏使用。

　　“轰……”旋转的光球爆发，周遭磁能浪潮硬生生钻出一条通道，然后是炽烈至极的爆破，方圆五公里淹没在亮光之中。

　　风声鹤唳，碎石飞射，不知道什么时候艳甲虫已经缠成一圈，把主人和主人的随从保护在流光之中。

　　林西索皱起眉头，手中忽然多了几颗药丸，这是九级药剂天威九杀，黑凤凰寂灭炮固然厉害，然而来自十二支金属试管的能量药剂也不是吃素的。

　　“船长，那家伙死掉了吗？”轩辕苍天紧张的问道，他虽然是老大，但是在三兄妹之中性子最为怯懦。

　　“好强的电磁波，他只是受伤罢了，并没有危机生命。”林西索摇了摇头，随即收起黑凤凰寂灭炮解除警戒。

　　当艳甲虫身体外面的烟尘散去，只见地面出现一条百米长壕沟，对面树林凹陷进去一块，哪里还有虎纹大汉以及其战兽的身影？

　　“混蛋，你不是很厉害吗？有种不要逃呀！”轩辕苍云愤愤不平的大声骂了起来。

　　“别放松，这人的战兽很厉害，如果不是黑凤凰寂灭炮的攻坚力量不弱，真有可能把咱们留在这里，快采集植物标本，然后跟我追踪过去，好不容易得到月星姐的下落，岂能轻易放过？”林西索微微一笑，倒是不急着现在就追杀大汉。

　　由于刚才战斗很激烈，土坡上的植物已经毁坏小半，林西索取出金属圈小心翼翼进行采集，这些植物也许是月星没来得及带走的发现，不能把它们留在此地。

　　做完采集工作后，林西索跃上艳甲虫的头顶，轩辕三兄妹则悬在空中，魅影号探险小队顺着虎纹大汉留下来的踪迹向密林深处寻去。

　　林西索再度放出追踪药剂，凭着虎纹大汉滴在地面上的几滴鲜血搜寻，前面是快速移动的红色烟雾，后面是紧紧跟随的轩辕三兄妹。

　　“咦，气息怎么从这里消失了？”林西索看着原地打圈子的红雾一愣，这虎纹大汉不知道使用什么样的方法抹去踪迹，好像突然蒸发了一样。

　　“我们三人分头去找。”轩辕苍云勇气可嘉，明知道此去有危险却仍然主动请缨。

　　林西索动用幽眼查看附近有没有痕迹，几分钟过后始终不得要领，想了想觉得以轩辕三兄妹的实力支撑片刻还是能够做到的。毕竟虎纹大汉有伤在身，而闪灵多眼豹在与艳甲虫和花萤虫女对峙时使劲浑身解数牵制，这三只豹子的战斗力也应该有所下降才是，危险系数相对较小一些。

　　“好吧，咱们分头寻找，一旦找到比较奇特的容身之所立刻通知我，就算纸血崖这里干扰很强，也要尽量搞出动静来，稍后我便会赶到。”林西索终于同意轩辕苍云的请缨，他的自信来源于玄月。

　　玄月是最为精纯的源能力，拥有许多不可思议能力，即便纸血崖的磁力波动很强，林西索拼着耗费大量源力的风险能够瞬息找到三兄妹。

　　“是，属下遵命。”轩辕苍云脚下发力，身子如同离弦之箭投向东南方向。

　　轩辕苍龙面无表情的点了点头，朝西北方向而去。轩辕苍天苦着脸，觉得妹妹和二弟胆子太大了，不过作为大哥还是要有点样子的。

　　林西索目送轩辕苍天离开，他站在原地若有所思：“天下武修能人辈出，这话说得一点不错。虎纹大汉屏蔽气息的手段十分高明，就连追踪药剂和幽眼都拿他没办法。即便有追踪能力极高的智者在现场勘察，恐怕也瞧不出多少端倪，这大汉到底是什么来头？手段层出不穷，很难对付！”

　　随着时间推移，轩辕三兄妹离开半个小时也没有回信，林西索把花萤虫女派了出去，希望能赶快找到虎纹大汉的踪迹。

　　又是半个多小时，西北方向忽然发出一声刺耳嗡鸣，那是轩辕苍龙查探的方向。

　　林西索身形刚刚飞到空中，东南和东北两个方向又是两声刺耳嗡鸣，轩辕三兄妹竟然在同一时间遇险，看来这是敌人的计谋。

　　“艳甲虫，去东南方向。花萤虫女，去东北方向，快。”林西索身体悬在空中发出心念。

　　花萤虫女一直没有走远，此刻接到命令立刻行动。艳甲虫按照林西索的精神指引甩动身躯狂飙，眼下速度便是一切。

　　林西索脑后出现弯钩玄月，皎洁月光映照到他的身上，下一刻空中荡起不规则涟漪，身影消失。

　　“咔”林西索以撕破大气的方式出现在半公里之外，他肩头上的彩色鹦鹉倒是抓得很牢，似乎很享受空间移动的感觉。

　　弯钩玄月再次运转，林西索踏着涟漪破开大气，并以迅雷不及掩耳之势冲到发出刺耳声音的源头。

　　“苍龙，坚持住。”林西索俯冲而下，两只花豹困住轩辕苍龙，难怪他会求援。

　　“船长不用管我，快去救我妹妹。”轩辕苍龙咬牙抵挡攻击，虽然他是第一个发出求救信号的人，但是林西索刚一现身，他就后悔了。

　　在轩辕苍龙心目中，妹妹和大哥永远摆在第一位，他在发出求救信号后听到两声嗡鸣，代表轩辕苍云和轩辕苍天同样遇到危险。其实，轩辕三兄妹的核心不是大大咧咧的三妹轩辕苍云，也不是心性懦弱的大哥轩辕苍天，而是他这个沉默寡言的老二，就算眼前的两只花豹有消灭他的实力，也绝对不允许大哥和小妹出问题。

　　“放心，艳甲虫过去帮忙了，两只豹子交给我，你去寻找苍云。”林西索抬手打出几枚水丸，这些水丸之中藏有失败药剂，乱七八糟的药性逼得花豹不停后退。

　　轩辕苍龙略微迟疑，看到林西索真的不需要帮忙，这才腾空去找大哥和小妹。

　　两只花豹伏低身体，它们呲牙咧嘴并未进攻，远方响起剧烈轰鸣，由于距离过于遥远，无法感应花萤虫女和艳甲虫的状况。

　　林西索转过身来，面色阴沉的喝道：“不用躲躲藏藏了，你的目的不就是想把我们分开逐个击破吗？我只是很好奇，你用什么样的手段对付我的战虫和虫女。”

　　“哼，纸血崖有三个人不能得罪，一个是居住鬼门的普金，一个是常年盘坐望风岭的大军，最后那个就是我，在力窟修炼的力王。”大汉的声音平地响起。

　　“你倒坦诚，这么说困住我手下的是另外两个家伙？”林西索眉头一挑，如果普金和大军都有力王的实力，那么今天真的踢到铁板了。

　　“你很聪明，能够领会我的意思。不错，我和另外两个家伙联手才把你那些虫子拖住，看你有什么本事逃出我力王的手掌心。”只听到虎纹大汉的声音，却不见他现身，多半是害怕林西索手中的黑凤凰寂灭炮。

　　“嗷”两只花豹纠缠过来，林西索抬手喷出青色气雾，守护药剂一直储藏在钛晶花洒中，随时随地可以使用。

　　准超阶战兽的实力非同小可，几下子就把青色气雾撕破，就是这一缓的工夫林西索已经套上黑凤凰寂灭炮。

　　“嗡”十几米长的粗大剑光暴闪而出，躲在暗处的力王瞪大眼睛，他不敢相信那黑色护臂还能作为超级激光剑使用。

　　激光狂猛翻滚，林西索只有三十几秒的时间，最好在三十几秒内结束战斗，否则真有可能栽在纸血崖。


第624章 力窟

　　黑凤凰寂灭炮是培琳的作品，虽然它并不完美，但是用的都是珍稀材料，里面更放置了林西索的爱剑迷光，发起飙来令人胆战心寒。

　　嗡鸣声笼罩两只花豹，尽管这两只战兽使出全力进行抵御，十几秒过后仍然搞得伤痕累累，嗷嗷惨叫。

　　林西索很是郁闷，本以为如此强盛的剑光能够砍翻两头畜生，没想到豹子骨头硬得可以，只能把它们的皮肤斩开，却不能造成实质性伤害。

　　时间紧迫，林西索弹出九级能量药剂天威九杀，能量潮汐瞬间把方圆数百米淹没，一时间烟尘滚滚看不清里面的情况。

　　天威九杀属于无差别攻击，尤其是在精神层面上的影响比较大，不过林西索早有准备。他一面放出守护药剂，一面吞吃暂时提升精神力的药丸，瞬息之间便把伤害降到最低程度。

　　“嗡……”光柱般的激光迸射而出，鲜血喷洒一地，一颗豹头翻卷着飞上高空。

　　九级能量药剂给豹子造成一刹那的恍惚，林西索利用这个机会将其斩杀，当激光剑又斩向另一只豹子的时候遇到电磁波阻挡，虎纹大汉终于肯出手助战了。

　　“嗷”花豹不管不顾疯狂扑了上来，林西索又怎能让它近身？他抬手打出光球。

　　十级能量药剂离子湮灭球，这已经是林西索压箱底宝贝了，要知道配制十级药剂非常困难，对于源力的要求极高。要不是林西索的源力非常精纯，又有人鱼软囊和沉沦之刃相助，以他目前的能力尚无法配制离子湮灭球。

　　不管怎么说，林西索掌握了十级能量药剂的精髓，说他天纵之才也好，说他走运也罢，在战场上除了看修为还要看手段。

　　一颗离子湮灭球成本费用在一百单位炼晶左右，价值五六把普通激光剑，就这样被林西索砸了出去，效果还算不错。

　　闪灵多眼豹是人工培育出来的战兽，具有准超阶战兽实力，不过这只豹子并不是最开始林西索遇到的那只，实力上稍有不足。

　　豹子遭遇离子湮灭球，只见光芒暴闪了一下，它的腹部已经血流如注，眼见奄奄一息。

　　“啊呀呀，我的豹子。”虎纹大汉从百米外冲到近前，他夹起受伤的豹子便跑。

　　林西索有心追击，可是他担心轩辕三兄妹遇到危险，脑后弯钩玄月转动，施展空间移动赶了过去。

　　遥远的地方响起轰鸣，花萤虫女正与一名红衣中年人对决，金色光晕一圈圈洒落，达尔文晶体压得对方喘不过气来。

　　“嗖”林西索从高处落到战场外围，扫视一圈心中多少安稳下来，轩辕苍天连块肉皮都没破，好得不能再好了。

　　“妈的，好厉害的虫女，老子不玩了。”红衣中年人大叫，随后飘身想脱离战场。

　　“想走？你不觉得太晚了吗？”林西索可不是善良之辈，他是从刀山血海中走出来的强者，只要确定敌对关系便要把对手置于死地。

　　“咔”黑凤凰寂灭炮还有几秒钟使用时间，粗大剑光对着中年人而去，这些动作全在一瞬间完成，包括刚才林西索说话也是在精神层面传达意思。

　　快若闪电的一剑划过中年人身体，然而只斩落一件红色袍服，那中年人化为银色电光已经窜出去半公里远，不等林西索追过去，银色电光四散开来消失不见。

　　林西索那个郁闷，住在纸血崖的家伙一个比一个难缠，不知道红衣中年人是力王所说的鬼门普金还是望风岭大军，没时间对号入座了，还有两个人没有救呢！

　　当林西索找到轩辕苍云后，发现艳甲虫正与一只绿色怪物对峙，这绿色怪物好似毛线团，浑身充满毒液让艳甲虫不敢过于靠近。

　　“船长快来，我妹妹中毒了。”轩辕苍龙情急呼喊道，轩辕苍云正坐在一块大石脚下调息，看脸色应该是服用了林西索配制的解毒药。

　　“不要紧，中毒不深，让她调养半个小时就会好转起来。”林西索转头看向正与艳甲虫“切磋”的怪物，心中总有一种不妥的感觉。

　　轩辕苍龙安静下来，又恢复到沉默寡言状态。轩辕苍天却好似保姆一样，眼含泪光守在妹妹身边。

　　林西索认真思考起来：“到底是哪里不妥呢？力王所说的另一名帮手在哪？这绿色怪物除了毒素惊人，看起来没有丝毫智慧可言，应该不是人类驯养的战兽。”

　　“嚯嚯，阿林，事情发展到这一步别和敌人客气了，赶紧回船叫人。老摩最近做酿酒师上瘾，老是窝在船里有什么意思，让他下来活动活动筋骨。还有血酬号三个老家伙，杜辉，玛丽安，程普，莉莉丝一句话他们能不来吗？加上大驯兽师吴丹，半虫人君天佑。呵呵，咱们就是要以多欺少，人越多越爽。”蛮蛮唯恐天下不乱大笑起来，算上它这个十级镜像师，天诛船队的含金量还是很高的。

　　“唉！本来不想麻烦大家，不曾想事情有些复杂。也好，我这就回船把大家伙叫下来解解闷，不管敌人在哪里，把他荡平就是了。”林西索说着腾向高空，几个起落已成为天边一个小黑点。

　　轩辕三兄妹十分惭愧，这次下来没有建功不说，反倒让船长多方庇护，也就是林西索对待船员如同家人，换做其他星际游轮船长绝对会大骂一通。

　　“大哥，二哥，船长把绿色怪物留给我们，你们还不动手？”轩辕苍云勉强睁开双眼提醒道。

　　要知道艳甲虫和绿色怪物的战斗仍未结束，而林西索离开以后艳甲虫只是对峙并不发动猛攻，轩辕苍天和轩辕苍龙全部注意力都集中到妹妹身上，忽略了林西索的用意。

　　轩辕苍龙没有多说，抽出随身武器对付绿色怪物，既然这只怪物毒性不弱，自然是船长“采集”对象，把它拿下来也是一项不小的功绩。

　　轩辕苍天挠了挠头，甩动激光剑去帮弟弟，他的战斗力其实不低，只是个性比较“面团”，很少主动出手对敌。

　　林西索去的快，回来的也快。魅儿始终监视着地面的能量波动，纸血崖的干扰再强盛，黑凤凰寂灭炮至强一击还是很明显的，所以船队飘移到比较近的位置。

　　“嗖、嗖、嗖”破空之声不绝于耳，高大的摩尔烈落定身形，随后是血酬号三老驾到，接下来君天佑身穿虫甲扛着奥丁直愣愣砸入地面，不过还不止这些。

　　大驯兽师吴丹骑乘一条氟龙飘然而至，力族修士苏巴巴晃动魁梧身形下落，崔河塘操控精致金字塔矩阵悬在空中，一共九个人到场，天诛小队阵容相当强悍。

　　在轩辕苍天和轩辕苍龙夹攻下绿色毒素怪物化为一滩液体，艳甲虫从旁也帮了不少忙，只是这个结果有些不尽如人意。

　　林西索做的第一件事便是收集绿色怪物所化液体，这些液体毒性正在减弱，只有冰冻起来才能维持原貌，回去之后扔给克丽丝汀做研究即可。

　　“统领大人，我们三个老家伙难得出来一次，有事尽管吩咐。”杜辉站出来向林西索表忠心，他们三人属于莉莉丝的家将，而林西索是整个船队的老大，这个从属关系万万不能搞错，涉及到莉莉丝在船队中的地位与影响力。

　　“谢谢杜老师，有您三位帮忙，我安心许多啊！”林西索非常诚恳，由于杜辉三老修为不弱，在船队中经常指点船员修炼，所以这声老师叫得正合适。

　　杜辉满意的点点头，林西索的身份地位已经今非昔比，那是整个天诛船队的主心骨和首领，能够得到这种人物的尊重，即便高级武修士也会感到很有面子。

　　冒险团队就要有冒险团队的样子，林西索坐在艳甲虫头顶居于队伍正中，花萤虫女骑着鹿角儿在前面开路，轩辕三兄妹打探前方情况，崔河塘负责防御，其他人均是主战人员，浩浩荡荡寻找闪灵多眼豹的气息。

　　力王身边的两只豹子一只死亡，一只重伤，这全是林西索的功劳，残留在空气中的气味分子指引道路，凭借追踪药剂很快便找到一片洞窟之前。

　　“大家注意，这里应该便是敌人的巢穴了。”林西索重视起来，豹子的气息到达这里突然消失，前面的洞窟散发出强烈的磁力波动，应该便是力王的住处。

　　“老大，让我去探探洞窟的深浅。”崔河塘语气坚定的说道，虽然他的攻击能力不怎么样，但是防御能力却很变态。

　　林西索知道崔河塘的本事不错，河塘继承了囚徒的矩阵以后，坐拥魅影号众多珍稀原料，不知不觉便已成为顶尖七级矩阵师。

　　“好吧！小心点，我叫君天佑帮你。”林西索作为队伍老大，没有道理次次冲在前头，所以他要留下来主持大局。

　　崔河塘与君天佑走入黝黑洞窟，奥丁本想跟进去看看，结果让林西索揪了回来。

　　洞窟好似深不见底，最要命的是时不时散发出磁力波动，这种波动完全是天然产生，不同于虎纹大汉引发的磁能浪潮。

　　一步，两步，就在崔河塘双脚即将踏上洞窟地面时，闷雷般的声音从洞窟深处传来：“是谁敢来我力王的地盘撒野？啊，啊，啊，你们想抢夺我的宝贝，没门。”

　　林西索面色一变，他终于想到哪里不妥，这力王根本不是虎纹大汉，前前后后太过顺利，这多半是一个坑人的局。


第625章 猛人

　　“轰”洞窟中爆发出难以想象震波，以山壁为中心形成冲击波，崔河塘和君天佑被人家硬生生轰了出来。

　　“砰、砰、砰”护住崔河塘的金字塔矩阵成为碎片落到地面，而奥丁为君天佑搞来的虫甲也破裂开来，山壁上的洞窟好像有了呼吸一般，一呼一吸引动气流。

　　“别以为你们人多，我就怕了你们，力王从来不怕。”高大身影从洞窟中雄赳赳走了出来，与此同时洞窟周围磁能翻卷，竟然好似和外界隔绝，自成一方世界。

　　“不好，我们被围住了。”蛮蛮聒噪起来，方圆两公里内磁能异常，冒险小队陷入牢笼，这力王到底是何方神圣？尚未出现就能施展如此阵仗。

　　高大身影逐渐清晰起来，此人身高两米四左右，只比摩尔烈矮上半头。人类之中不乏一些凶兽般的存在，长得高大并不会让人感到惊奇，只是这名大汉释放出来的力场让众人面色很不好看。

　　稍稍感应就知道这家伙暴强，纵然不是巅峰高手，也有十一级武修士的修为了。

　　林西索心中暗恨：“妈个巴子，那虎纹大汉真狡猾，把我引到这个恐怖的地方来受死，这要是人带得少了，一点胜算都没有。如果知道这么棘手，我肯定要把肖强他们三位机械人请下来，相信对付这名凶兽大汉绰绰有余，可是现在……”

　　不及林西索多想，力王大踏步向前，只见他伸出手去“嘭”的一声凌空抓取过来两块二十几米高长石条，这长石条挂着呼啸砸向众人。

　　天诛船队老少船员大为惊愕，难怪洞窟外面放着两根泛着金属光泽的大石，敢情是这家伙的武器，都说四两拨千斤，可是换做百吨力量，那点技巧全是狗屁。

　　两根巨大长石条岂止百吨重？在磁能加持下足有千吨重力，而且横扫速度奇快无比。

　　就这么一眨眼的工夫，崔河塘临时布置起来的几层矩阵全部瓦解，艳甲虫也被巨石条打飞，花萤虫女使用达尔文晶体倒是阻挡了一下，可惜在绝对力量面前同样败下阵来。

　　“住手，我们不是你的敌人。”林西索暴怒喊道，抬手打出一枚离子湮灭球。

　　离子湮灭球并非冲着力王而去，而是打在一根巨石条上，接下来轰鸣巨响几乎刺穿所有人的耳膜，巨石条被炸烂五分之一体积。

　　林西索脸色那个难看，压箱底手段竟然只打烂巨石条顶端部分，完全起不到震慑作用，石条最多从二十五米削减到二十米，根本没有区别。

　　“哇呀呀，我管你们是不是敌人，弄坏了我的武器都得死。”力王挑了挑又粗又黑眉毛，他的双眼血丝密布，脖子上的青筋好似小蛇一般，巨石条晃动起来。

　　“咔，咔，咔”巨石条从上而下不停砸向众人，在场天诛船队老少毕竟是久经沙场人物，不可能一味挨打却不还手。

　　虽然这位力王不是敌人，但是他蛮横不讲理已到了不得不战的地步，既然撕破面皮就没有必要和他客气，大家各展所能攻向中央位置。

　　大驯兽师吴丹驯养的氟龙反应最快，战兽的好斗天性促成条件反射，一股绿色毒液喷薄而出，朝着力王头顶倾泻下去。

　　“毒液？我在纸血崖这么多年从来都不怕毒。”力王双臂一震，全身鼓起万钧电磁波，毒液顷刻间全部蒸发，一点也没有溅射到身体。

　　氟龙的攻击只是前奏，血酬号杜辉三老纷纷使出源能力，姹紫嫣红光波轰杀而至。力王连忙抬臂抵挡，他在如此强盛冲击下竟然只退后半步。

　　要知道杜辉的修为已经达到十级，而玛丽安和程普都有九级修为，他们三人合力施展就算对方是十一级武修士也要专心应付上一会，绝对不可能像力王这样轻描淡写化解过去。

　　“大家小心，力王能够调集纸血崖的磁能助战，在这里作战我们吃亏。”林西索高声提醒，先前的虎纹大汉也是同样作战方式，只不过比力王逊色太多。

　　力王隔空挥动巨石条，无奈刚才这么一搅扰，艳甲虫接到林西索的命令，一百零八米长虫身紧紧缠绕住一根巨石条。而另一根巨石条由花萤虫女接下，其他人得以集中精力对付力王。

　　花萤虫女遇强则强，虽然她这段时间为了搞定达尔文晶体付出很多血液，直接导致战力有所下降，但是达尔文晶体的威力无匹强悍，何况这块达尔文晶体是金色核心，经过花萤虫女不断磨合终于大放异彩。

　　空中响起独特的“噼里啪啦”声，达尔文晶体绽放出大量金色光晕，每道光晕直径足有十米，牢牢锁住那根短些的巨石条。

　　力王面色突然一变，艳丽大虫子盘住的巨石条尚在控制之中，然而骑着战斗母虫的古怪虫女却硬生生把他的控制权给剥夺了，这是从来没有发生过的事情。

　　力王正在愣神的工夫，精灵女孩奥丁从怀中掏出一把黑色小甲虫，只瞧见白嫩嫩小手抬了起来，接着漫天黑点向前打去。

　　“叮叮当当”悦耳声音出现在战场上颇为怪异，力王周身电磁波竟然只挡住近半黑色甲虫穿射，另一半黑色甲虫钻进去疯狂啃咬，逼得力王释放出高强度电磁波消灭讨厌的虫子。

　　林西索知道奥丁经常捣鼓一些怪东西，没想到威力还不错，杜辉三老都没有把力王怎么样，她一个小女孩居然做到这种程度，不愧是他重点培育的魅影号未来主战人员。

　　哪个女孩不爱美？奥丁在木小虫折磨下满身疤痕，自从她被林西索“领养”以后慢慢调理，大部分疤痕已经消失不见。

　　现在的奥丁拥有一头漂亮金发，虽然脸上还有婴儿肥，但是已然出落成一个小美女，她正式告别假小子生涯成为魅影号一员，并且很喜欢船上的生活，潜移默化下已把魅影号当成自己的家，并以她自己的方式来报答林西索的恩情。

　　力王仰天大吼，他那两根巨石条已发挥不出威力，石条其实是金属矿石，在磁能配合下力敌千钧，却没有想到今天的敌人带着虫兽和虫女。

　　如果是普通虫兽和虫女，力王凭借磁能挥挥手就可轻易灭杀，然而这条一百多米长的艳丽大虫子和骑乘战斗母虫的古怪虫女实力超乎想象，若不是情况极为特殊，力王有百分之一百的信心，光靠他那两根巨石条就可横扫战场上所有人。

　　“哼，让你们这些人见识一下绝对力量。”力王闪掉身上兽皮大衣，露出一身爆炸性肌肉，然后他的鼻孔张得老大，挥拳向四面八方打去。

　　拳影铺天盖地而来，林西索脑后出现半轮玄月，身子好似还在原地，然而拳影扑了个空。

　　力王轰出的拳影是无差别攻击，每一道拳影蕴含数百吨重力，崔河塘尝试保护大家安危，结果两面镜盾破裂，血水洒落一地，魅影号矩阵师受到重伤。

　　崔河塘的防御是不错，保护自己一个人倒还可以，想要去保护其他人却是有些力不从心，他毕竟没有囚徒那样的本事，而且他与力王之间的级别差距太大。

　　林西索闪身出现在崔河塘身边，赶忙进行救治。力王的拳影把崔河塘的左边肩膀砸得血肉模糊，骨头多处出现碎裂，如果救治不及时会影响到其以后的修炼。

　　君天佑站在奥丁身前抵挡拳影，杜辉三老和轩辕三兄妹联手来进行防御，大驯兽师向氟龙灌注源力暂时没有问题。

　　另外，摩尔烈身大力不亏，摩根人的先天素质本就很强，只要不是力王实体化攻击，应对起来倒也轻松。

　　大家都忽略了一个人，那就是力族勇士苏巴巴，可以说力族和力王都是使用力场的行家，苏巴巴顶着拳影合身而上，钛晶铸造的啮齿长枪闪出一道寒光。

　　“咦，怎么会这样？”力王瞪大眼睛，他不敢置信的看向人形穿山甲，突然间想起自己遇到的是什么东西了，那是擅长操控力场的界外银河飘流文明，力族。

　　寒光从力王身体贯穿而过，不过苏巴巴反而心头一沉，暗道：“失败了吗？如果集结魅影号和刀锋号所有力族兄弟压阵应该能够对付力王，人类武修士之中存在许多天纵之才，这些年出来闯荡见了不少世面，力族的骄傲已成为可笑过去！”

　　力王怒了，他的肋下喷出鲜血，一道长长伤口割开健美肌肉，穿山甲小丑竟然敢在他的面前卖弄力场，并且成功突破电磁波防御击伤他，绝对无法原谅对方。

　　“轰”力王凶猛跳了过去，苏巴巴只觉磁能从四面八方挤压而来，眼见拳头贴在脸上无法动弹。

　　力王的拳头受到层层磁能加持，那已超出十一级武修士范畴，突破限制上升为巅峰程度攻击，以苏巴巴的实力万难抵挡。

　　“呼呼……”狂风不止，林西索抓住苏巴巴移动出去，此时此刻的林西索脑后玄月已成满月状态，如果不是这样很难破入力王的磁能压制。

　　“老大，谢谢。”苏巴巴感激林西索，然而巅峰实力的一击那么好躲吗？林西索狂喷一口鲜血，眼前景象重叠在一起，他显然受到重创。


第626章 代价

　　林西索是天诛船队统领，是魅影号船长，更是一家之主。船员们护持不利，那是要追究一定责任的，所以一时之间天诛船队所有人都出手了。

　　力王一击打在林西索身上，却也打在天诛船队众船员的骄傲上，直接导致今天这件事不是鱼死就是网破，不能也不可能有所缓解。

　　首先出手的是杜辉，莉莉丝交代他要保护好统领，现在统领受到伤害，回去之后怎么面对小妮子？又怎么面对莫妮卡？难道说血酬号是养闲人的吗？他这张老脸往哪放？

　　“嗡……”璀璨光波砸在力王身体外围，由于要维持周遭空间的磁能，力王移动起来很不方便，这就导致他要做人形沙包。

　　第二个出手的是吴丹，氟龙还没有完全成年，储存的毒液极其有限，不过排除驯兽师的身份，他还是实力强大的武修士。

　　谁也没见过吴丹使用源能力，一般来说驯兽师都是具备辅助型源能力，可是吴丹却是少有的双能力者。

　　力王周围出现寒霜，紧接着寒气越发逼人起来，吴丹竟然使出厉害寒能，就连电磁波也要冻结。

　　杜辉和吴丹出手后，那就更加热闹了，摩尔烈隔空拍出黑色手印，君天佑投掷出五公分长达尔文晶体，苏巴巴眼睛猩红推波助澜，奥丁不要本钱的砸出小虫。

　　力王狂吼一声爆发出冲天电磁波，只不过天诛船队众人的攻击更胜一筹，冲击波席卷而过，力窟前面炸出来近百米直径陨坑。

　　就在力王受到疯狂攻击之际，花萤虫女终于把巨石条上的磁性暂时磨灭，腾出手来对付力王。

　　要说林西索这边，也只有虫女和力王能够一较高下，只不过力王在纸血崖属于主场作战，占着许多地利上的优势，能够击伤林西索便是证明。

　　剧烈冲击过后，力王的样子有些狼狈，健美胸肌上插着达尔文晶体碎片，腹部印着大号黑色掌印，四肢遭到细小毒虫啃咬，脚上一只兽皮靴破破烂烂，所能引发的电磁波和力场弱了三分。

　　虫女飞身而上，手中金色晶体一晃便是密密麻麻半月形金色光晕，攻势之猛烈令人咂舌。

　　力王周身电磁波一点点缩减下来，如果给花萤虫女一到两分钟时间，说不定可以完全破除力王的防御。

　　战场上瞬息万变，以力王的脾气又怎么会一直被动挨打下去？他忽然取出一块矿石放在嘴中大嚼起来，之后挥出重拳砸向花萤虫女，而且一拳快似一拳。

　　花萤虫女就算有十一级武修士的实力，加上达尔文晶体更胜原来半筹，可是今天面对纯力量型对手颇有些使不上力。

　　虫女本身以力量见长，结果遇到个更猛的家伙连连后退，如果力王没有借助纸血崖的磁能，那么花萤虫女完全可以干掉对方，如果力王没有吞吃矿石，那么花萤虫女取胜的希望较大，可是眼下却拿对方没有办法。

　　力王好像服用兴奋剂一般，施展出来的重拳虽然没有攻击苏巴巴时那种超脱极限的愤怒，但是力道深不可测，花萤虫女好似在暴风雨中的一叶孤舟，半分钟后开始招架不住。

　　突然，花萤虫女竖起达尔文晶体，金色光晕以她为中心辐射开来，力量与金光在战场中心位置不停播洒，爆炸来得极其猛烈，震荡快速穿射出去。

　　天诛船队众人使出全力防御，艳甲虫放开巨石条保护林西索，没有人知道虫女和力王现在怎么样，力窟石壁附近的力场阻碍烟消云散。

　　杜辉三老脚下犁出百米长痕迹，一个个面色苍白摇摇晃晃，花萤虫女和力王的碰撞过于刚猛，普通武修士根本承受不起。

　　摩尔烈咧开大嘴不停惨叫，他的一条胳膊在爆炸中险些废掉。本来摩尔烈是想偷袭力王，不知道力王使用什么方法震碎插在胸肌上的达尔文晶体，并以极限速度发射出去。

　　倒霉的老摩偷鸡不成蚀把米，由于他靠力王和花萤虫女比较近，所以最为凄惨。

　　轩辕三兄妹侥幸躲入氟龙和鹿角儿的保护下，损伤不算很大，不过刚才的震波穿透力很强，每个人都受到不同程度伤害，急忙运转源力调理身体。

　　烟尘逐渐消散，花萤虫女紧紧抓住达尔文晶体躺在地面上，大家感受不到虫女还有生机，不由得担心起统领手下一号战力。

　　林西索同样昏迷不醒，这可不是什么好兆头，十几人下来一趟全部受伤，还真是一次难忘的探险经历。

　　力王双腿插入地面，浑身上下血肉模糊，最要命的是无论他怎样催动源力，都无法收拢伤口进行恢复，达尔文晶体的伤害正逐步显露出来，强有力辐射导致血液难以凝固。

　　“混，混蛋，我不允许任何人踏入力窟一步。”力王仍屹立在洞窟前，他的战斗意志令人敬佩。

　　就在双方两败俱伤之际，一阵大笑由远及近而来：“哈哈哈，打得好呀！我本来只是想削弱力王的实力，没想到这场战斗会打到如此程度，真是出乎意料。”

　　虎纹大汉几个纵跃来到场中，他身边跟着两只花豹，这两只花豹不停冲着林西索的方向咆哮。

　　“普金，你不在你的鬼门呆着，跑来捡便宜吗？只要我活着，就不让你得到磁铜，当年我瞎了眼收你为徒。”力王直起腰身，试图使出电磁波，可惜没能成功。

　　“嘿嘿，亲爱的老师，感谢你多年的教导。当年若不是木家逼得很急，我也不会跑到这么偏僻的地方避难，还好当时你把我救下，否则真要和这个世界说拜拜了。”虎纹大汉负手而立，先前黑凤凰寂灭炮给他造成的伤势似乎消失不见。

　　“啧啧，真是武夫，我叛逃后便不分青红皂白打人。既然我是你的徒弟，为什么不把磁铜传给我？有了这种绝顶资源，相信投靠任何一方黑道势力都可以平步青云，你能有今天的下场完全咎由自取，只知道守在纸血崖的笨蛋。”虎纹大汉得意的大笑起来，随后他目光睚眦的看向林西索。

　　“还有你，臭婆娘的男人，我不知道臭婆娘叫什么名字，如果臭婆娘身上没有那么多毒素的话，我会很乐意接受她，结果让我很失望，三年多没有尝到女人滋味的记录延续至今。不过话又说回来，臭婆娘可比你这个姘头强多了，我百般做戏都没能把她引到力窟来。下面我要报仇，我从来不相信人类，只相信身边四头豹子，既然你把二豹杀掉，我就用你的鲜血来祭奠二豹。”虎纹大汉普金恶狠狠的说道，他刚刚踏出一步又停了下来，并且充满戒备的看向不远处巨石。

　　“呵呵，普金兄好耳力，竟然叫你听出来我在附近。”话音未落从巨石后面转出来一名红衣中年人，正是先前曾经缠住花萤虫女的武修士。

　　“大军，我们不是说好了吗？等我取得磁铜分你一块作为报酬，那东西只有力王和我能够取来，难不成你要现在出手？”普金眯起双眼，全神贯注戒备大军。

　　“这事好说，也许普金兄还不知道我常年盘坐望风岭的原因，力王本名叫做颐利尔刺，二十年前被发配到纸血崖，他的家族是第一银河名门望族，至于他被发配到这里的原因，是因为他丧心病狂的杀害了十名武修士，为的只是争抢我的姐姐。当时我进入军队发展，还记得那天下着雨，我接到家里面出事的消息急匆匆赶回去，只是……”红衣中年人恨意滔天看向力王，他的面容变得狰狞。

　　“哦？颐利尔刺？我亲爱的老师从未提过往事，原来是这样。那么大军兄弟是想手刃仇人吗？我很愿意把这个机会留给你。”普金微笑起来，力窟就在眼前他不会在意一个力王，于是很配合的让了让身体。

　　“你去取磁铜吧！我来料理颐利尔刺，并且把这里的人全部抹杀。”大军整个身体化作银芒来到力王近前。

　　变故陡升，大军并没有出手击杀力王，而是抱起力王身体升上高空，紧接着他浑身燃烧银色光焰狂飞而去。

　　虎纹大汉一愣，原地以精神波纹的方式留下一段话：“普金，我真想留下来看看你的表情，你不是很会骗人吗？我今天很高兴骗到你。与磁铜比起来，在我的认知中力王才是宝物，他身上的磁铜还会少吗？即便没有磁铜，以力王的脾气推断，我救他一命也会得到报答的，就让外面来的朋友好好招待你吧！我根本不相信欺师灭祖狗杂种做出的承诺。”

　　大军靠近力王的那一刹那，就已经把伤重的力王震晕，这家伙与普金相比不遑多让，竟然在普金眼皮子底下把人劫走，而那句“就让外面来的朋友好好招待你吧！”不安好心，明显另有所指。

　　“大军，我不会放过你的。”普金在关键时刻被摆了一道，那心里面能不气吗？

　　“不放过他？还是留心你自己吧！觉得我们这里人人有伤就嚣张吗？我终于等到你出现了，喜欢说假话的普金先生。”一道身影忽然出现在普金面前，不是林西索又是何人？

　　“咦，你没有受伤？力王明明把你……”普金看到完好无损站在那里的黑头发年轻人有些反应不过来，难道他今天这么倒霉？连续被人骗了两次？

　　“我的女人名叫月星，既然她是药剂师，她的男人在医疗方面还会差吗？力王那一击确实厉害，不过尚在承受范围内，我故意表现得难看些，当然是为了见到造成这场意外战斗的人，而我决定全力出手。”林西索声音如雷，堂堂天诛船队统领是那么好欺骗的吗？必须让对方付出代价。

　　“嗡，嗡，嗡”林西索脑后升起一轮光芒，只见两米高七彩玛瑙螺由虚转实缓慢运转起来，接下来普金要为他的行为负责。


第627章 通缉

　　“这是什么东西？”普金情不自禁后退一步，他能够感受到巨大压力正在周遭快速生成，难道说黑发青年除了诡异的黑凤凰护臂，还留有其他杀手锏不成？

　　“光刃，虚空爆。”林西索轻轻吐出五个字，普金的行为就算沉浸在源空间中的沉沦之刃都生出一股怒火，七彩玛瑙螺发出璀璨光芒，沉沦碎片齐齐动员起来。

　　尖锐刺耳声音割破空间，普金瞳孔骤然放大，他急忙鼓动电磁波，然而在跨空而来的璀璨光芒中，他的身影宛如豆粒般火苗，给人的感觉好像随时都要熄灭。

　　“怎么可能……”普金感应到自己被拦腰斩断，向来自傲的防御竟然不堪一击。

　　这时候，七彩玛瑙螺释放的光芒并没有停歇，附近空间微微一震，普金带来的那两只豹子成为尸块，准超阶战兽又如何？在神器无匹威力下和纸糊的差不多。

　　“好累，总算把这家伙搞定了。”林西索喘着粗气收起七彩玛瑙螺，使用神器需要有强大源力作为后盾，加上沉沦之刃还不完全，在源力利用率上难免落入下乘境界，所以刚才那一下看似威猛，却吸干了林西索体内细胞积攒的全部源力。

　　“老大，你没事吧？”崔河塘蹒跚着走到近前，他很没好气的看向普金，要不是这家伙坑人，大家哪至于搞得如此惨烈？

　　“我没什么事，可是花萤虫女就……”林西索摇了摇头，花萤虫女虽然没有被力王真正干掉，但是目前的状况很不乐观。

　　林西索手中留下的那点元光石恐怕再也保不住了，而且还要抽取大量太尔玛瑙螺血液，以帮助虫女稳固伤势。

　　轩辕苍云来到近前，还好两名兄长多方维护，所以她在力王与花萤虫女对决震波中并未受到多少伤害，现在轩辕苍云抽出激光剑就想把普金干掉。

　　“苍云，留这家伙一条命，我还要从他口中套取消息。”林西索看向昏迷不醒的普金，七彩玛瑙螺那一刀把普金拦腰斩断，不过武修士生命力强大，只要及时进行救护，多活个几年不成问题。

　　林西索喝止轩辕苍云后，三步并作两步走到普金身前蹲了下来，然后他在普金腰上和断裂下半身贴上自己开发的医疗贴剂。

　　“老大，接下来我们怎么办？”轩辕苍云看到普金的惨样总算出了口气，现在大家人人有伤不利于行。

　　“先回去，让艳甲虫来驮大家。”林西索扫了一眼力窟，他没有下去探险的意思。

　　力王离开以后，洞窟中磁能正在逐步增强，林西索打算先向普金问明白力窟的具体情况再做探索。

　　力窟里面肯定有好东西，只是有没有能力取出来是个问题，林西索立志要做界外银河冒险王，这冒险王可不是莽夫，而是每次都能取得重大发现的人物，谋定而后动更是必修课。

　　老少众人登上艳甲虫，林西索抱起花萤虫女，虫女丰腴的身体僵硬冰冷，就好像一具死尸一样，气息完全消失不见。

　　“咦，有些不对。”林西索惊诧的看向花萤虫女，刚才一刹那他分明感应到某种生命力潜藏在虫女体内，那绝对不是花萤虫的气息，更像是人类细胞的活力。

　　冒险团队快速折返，林西索把伤者交给克丽丝汀打理，他则带着昏迷不醒的普金和花萤虫女回到船长室，转瞬间蓝色磁场堆砌，在船长室内营造出两个单间。

　　林西索撬开花萤虫女的嘴巴，手指向金属书轻轻一点，孔雀很不情愿的放出拳头大小一块晶体，这便是最后的元光石。

　　元光石可是好东西，想当年在战略性虫塔内只找到那么一小堆，这玩意对于虫师来说等于无价之宝，不但能够让虫族进化一次，在虫族受到伤害的时候还能助其疗伤。

　　“伤势过重，希望能有效果。”林西索看向花萤虫女，心念一动磁场生成一张蓝色大床，把虫女托到空中。

　　林西索拿出黑凤凰寂灭炮，打开粗壮激光迅速一击，元光石顿时成为漫天晶碎飘在空中。这时候蓝紫色力场闪动，所有晶碎自动飞入花萤虫女口中，不片刻晶碎进入虫女体内提供复苏能源。

　　“西索，快开门，我都快成太尔玛瑙螺一族的罪人了。”佩恩在磁场外面高声呼喊道，他手中托着一只空间壶。

　　这空间壶是打败升龙号的战利品，能够储存十立方米液体，算是不错的空间装备。用空间壶来装毒液有些可惜，装酒水又有些大材小用，所以林西索把它藏在生态园中，本想交给木娃娃抵债，现在倒是有了用武之地。

　　“来得正好，不愧立志做名驯兽师的人，这么快就搞定那些大蜗牛了，小弟佩服直至。”林西索把头伸出磁场打趣道，空间壶在磁场牵引下从佩恩手中飞出。

　　“哼，别废话，花萤虫女怎么样了？听说这次没有花萤虫女拼杀，有可能出现难以想象的伤亡。”佩恩有些关心的望向磁场，从外面只能看到模模糊糊的影子。

　　“很棘手，也许花萤虫女属于人类的记忆会恢复一些，不过最多由虫人状态变为半虫人状态，似乎是君天佑有很强同化作用，竟然让花萤虫女自然而然选择半虫人作为模板，这可是很了不起的课题，我感觉君天佑异化基因时肯定另有算计，留下这么深奥的课题是为了提醒我灭掉木小虫吧？”林西索和佩恩聊上几句赶忙回转磁场，接下来他会很忙，没有时间多做解释。

　　血浆注入蓝紫色磁场床，花萤虫女很快沉入一片深红色泽之中，林西索又向液体中投入十几种助益药剂，这才放心去审问普金。

　　林西索刚刚进入关押普金的磁场，面前一闪魅儿出现在磁场中，干练的职业装加上完美体型，好似一道亮丽风景线。

　　“查到了，这家伙很有名，是木家的通缉犯。”魅儿玉手划出好看花样，有关普金的信息呈现在林西索眼前。

　　“哦，这消息来源于罗放？那个木飞雪派过来的家伙。”林西索皱起眉头，对于如何处置普金迟疑起来。

　　罗放成为浪奇号船客以后做了一件事，他向魅儿提供两座信息库，即便林西索还没有想好如何感谢对方，天诛船队确实确实欠下木飞雪一个人情。

　　如今这个年代，信息相当值钱，为什么会出现以收集消息为主的机构呢？是因为信息本身就是一座取之不竭金矿，只要有人的地方就需要信息。

　　想在星际上吃得开，没有消息渠道行不通，然而大家族日积月累积淀起来的信息并不是每个人都能得到的，智者们更是以掌握信息库为荣，一座信息库带来的好处往往是无价的，而木飞雪竟然提供了两座信息库。

　　两座信息库中的一座介绍人物，标明大大小小势力明面上的负责人以及他们的喜好，还有被各大组织通缉的“恶人”，林西索的大名赫然在万神组织通缉行列。

　　也许木飞雪让罗放递交第一座信息库就是为了提醒林西索：“嘿嘿，你小子已经登上通缉名单，而且万神组织开出十五万单位炼晶的天价来通缉你，所以天诛船队在界外银河行走时可要小心些，不要被专门做通缉任务的船队盯上，那样会很麻烦的，很可能无法完成我将要交给你的任务。”

　　另一座信息库更加重要，介绍各大家族在界外银河的半隐藏港口，蜃楼号有固定航线存在，不可能随时随地覆盖每一处星域，尤其是深入黑暗自治领，若是手中掌握这样一座信息库，会占不少便宜。

　　“木飞雪真是有心人，这个普金应该能让她在木家捞取一些好处，不过我和木婉华更熟一些，现在还不知道木飞雪要我们做什么任务。沙展芸目前的情况很危险，不知道这三年当中木婉华发展得怎么样。”林西索很快在木飞雪和木婉华之间做出选择，相比来说他更倾向于同样来自于第三银河的木婉华。

　　林西索很清楚，这个世界上不存在天上掉馅饼的好事，至少他再帅气再厉害也不可能得到先木飞雪这样的世家大小姐青睐，算来算去还是利益，木飞雪一定是想从天诛船队这里得到些什么，双方既然不在同一层面上，就没有平等可言。

　　“普金醒了。”魅儿眨了眨眼，在魅影号上她可以更为准确的掌握某个人的气息。

　　“啊，好痛，这是哪里？”普金恍恍惚惚睁开双眼，他本以为已经死了，不曾想又恢复了一定知觉，周围的磁场反馈给他少量信息，这里肯定不是纸血崖。

　　“你在我的船上，准确的说是魅影号船长室。普金，你看看自己的情况，相信你是聪明人，想少些折磨就把力窟的情况说出来，如果我不出手相救，你最多还有十二个小时的性命。”林西索点燃一根菌丝烟，他不怕普金不说，大不了让这家伙去死，那个力王现在落入大军手中，敢占天诛船队的便宜，岂能轻饶他？

　　“我说，只要你放过我一条狗命，你问什么我说什么。”普金颇为干脆，不过接下来他说的话有几分可信就不得而知了。


第628章 请援

　　“力窟当中有一种世间非常稀少的磁铜矿，这些磁铜矿蕴藏磁能，力王多年占据矿脉终于找到利用纸血崖磁能的办法，那便是摄入体内一部分磁铜，把自己同化为磁铜，从而达到在纸血崖呼风唤雨的能力，这便是力王和我能够使用电磁波防御的原因。”普金忍痛说道，好像真的很配合一般。

　　“这些我知道，你的身体里那份古怪磁力很不容易消磨，不要忘记我是一名药剂师。”林西索声音冰冷，身体周遭忽然散发出黑气，让普金全身汗毛突然颤栗。

　　“请您不要生气，我下面就说重点。把自己同化为磁铜有好处也有坏处，我和力王已经离不开纸血崖，不过采集到足够多的磁铜便不用担心，力王这个人很执着，似乎在等什么人到这里释放他，具体缘由我就不清楚了，不过想开采磁铜必须要有和磁铜匹配的磁力，否则会遭到矿脉排斥，而且力窟下面很容易迷失方向，在磁能压榨下普通武修士坚持不到半个小时，所以放过我吧！我一定为您开采到足够磁铜来赎清罪过。”普金的态度出奇的好，简直称得上俯首帖耳。

　　“不忙，还有三个问题，我便帮你恢复。第一个问题，月星去哪里了？你不会不知道吧？第二个问题，我把你打伤后，你是如何快速恢复过来的？第三个问题，你的老巢在哪里？应该还有一只重伤花豹。”林西索滴水不漏，他不准备给普金任何翻盘机会，甚至要把普金在纸血崖的根基全部挖出来。

　　“只要您能治好我，我就回答您的问题。”普金面孔一阵抽搐，他终于忍耐不住开始讨价还价。

　　“呵呵，我还当你会继续听之任之下去，本船长可没有你那么阴损，咱们等价交换，很公平。”林西索大度得出乎普金预料，真的开始出手救治普金这个敌人。

　　“啊，你这个混蛋。”很快普金大叫起来，林西索在他的伤口涂抹白色膏药，然后把断掉的下半身接上，断骨上则用金属泡沫裹住，那份痛苦无法用言语形容。

　　“哼，就这点毅力吗？这药非常贵，能让你完好如初。”林西索冷笑，他的目光如同盯着一头待宰肉猪，普金有生之年回忆起这种目光都会半夜做恶梦吓醒。

　　普金微微一愣，他确实感应到下半身的存在，心中惊叹对方医术高明，光凭药膏就能达到大型恢复手术的作用，这可不是一般药剂师能够做到的事情，虽然那药膏忒歹毒了些，但是只要让他快速好转起来，这点痛苦又算得了什么？

　　“不妨告诉你，普金。没有几个月的修养，你想恢复实力根本不可能，所以还是老老实实听话，或许我会给你找个好去处。废话就不多说了，既然你的要求我已经达到，那么下面该回答我那三个问题了。”林西索恨透了普金，他又怎么会真的治好普金？至始至终两个人都在斗智，只是普金本就属于弱势，想翻转局面可不容易。

　　“这个？我要查一查你有没有在我体内做手脚。”普金转动眼珠，他竟然鬼使神差提出如此放肆的要求。

　　“好啊！给你五个小时够不够？六个小时吧！六个小时应该差不多够了。”林西索一反常态哈哈大笑着离开磁场，让普金彻底愣在原地。

　　魅儿急忙跟上船长，有些不明所以的问道：“西索，你对那个家伙为什么会如此宽容？难道真要放过他吗？”

　　“放过他？怎么可能？我要用他捞足好处，你等会密切注意普金的动作，这家伙狡猾的很啊！力王和大军这两个人必须除掉，我不想留下祸患，既然普金要好好想一想，我便让他想，正好利用这个时间做些重要事情。”林西索说完抬脚走向一号客房，在这间客房中住着以肖强为首的军用三千型机械人。

　　“咄、咄”林西索刚刚敲了两下门，结果房门自动旋转打开，肖强，肖扬，肖飞三位机械人似乎已经恭候多时。

　　肖扬摆出帅气造型笑道：“嘿嘿，我就知道，在纸血崖这种鬼地方，林小弟肯定会用到咱们三个。瞧瞧，我把你们两个懒家伙唤醒多么英明？待机那么久有什么好处？机械人又不是冬眠的乌龟，应该多活动活动才能刺激交感神经电路！”

　　“闭嘴，军人以服从为天职，既然我们追随林船长，一切听凭吩咐。”肖强似乎很不喜欢个性化的肖扬，大有教训小弟的架势。

　　“三位，在下确实遇到难题，只是不知道军用三千型在纸血崖这种磁能异常环境下有没有影响。”林西索之所以先前没有唤醒这三位，其一是觉得有众船员相助应该不存在问题，其二就是担心肖强他们无法抵抗纸血崖的磁能腐蚀。

　　“喂，我说林小弟，你怎么瞧不起我们三个呢？要知道我们是军用三千型中的天才，几千万军用三千型也未必会出现一个如我们一样的存在，要不然为什么只有我们三个安装第三只眼？这么好的配置用在普通军用三千型身上，他们根本承受不起。嘎嘎，要赞美始祖，并赞美我自己。”肖扬颇为自恋的叫道，不过肖强似乎很认同他的话，并没有像刚才一样出口训斥。

　　“很好，能得三位相助，是魅影号的造化。”林西索点了点头，既然肖强他们不惧怕磁能，那么接下来的事情就好办多了。

　　几分钟后，四道身影从魅影号上坠落下来，当这些身影距离地面千米时，忽然生成莫大斥力，快速的抵消四道身影的坠落力量。

　　林西索在三名机械人撑起的特殊力场之中缓缓降落，不得不说这三个家伙极度强悍，连星际游轮都无法抗衡的磁能，在他们面前却仿佛没有多少作用一般。

　　其实，林西索看得出来，磁能对于肖强他们多多少少有些影响，从他们那份认真态度就可以感受到一二。

　　虽然肖扬嘴上说不在乎，可是等到他真正面对纸血崖磁能的时候，却比肖强和肖飞都要谨慎，从他那份小心模样很难看出在船上时的嘴脸。

　　林西索打出追踪药剂，离开力窟之前已经收集好气息，大军的气息虽然不那么明显，但是力王流淌一地血液，想清除所有气味分子谈何容易？

　　红色雾气在前面飘行，林西索和肖强他们在后面跟随，很快遇到一条宽阔河流。

　　“就在这里。”林西索猛然抬头望了过去，远远看到一处很特别的山岭，这山岭所在地势比较低，河流的地势比较高，所以在前面形成瀑布，这种地形在纸血崖可不多见，称得上一块奇地了。

　　“静一静，下面的追踪交给我们。”肖扬迈步向前，他的电子眼放出银光，仿佛能够看穿山岭一般。

　　“哔哔”肖扬掌心弹出一层红幕，有些像是光屏，又有些像追踪器。肖强与肖飞相互看了一眼，二话不说向前方飘去。

　　当林西索赶到大军的老巢时，这里没有半个人影，看得出大军抓到力王后以后躲藏起来。大军能够在纸血崖占据一席之地，最起码不逊于普金。

　　“量子追踪仪启动，侦测生命徽候轨迹，侦测空间维度变化，推算周遭线性空间运转模式，数据生成中。”肖扬冷不丁木然说道，语气竟然和呆板光脑没有多少区别。

　　紧接着，肖扬身上响起轻微嗡嗡声，然后他失魂落魄向前走去，林西索很好奇这位自恋机械人的状态，不过也只是好奇而已，并不打算真的探究答案。

　　四个人飞得很快，在肖扬引领下穿越崇山峻岭辛苦三个多小时，最后来到整个纸血崖的尽头。

　　向远处望去，只见青蒙蒙一片磁场矗立在天地间，外面是无限星光。林西索暗道：“大军难道带着力王来到如此遥远的地界吗？这家伙还真会挑地方。”

　　“妈的，跑出来这么远，我耗费不少能量。林小弟，回去你要补偿哥哥。”肖扬忽然恢复原貌，呲牙咧嘴肉痛不已。

　　“嘿嘿，我现在穷得可以，如果哥哥多出手几次帮兄弟，等到船队账面上宽裕以后，大把炼晶送给肖哥享用。”林西索咧嘴一笑，颇有些认亲的意思。

　　林西索在三位肖哥面前，那是不折不扣的小字辈，恭敬些不掉价。另外，他很喜欢肖扬的性格，相对来说肖强和肖飞给人冷冰冰的感受，不大容易接触。

　　“爽快，我知道你出手大方，机械人可不会视金钱如粪土，至少你肖扬哥我不会如此，大口吃肉，大口喝酒，那才是我向往的生活。可惜，我最喜欢吃稀奇古怪金属，最喜欢喝稀奇古怪能量液体，口味有些刁哦！”肖扬眯眼回味起来。

　　“金属和能量液吗？我记下了，大军在哪里？”林西索扫向周遭，幽眼在这种地方无法看出去多远，既然肖扬认定对方在这里，应该错不了。

　　“他就在……”肖扬说着已经出手，肖强和肖飞同时睁开第三只眼，地面震颤不已，从土层中钻出来一只庞然大物。


第629章 三强

　　“半机械半生化生命，它很强，看型号是军方实验品。”肖飞电子眼一闪，竟然很少有的说起话来。

　　展现在林西索面前的是一条体长近五十米的红蛇，只不过这红蛇并非战兽那样简单，半个蛇头和大半蛇身是由金属铸造而成，它浑身上下滴淌着黏液，散发出无以伦比能量波动。

　　“好一条红蛇，这里虽然是纸血崖边缘地区，可是磁能并未减弱多少，能在这种环境下蛰伏很不可思议。”林西索抽出摩根之藤，距离红蛇一段距离小心站好。

　　“把这条蛇交给我吧！你们去追目标人物。”肖强忽然踏步向前，他的机械腿猛然外翻，从腿中伸出湛蓝色支架，在支架上嵌着一把激光剑。

　　林西索还是第一次看到肖强使用武器，这把激光剑形制有些发扁，通体带有凝重的空间波纹，魅影号获得的战利品当中不乏高级激光剑，可是与肖强的武器比起来似乎都差了些什么，要说差别这把激光剑与沉沦碎片夹带的气息很接近。

　　“不可能是神器吧？”林西索心中嘀咕一句，他知道神器的可贵，肖强一个机械人若是拥有神器，万万不会被机械人高层派到魅影号。

　　想当初林西索和约翰能够前往迷宫星是托机械人的福，以林西索的聪明才智自然猜到机械人与沉沦之刃有所关联，可是人家不说，甚至刻意回避，说明还没有到揭开谜底的时候。

　　星际间风起云涌又如何？林西索目前只是大势中的一条小鱼，他要做冒险王到各大星域去探险，并且设法在探险途中找到克制催化药剂的物质，以期让他和土环星伙伴挣脱命运枷锁。

　　林西索相信，总有一天他这条小鱼会长大的，甚至拥有翻江倒海的能力，到时候想做救世主就去做救世主，想去做魔王就去做魔王，笑傲星际岂不快哉？

　　先不说林西索心底里的“小小”愿望，肖强拿出的激光剑确实不是神器，不过威力之强不亚于黑凤凰寂灭炮利用摩根黑晶超负荷能力激发出来的剑光，只见宝石蓝光芒在红蛇身外闪动，一场半机械与机械人的龙争虎斗顺势展开。

　　“妈的，这家伙好奸猾，在地下挖掘一条通道，赶紧和我去追。”肖扬的电子眼冒出红光，他好似看穿地表，目光延伸向远方。

　　肖飞看了一眼肖强的战斗，第一个飞射出去，肖扬笑骂死木头抢先，用力场裹夹林西索也飞了出去。

　　三人飞跃磁场壁垒来到纸血崖最边缘地带，这里没有空气，没有磁能，除了温度比宇宙超低温高一些，与那些光秃秃行星表面没有多少区别。

　　纸血崖由于磁铜矿脉存在，在一块大石上产生特异环境，光源来自于一颗遥远恒星以及磁光，即便在磁场外面能见度仍然很高。

　　“哼，还想跑？”肖扬额头第三只眼忽然绽放出一束奇光，这光太快了，让人看不清颜色，而且这光毫无阻碍穿入地面，林西索只觉得脚下微微一震。

　　巨石翻卷而起，碎裂石块喷向高处，大军狼狈的钻了出来，他一出现便举起双手叫道：“饶我一命，很久以前就听说军用三千型都是变态，今天算是领教到了。”

　　“呵呵，你小子还不错，有些眼力嘛！”肖扬同样以精神波纹传达意念，这种沟通方式不应该出现在机械人身上，然而他施展起来颇为顺畅。

　　大军嘴角渗出血水，看得出在肖扬一击下吃了大亏，林西索皱起眉头，力王生命徽候弱得可怜，竟然被大军折磨得无比凄惨。

　　“回去，阻止红蛇。”肖飞简短的表达意图，他是以古怪频率在精神层面上说话。

　　“好，这位小兄弟身边竟然有三名军用三千型，我认栽。”大军倒也干脆，他把力王从洞穴通道中挖出来，然后扛起力王高大身躯在林西索监视下顺原路返回。

　　当林西索回到战场时，看到肖强正悠闲地坐在巨大蛇头上，红蛇身体有很多地方破碎，然而肖强却完好无损。

　　“强哥，你确实是这个。”肖扬竖起大拇指，而林西索更加震惊于肖强的实力。

　　虽然纸血崖特有磁能影响武修士的感应能力，但是林西索还有幽眼，近距离观测红蛇时，很是忌惮那股惊人能量波动，结果红蛇在肖强面前不堪一击，这便是实力差距，同时也是军用三千型的可怕之处。

　　“可惜，本想进行研究，现在只能回收金属和能量。”肖飞来到瘫软的巨大红蛇跟前，原来他急着让大军阻止红蛇并非担心肖强，而是要破解红蛇的制造技术。

　　“嗤嗤”肖飞手指伸出一束纤细光丝，这些光丝很有灵性的在红蛇巨大躯体上轻轻拂动，很快红蛇胸口部位洞开，露出暗红色的心室。

　　大军看到接下来的一幕瞪大眼睛，只觉寒气从脑瓜顶贯穿到脚趾头，再由脚趾头回到脑瓜顶，吓得浑身直打寒颤。

　　肖扬，肖飞，肖强同时来到红蛇胸口前伸出胳臂，他们快速的从红蛇心室中掏出一座头颅大小绿色反应炉。

　　如果仅仅取出反应炉，大军不会感到害怕。就见肖强三人共同使力，如同分苹果一样把反应炉扯成三份，而反应炉中的能量却没有一点外溢。

　　“天啊，那是军方搞出来的循环式中微子反应炉，为什么会这样？军用三千型再厉害也不可能做到如此程度，绝对不可能。”大军歇斯底里大叫起来。

　　今天大军遇到的事情完全超乎想象，他先是察觉到有人能够追踪其去向，接着感受到辛苦从军方带出来的半机械兽竟然无法拦截对方，随后就连人家的一击都躲不过去，现在更是上演天方夜谭般的神话，循环式中微子反应炉被撕开了。

　　肖强他们三位狠狠的蹂躏着大军的承受底限，反应炉被分开以后，肖扬乐呵呵张开嘴巴很斯文的把绿光连同机械构件吃了下去，肖飞和肖强同样如此，只是吃相非常难看。

　　“这，这东西可以吃吗？你们究竟是什么？肯定不会是军用三千型。”大军从发疯边缘迅速冷静下来，他的心理素质可没有那么糟糕。

　　“嘿嘿，味道不错，不愧实验产品，吃掉以后让我有一种复杂的冲动。”肖扬咧嘴冲着大军笑笑，并没有回答对方的问题。

　　“大军，你和普金联手对付我们，而且把力王抢了去，这笔账该清算了。”林西索浑身燃烧起金焰，决定费些力气斩杀这个捡便宜的家伙。

　　虽然林西索动用七彩玛瑙螺耗掉大量源力，但是当他回到魅影号后，魅儿可以运用反哺形式帮助船长恢复。

　　想当初林西索可是晋升到第八级，由于失去大量血液硬生生跌落一级，这个过程极其凶险，要是再来一次都未必会成功。

　　不过也有好处，魅儿以林西索的基因为蓝图构筑自身，日常积累起来的源力与林西索同源，把源力回馈给船长再简单不过，这就是今时今日林西索的优势。

　　“这位兄弟先别动手，世间任何东西都有价码，我愿意赎回性命。”大军面对林西索一人已感觉到压力，再加上旁边那三个变态自觉没有半点活路。

　　又有谁不看重自己的生命？大军知道得罪了硬茬子，他情急之下只好低声下气做交易，以争取那一线生机。

　　“你很聪明，说说你能给我带来什么样的好处？还有这力王的来历，我总觉得你对普金说的话至少有一多半是真的。”林西索淡然一笑，周身上下哪里还有半点金焰，先前刻意表现出来的杀意已经无影无踪。

　　大军轻出一口气，他看出对方不是嗜杀之人。只要交出足够多好处，可保小命。

　　“力王本名的确叫颐利尔刺，二十年前被发配到纸血崖，他的家族是第一银河名门望族，说起来这家伙还是我的姐夫，只不过因为他站错了队，我的家族受到牵连，彻底从第一银河除名。而颐利尔刺只需在这里服刑三十年，这对于我的家族来说不公平，所以我做了逃兵，退出第三军区，来到这个荒凉的小地方谋划着干掉这混蛋。有的时候想一想觉得我的家族很可悲，梦想扶植一个傻家伙登上高位，可是他更喜欢武勇，并不听从姐姐的劝说，所以他该死。”大军双眼迸发出无尽恨意，猛然抬起左脚向躺在地面上的力王踏去。

　　“咔嚓”一声巨响，力王胸口已经凹陷进去，而且嘴中狂喷一口鲜血，眼见出气多进气少，怕是活不成了。

　　或许大军曾经想要得到纸血崖磁铜矿脉，不过眼下形势不利于他，所以冒着惹怒林西索的危险也要把这个仇人杀掉。

　　“很好，省得我动手了。力王实力深不可测，如果不是我的虫女把他打伤，你恐怕没有报仇机会，而我的虫女现在情况很不好。既然你来自第一银河，我很想看看第一银河的富饶。”林西索打算狠狠宰上一笔，即便把大军干掉也未必从他身上搞到多少好处，这种人不会把家当全部带在身上，需要一点耐心去挤压。


第630章 买命

　　大军看向林西索，心中暗道：“这年轻人竟然能够做到喜怒不形于色，本以为干掉力王会引起他的反感，结果人家连看到没看力王一眼，让人琢磨不透其想法。”

　　“我的家族在第一银河完全排不上名次，那些大家族根基深厚，所以屹立千年万年仍然强盛，不知道小兄弟有什么具体要求没有，比如说我需要付出多少炼晶才能赎回性命，又需要多少炼晶来报答那位虫女的恩情。”大军出言试探林西索的意思，而且他很狡猾的偷换概念，虫女在虫师手中只是工具，真正报答恩情和借工具使用完全是两码事，这样一来转圜的余地大了许多，可以讨价还价。

　　“呵呵，我这个人不喜欢用强，你看着给吧！”林西索倒是潇洒，只不过在他的授意下肖强三人围到近前，摆明了开价不中意就要动手。

　　大军咧了咧嘴，立刻意识到自己贪得无厌了，若是侥幸保住小命已然万幸，这个时候还想讨价还价不是找死吗？

　　“我愿意出三十万单位炼晶，只是家族产业大部分落入他人之手，当年我从军区逃出来仅仅携带十五万单位炼晶，还有一些重要物品以市价折算，应该能够达到这个数目。”大军不敢怠慢，他报出的数额已经是全副身家的百分之四十五。

　　“听说那些第一银河世家大小姐，在拍卖会上随随便便出手就是二十万单位炼晶，你这三十万单位炼晶不够我到拍卖会上挥霍两次，是不是再加点？”林西索露出无赖式笑容，堂堂魅影号船长在星际上混日子又岂是那么好搞定的？

　　“去拍卖会烧钱？什么东西那么值钱？天啊，你的胃口好大，三十万单位炼晶确实是我的极限，总要留些讨生活。”大军心中暗恨，不过没有一点办法，谁让他是阶下囚呢？眼下只能听之任之，否则脑袋随时有可能搬家。

　　“呵呵，刚才你完全可以隐瞒与力王间的仇怨，只是无端攻击我的战利品，罪过实在不轻呀！我这人大度，向你求些财，最后一口价，到底是多少？”林西索变脸比翻书还快，凌人气势一下子散发出来，瞧那意思不满意便要一拍两散。

　　“五十万，我带来两件有用物品，每一件应该能够折价十万单位炼晶。”大军咬咬牙，钱财和性命相比自然后者更加重要。

　　“很高兴听到一个合理价位，只要再加上那么一点点好处就要打动我了，老实说我不相信你只有五十万单位炼晶，第一银河在我的认知中那是遍地蓝金的天堂，五十万单位炼晶寒碜了一些，很不符合你大少爷的身份。”林西索冲着大军摊了摊手，那副嘴脸和罗德里克的爷爷扎克里有得比。

　　林西索费尽心机从大军身上捞好处，其实他也是被逼出来的，血酬号晋升B级欠下巨额债务，现在船队账面上很不宽裕，船员的开销是个大问题，尤其力族船员可是大窟窿，加上要与肖强三位处好关系，到头来还是要落到好处上。

　　没有好处就算机械人也未必帮你卖命，也许肖强三位够意思，可是林西索不好意思让人家白出力，总要投桃报李不是？

　　想做好统领必须大方，而没有钱财又拿什么去大方？久而久之便会落入恶性循环，林西索可不希望船队死气沉沉，经济基础永远决定上层建筑。

　　“你行，非把我卡死才满意，五十五万单位炼晶。我准备拿一些在纸血崖收集到的珍稀植物和矿藏相抵，有些东西是我从其他人手中抢来的，被我藏在不同地方，只有确保自己安全才会把它们的位置公布出来。”大军最后加价五万单位炼晶，并向林西索索取保险，这么一大笔好处交出去，对方翻脸不认账怎么办？

　　“十五万单位炼晶，价值四十万单位炼晶的物品，估计折价以后也就是五十万单位炼晶的样子，我的船队用得上当然好，用不上只好贱卖掉。”林西索说得是实情，个人手中的物品想以市价出手很不容易，除非自家开商行，慢慢等待买主才不至于亏损。

　　大军知道他这些物品真要卖给商行，就连五十万单位炼晶也未必达得到，只是按照市价差不多就是五十五万单位，不多也不少。

　　林西索略微沉吟，说道：“大军，我放你一条生路，只是你恐怕不会轻易把保存物品的地方告诉我，所以我决定赌上一赌。你有没有见过一名女子？她是药剂师，来到纸血崖专门收集植物，如果你有她的消息请告诉我。作为交换我选择相信你，你可以先付大半金额，等到你离开以后再发送远程信息交付其他金额。”

　　“你说的是月星吗？那是位美丽药剂师呀！她在望风岭左近住了半年，而且还想从我这里弄走一种珍稀植物，不过她没能成功，至于后来去哪里，要问问普金才知道，那家伙对月星可是念念不忘，整天守在月星呆过的地方，似乎有所图谋的样子。呵呵，不过普金连女药剂师的名字恐怕都不知道，可悲呀！”大军与林西索对视，眼睛是一个人的心灵窗口，他以这种方式表示自己没有说假话。

　　“很好，我知道你有方法离开纸血崖，把你身上所有衣物脱下来，再告诉我埋藏炼晶和重要物品的地方，你便可以走了。”林西索精神力量不弱，他能从大军瞳孔细微变化中判断出对方说的是真话，月星在望风岭左近呆过半年，这或许是一条线索，处理完大军的事情要赶去探看。

　　大军和林西索完成交易，然后快速飞出纸血崖前往一处黑暗区域取飞船，到界外银河来只能是星际游轮，不过大军的星际游轮只是一艘普通D级，林西索对此毫无兴趣。

　　一切按照流程操作，大军离开纸血崖一定范围后发出讯息，在发出讯息前他确实有些迟疑，不过想到肖强三名机械人的存在打了个激灵，没有失信于林西索。

　　康纳和罗德里克带领船员寻找大军留下来的“宝藏”，当物品到手后，魅儿立刻向血酬号发送信息。

　　就在大军松了一口气的时候，他所驾驶的星际游轮微微一颤，船外出现一艘诡异星际游轮，血红色舰桥上站着一名女子，正冷冷看过来。

　　“啊，糟糕。”大军惊怒交加，他终于领会到黑发年轻人根本不怕他耍赖，拥有这样一艘可以隐身的星际游轮，即使脱离纸血崖，自己的小命仍然在人家手中。

　　“大军，我们统领说话算话，说过放你一马必然兑现承诺。我本想抗命行事把你除去，可是刚才统领刻意强调，要我遵守船队中的规则，不得擅自做主。你给我记住，离开后隐姓埋名，不要和任何人提起我们，否则即便你藏到星图上的陌生区域，总有一天我也会把你干掉。”莉莉丝说完走入舱门，她不再看大军所在星际游轮一眼，给大军留下了深刻记忆。

　　“呵呵，我们船长就是威武，那个男人肯定吓呆了。”智者三姐妹中的大姐美亚笑容满面迎向莉莉丝。

　　“这还不是你们劝阻？要我说杀掉最干脆。”莉莉丝走上船长宝座，下令返航。

　　“船长，统领优待你也有个限度，你万万不可恃宠而骄，那样对于你们的关系没有好处，毕竟船队的一家之主是他而不是你。如果属下一再抗命，那么他还有威信服众吗？所以不要给自己找麻烦，大军只是一个跳梁小丑，就算他把天诛船队的踪迹泄露出去也没关系，那个李毅和万神组织通缉迟早会到，以天诛船队的实力未必会怕他们。”美亚帮助莉莉丝分析，没有辜负林西索的良苦用心。

　　林西索把智者三姐妹交给莉莉丝，为的就是提醒喜欢按照自己意愿行事的火女船长收敛些，不要搞到最后“打板子”才罢休。

　　大军的家当真不错，比林西索预料的情况好不少，在所有物品当中竟然存在两件来自第一银河的重要物品以及两件高级装备，对于天诛船队很有帮助。

　　这两件重要物品分别是临界钒和多元王水，临界钒是钛晶矿脉伴生产物，对于发展星际游轮空间属性有奇效，林西索手中曾经有大量临界钒，不过都用来加固魅影号磁场了，现在算是一次不错的补充。

　　至于多元王水，那是宇宙间难得的酸性物质，用它配制出来的酸液很霸道，适用于开发毁灭弹和破甲弹，对药剂师也有很大帮助。

　　林西索更加重视两件装备，这两件装备有一件是镜像阵核心部分，只不过大军不懂得利用镜像阵，否则也不会被肖扬那么轻易的找出来。

　　另外一件装备很有名，是虫师可以用到的捕虫网，不知道大军从哪搞来这件难得一见装备，其坚韧程度让林西索非常满意。

　　大军的买命钱养肥了天诛船队，或者说是让林西索不至于那么拮据了，只是魅影号上还有一位乘客。林西索没有时间去分配刚刚得到的好处，普金表示他已经想好了，下面就来谈一谈他的问题。


第631章 鬼门

　　林西索在望风岭附近搜索月星留下来的痕迹，结果没有任何发现，遂把注意力转移到普金身上。

　　值得一提的是，大军从军方带出来的那条巨大红蛇很有用处，红蛇生化肉体含有较高养分，被康纳喂给鹿角虫。而红蛇属于机体那部分则送入浪奇号，回收到不少稀有金属，军方实验品浑身都是宝，让林西索赞叹不已。

　　魅影号船长室内，仍然是磁场开辟出来的小单间，林西索面无表情站在普金身前，他在等待对方开口，普金思考这么久，只要是聪明人肯定会做出正确选择。

　　“船长大人，我对于先前的无礼表示忏悔，十吨磁铜矿换我的命如何？”普金很干脆的报价，磁铜矿脉之中磁能强大，就算他的身体能够进入，想采集到磁铜矿也不容易。

　　在林西索离开魅影号的这段时间里，普金试图挣脱磁场，然而他受到的伤害过于严重，根本无法汲取源力冲破周遭蓝色壁垒。这里不是纸血崖，种种迹象表明更像一艘星际游轮。

　　“哼，十吨磁铜矿就想打发我吗？你先为我弄到十吨磁铜，我再考虑放你自由还是交给木家。另外，你好像忘记一件事情，我那三个问题有答案了吗？”林西索语气渐渐变冷，好似快要失去耐性一般。

　　“什么？十吨磁铜？”普金惊呼起来，要知道磁铜矿和磁铜是两种概念，想提炼出十吨磁铜恐怕要开采百吨矿石，这可真是狮子大开口。

　　“不要考验我的耐心，纸血崖这个地方很奇特，星际游轮无法降落，既然有幸遇到磁铜矿脉，你认为我会随随便便放弃吗？”林西索看向普金，单单一个眼神就让普金如置冰窟。

　　“我似乎没有选择余地。好吧，下面就回答你那三个问题。”普金低头长叹，他知道如果不把三个问题交代清楚，眼前的黑发男子随时都有可能取他性命。

　　林西索的三个问题是：第一个问题，月星去哪里了？第二个问题，普金受伤后如何快速恢复过来？第三个问题，普金的老巢在哪里？

　　“是这样，月星一路西行，我最后跟踪她来到一片河滩，她使用巧妙办法隐遁气息竟然逃脱。至于我能够快速恢复过来，完全得益于从月星那里截获来的移动实验室，那实验室不但有上好伤药，而且还有很多治疗伤痛的仪器，我居住的地方磁能无法渗入，称之为鬼门，可以使用仪器。”普金很快把林西索提出的三个问题交代清楚，并根据魅儿航拍出来的纸血崖区域图标注出他的老巢所在。

　　“鬼门没有磁能吗？这倒是一个适合船只停泊的好地方。对了，我差点有所纰漏，你受伤后是如何隐藏气息的？为什么当时我感应不到你的存在？”林西索多精明的一个人，可不会在细节上犯错误。

　　“这要感谢女药剂师，我在月星消失的地方潜伏了整整两个多月，没有等到月星出现，却发现一种不起眼植物。这种不起眼植物无法用精神感应察觉，只要把植物粉末洒在身上就能隐匿全部气息，而我多多少少可以借助纸血崖的磁能为己用，施展起来效果更好。”普金知道无法隐瞒实情，所以他索性和盘托出。

　　“隐藏气息？看来月星在纸血崖成绩还不错。”林西索喃喃自语，随后看也不看普金一眼离开磁场。

　　半个小时后，魅影号忽然抛出船锚，只见船锚荡起空间波动，如同一杆标枪笔直延伸向下方。

　　天诛船队六艘船同时打出洁白锁链，整个船队链接到一处，仿佛一座悬浮岛屿缓缓向下沉去。

　　洁白锁链是奇特的牵引光线，叫冥王星牵引锁链。这件装备非常有名，不是功能如何强大，而是出了名的贵，因为此物产自人类摇篮恒星系，作为名牌产品自然要价不菲。

　　智者三姐妹投入林西索麾下，升龙号船长霍布斯的好东西自然送给了天诛船队使用，其中就有冥王星牵引锁链。

　　纸血崖释放出来的磁能并非一成不变，有的时候强些，有的时候弱些，然而想找到完全没有磁能分布的地方几乎不可能。

　　普金跟随力王学习十数年，对于磁能运用颇有心得，他就好像是一条熟悉环境的猎犬，找来找去竟然让他找到鬼门这个地方。

　　“轰……”炮光陨落到山崖上，船队扫清阻碍加大动力，魅儿能够清晰探测到周围磁能正在减弱。

　　时间不大，两块巨岩出现在眼前。这两块巨岩应该是从高处跌落下来的纸血崖独特岩板，它们倾斜搭在一起构成三角拱门，即便两艘星际游轮并排通行也感觉不到拥挤，看来纸血崖的地理环境有很多奇特之处。

　　普金的老巢就在三角拱门后面不远处，这里有一处天然形成凹陷空间，虽然无法满足众多星际游轮停泊，但是天诛船队只有六艘船，正适合降落在此地。

　　“西索，我觉得所谓鬼门简直是为我们量身订做的基地，很少有星际游轮能够停留在纸血崖，我们在这里等于有一道天然屏障保护船队。如果不着急，我建议在这里多呆些时日，先把大军提供的资源消化掉，然后你在纸血崖收集药草提升实力，相信会有很大帮助。”魅儿充满惊喜的说道，林西索确实有些动心。

　　在界外银河闯荡风险系数很大，如果能够建立一座避难基地会有很多好处，至少船队受到威胁的时候有隐蔽地点驻足，船队受到重创时可以休养生息，普金寻找好多年才找到鬼门，可以说眼前的机会非常难得。

　　纸血崖的凶性远超普通武修士想象，别看林西索带人在纸血崖任意行走，那是因为他是一名药剂师，可以与当地植物进行交流，而且出来活动的船员实力都很不错，所以没有因为环境因素出现伤亡。

　　来到纸血崖的武修士很容易触碰到不该触碰到的东西，出现中毒特征那是极其幸运的事情，有的时候不知不觉就会丧命，林西索带队时也十分小心，不敢有半点托大，这才安然无事。

　　危险同时预示着机遇，千年来虽然有很多武修士来到纸血崖，但是很少有人像力王一呆就是二十年。那些发配到此地的人不是死掉就是赶紧联系捞人船只离开这个鬼地方，很多大家族也曾对纸血崖种种不可思议现象感兴趣，然而寻找多年一直没有发现。

　　纸血崖的磁能是不是磁铜矿脉引发出来的，即便普金和力王也吃不准。现在船队找到安稳的停泊地点，林西索终于腾出时间思考如何探索这片神奇天地。

　　“魅儿，基地的事情先缓一缓，我要好好查探一下鬼门，磁能竟然无法渗透到这里，如果找到原因，我们或许会有巨大收获。”林西索说出了心中的想法。

　　“这个地方确实有几分古怪，相信普金住在鬼门多年，也在寻找此地抗拒纸血崖磁力的原因，是不是以普金作为突破口突击审问一下？”魅儿眨了眨眼，说话之际已经运转船上探测仪器对鬼门进行扫描，只是一切如常，没有任何发现。

　　“先让普金去开采铜矿！不易逼得太急，一点点榨取他的价值方为上策。”林西索露出狡黠笑容，毕竟现在对磁铜还不了解，最好搞到样品再计划后面的事情。

　　普金被放了出来，林西索在他身上注射五种毒素，前面的两种毒素可以加快代谢循环，暂时提升部分实力，后面的三种毒素则会要人的命。

　　对于普金这种狡猾的家伙，林西索又怎么会放心？在毒素的遏制下，普金每次进入力窟采矿只有二十四个小时的时间，二十四小时之内必须回来服用解药。

　　为了加快普金的工作效率，林西索提供了一件空间装备，并且规定必须在十天内完成任务，否则普金将会受到重罚。

　　“呸，我诅咒你，狗娘养的林西索。”普金咬牙切齿，他终于知道自己栽在谁的手中，心里面铭记这份仇怨与屈辱，决定找机会数倍偿还给对方。

　　普金如果知道林西索拥有这份实力，几天前坑人的时候肯定要好好想一想。只是现在说什么都已经晚了，他只有好好干活才能继续活下去，而且要表现出很有用处，若是一点用处都没有，他这条小命百分之一百交代进去。

　　第一次深入力窟，普金带回二十多吨磁铜矿。这二十多吨磁铜矿几乎都是裸露在外的矿石，只要使用钛晶斧劈砍就有许多收获。

　　普金在接下来的几天当中仍然勤勤恳恳，每次从力窟出来都是大汗淋漓，仿佛从水里面捞出来一样，林西索却相当放松，只派出三名力族船员监督。

　　“坏西索，眼看着转生孽龙即将完成，你却拉我来打造这些玩具，你确定这些东西有用处吗？”培琳脸红的依偎在林西索怀中，二人面前的桌子上摆着盔甲。

　　培琳所说的玩具正是桌面上的迷你盔甲，林西索暗中试图潜入力窟，结果只走出去二十几米便无法深入，即便借助七彩玛瑙螺的压制也很难走出去五十米远。

　　对于宇宙间奇特原材料，肖强可是权威，军方资料库不是盖的，普金做苦力的这几天当中，林西索已经找到开发磁铜矿脉的方法。


第632章 磁铜

　　鬼门这个名字听起来不怎么样，然而却是一处天然停泊平台，纸血崖的磁能硬是渗透不进来，虽然魅儿无法探测此地抗拒磁能的真正原因，但是不要忘记林西索还有一只幽眼。

　　那些探测仪器检测不出来的痕迹，在幽眼观测下往往无法遁形。林西索清理普金巢穴时便有所发现，鬼门地势颇为奇特，里面形成凹陷空间，似乎是座陨坑。

　　陨坑在宇宙中再普遍不过，只是纸血崖具有如此强盛磁能，就好像星际游轮释放出来的能量护罩一样，想击穿磁能防护并且在某地留下痕迹概率很小。

　　此外，普金老巢藏有许多战利品，这家伙不愧木家通缉犯，不知有多少武修士丧命在他手中，而普金的藏品中带有几块黑不留丢碎石块，引起林西索的注意。

　　这些黑色碎石从表面上看并没有特殊之处，可是幽眼看到的景象偏偏不同，黑色碎石放射出蓝紫色光谱，它们同样具有磁能，只是若把纸血崖的磁能归类为显性，那么黑色石块隐含的磁能则是隐性。

　　林西索拿着黑色石块特意到外面试了试，结果很令人失望。这些黑色石块并没有显示出抗拒磁能的特性，拿到力窟中仍然没有半点反应。

　　随后，林西索凭借幽眼又在鬼门挖出来不少黑色碎石，魅儿通过对照分析，发现这些黑色碎石应该来自同一块陨铁，而陨铁坠落在鬼门前体积应该十分庞大。

　　收集到大量黑色碎石后，魅儿立刻叫来智者三姐妹，双方联手推演陨铁撞击纸血崖时的情景，很快得出惊人结论。

　　陨铁在撞击纸血崖的过程中非但没有解体，反而由于浩大磁能存在，陨铁机缘巧合不断进行收缩，简直就是剔除杂质的过程，而且这个过程极短，大概在几秒内完成。

　　真正令魅儿和智者三姐妹感到吃惊的是，陨铁凝缩以后受到磁能不断轰击，当它撞击在地面时发生剧烈爆破，最后散逸为亿万碎块，这便是鬼门的形成原因。

　　那些黑色碎石正是陨铁残片，里面的铁元素经过对冲磁场洗练，成为一种隐性磁石，很是奇特。

　　林西索拿到推演结果后揉了揉太阳穴，这些黑色碎石只在鬼门有效，因为陨铁撞击纸血崖时制造出一片对冲磁场。

　　亿万黑色碎石很好的将对冲磁场维持下来，不过纸血崖磁能强盛，相信鬼门形成初期范围很大，经过千万年演化缩到鬼门之内，也许百万年后鬼门便会消失。

　　鬼门现象终于得到答案，可是这绝对不是林西索想要的结果，如果黑色碎石无法转化成抗拒磁能的手段，那么魅儿和智者三姐妹所做的一切仅仅是一次科考。

　　林西索思考良久，再次找上肖强。数年前肖强坐镇魅影号，其借口便是随船收集稀有金属，在冒险途中印证了肖强的强大，同时也印证了他对矿藏的熟悉。

　　肖强接到黑色碎石后和肖飞聚在一起研究二十几个小时，这时候普金刚好开采出第一批磁铜，单独分析黑色碎石没有多少收获，然而把磁铜和黑色碎石以嵌合方式拧到一起，再利用中微子轰击竟然激发出类似鬼门的对冲磁场来。

　　让林西索无奈的是，肖强得到的对冲磁场体积小得可怜，就算运用大量磁铜和黑色碎石制造出可以抗拒磁能的对冲磁场，所能笼罩的范围并非递进增加，而是阶梯式扩张，那个用量实在可怕。

　　经过测算，林西索想进入磁铜矿脉必须背负五十吨矿石才能成行，在磁铜矿脉中随时都要面对磁能冲击，既要承受数十吨重量，还要开采矿藏进行探险，即使肖强也无法做到。

　　堂堂魅影号船长，天诛船队统领可不是轻言放弃的人。林西索想来想去最后把脑筋打到木娃娃身上，让向光族帮他来完成这次探险再合适不过。

　　木娃娃由云脉矿石进化而成，只需五十名向光族修士背负重量，凭借对冲磁场深入力窟便不是难事。

　　有了这种打算，林西索把正沉浸在实验中的培琳揪了出来，要求美女创师赶快打造迷你盔甲，也许距离发财的日子不远了。

　　培琳即将完成转生孽龙，这种禁忌类造物很考验创师基本功，里面存在大量使用源力的地方。

　　为此培琳把当年得自疯狂创师达达尼昂的资料重新巩固一遍，并且找来近些年收集到的创师遗物和电子笔记细心学习，以求尽善尽美完成手头工作。

　　再聪明的人想要自学成才总要付出数倍于常人的努力，培琳便是如此。幸好打造转生孽龙更加注重原材料，对于创师的要求则降低不少。

　　禁忌之书所记载的物品都是同一类型，它们强大，充满危险，易于制造，材质却极度偏门。

　　回想一下不难发现，无论是和硅基心脏搭配使用的苦树果实，还是黑凤凰寂灭炮核心物质摩根黑晶，甚或打造转生孽龙需要收集的巅峰高手脊椎骨，想要得到它们困难重重，而且随着时间流逝这些物品将更加稀少，说是绝版也不为过。

　　培琳从紧张的实验中脱离出来没有坏处，休息一下完成转生孽龙收尾工作，说不定制造效率更高些。

　　迷你盔甲打造成功，林西索亲自前往断层空间邀请木娃娃，同时带去大笔炼晶偿还债务，那五万单位炼晶总归是块心病，能够这般迅速堵上缺口再好不过。

　　大军留下的买命钱除了稀缺资源，还有十五万单位炼晶。林西索大笔一挥，抹掉五万单位炼晶，再拿出三千单位作为利息和借用木娃娃修士的先期酬金，真是花钱如流水，来得快，去得更快。

　　这两个月船队拖欠船员不少用度，林西索又按照职务高低发放薪水，结果又勾掉大笔炼晶。另外，大部分力族船员眼下到了提升关键时刻，想要制造未来的金牌打手炼晶必不可少。

　　于是乎，林西索手中只剩下九万单位炼晶，每艘船的炼晶储备只够追加一万单位炼晶，剩下的部分放到船队账面上，算来算去总资产只有二十六万单位炼晶。

　　像血酬号和氟龙号这种刚刚晋升到B级的特殊类型星际游轮，就好像嗷嗷待哺雏鸟。它们尚未达到晋升上限，想维持高速发展，必须追加大笔炼晶和资源。

　　炼晶开道自然无往而不利，向光族派来五十名年长木娃娃，这些木娃娃已经学会聚集游离宇宙能，算是异族武修士。

　　翌日，普金彻底傻眼了，他无法理解林西索为什么把他再次囚禁起来，难道是暗中搞的那些小动作被发现了？当他进入束缚磁场时，心中惴惴不安起来。

　　林西索没有必要向一名俘虏做解释。普金情急之下闹了起来，因为再有三天时间他就可以顺着矿脉跑掉，虽然无法化解体内毒素，但是克制几个月还是能够做到的，在此期间只要找到黑道家族送上几块磁铜，那么想活命还不容易？

　　无论普金在磁场中怎样折腾，魅儿都当他不存在。此刻，林西索已经带领五十名穿上迷你盔甲的木娃娃进入力窟，天诛船队针对纸血崖的探险正式开始。

　　比心机，普金输了一筹。林西索给出十天开采限期，然而真会让普金在力窟里面呆十天吗？绝对没有这种可能。

　　林西索随口开出百吨磁铜矿的价码，其一是为了让普金喘不过气来，其二是想看看普金的反应，如果矿脉储量有限，普金一定会回绝。然而在活命面前，向来头脑冷静的普金也免不了犯下错误，他答应得实在太痛快了，痛快到让人怀疑的地步。

　　所以林西索只准备给普金三到五天时间，三到五天一过无论林西索找没找到进入力窟的办法都会把普金重新囚禁，只有这样做才保险。

　　普金闹来闹去也冲不破磁场，他的心情越来越糟糕，纵使千百个不相信还是猜测到林西索或许有办法进入力窟，如果让姓林的发现他做的事情，那他死定了。

　　五十名木娃娃身穿迷你盔甲紧紧团聚在林西索附近，直径三点五米是极限，离开这个范围就会受到磁能冲击从而迷失，矿脉分布在力窟深处，还有很长一段路要走。

　　时间不大，林西索饶有兴趣打量一座小山，这小山很突兀的出现在路上，全是上好的磁铜矿石。

　　“呵呵，普金劳苦功高，竟然挖出这么多矿石，看来他已提前完成任务，回去应该好好奖励他。”林西索开心大笑，他紧走几步兴奋的收取矿石。

　　培琳制造出来的迷你盔甲密度较大，木娃娃们负担不小，作为船长可不会欺压预备船员让它们动手搬运矿石，总有一天这些木娃娃会成为魅影号真正一份子。

　　林西索想得很长远，长远到让人震惊的地步。

　　如果千年后他林西索寿命走向终结，若想维持魅影号不毁灭，最好的办法是进入核心舱室与魅儿重新相融，到时候魅影号便是陵墓，而木娃娃可以做守陵人。

　　在星际间冒险，林西索的潜力一点点被激发出来，他是天纵奇才，所思所想远超常人许多倍，那种与生俱来的大局观和预见性，即便高级智者也无法媲美。

　　力窟矿脉中传出沙沙声，林西索带领木娃娃渐行渐远，不知道他此次探索能不能揭开纸血崖磁能真正来源，相比结果来说林西索更加享受寻找谜底的过程。


第633章 矿脉

　　林西索在力窟中走了三个小时，木娃娃规则的飘浮在船长身体周围，这便是迷你盔甲的好处，能够组成类似矩阵的防御圈。

　　“亲爱的主人，一路上我们错过了许多岔道，没有想到力窟深处纵横交错，而且在磁能冲击下很容易迷失方向。那个力王相当聪明，竟然想出让体细胞慢慢适应磁能并与磁能同化的办法，只是据我分析力王还无法潜得这样深。”孔雀悬浮在林西索身旁，它一边通过声波探测绘制洞窟地形图一边和主人交谈。

　　“呵呵，大军下脚狠辣，不过赶巧碰到我，力王还有一口气在，一时半会恐怕死不掉。我打算把普金和力王卖给木婉华，一个通缉犯加上一个打手，应该能换几万单位炼晶吧？治疗他们花费不少本钱，总要想办法捞回来。”林西索露出奸商式微笑，普金和力王到了木婉华手中完全可以转变为筹码，这笔买卖做得。

　　“老大，前面的磁能很强。”木娃娃中的首领波尔出声提醒，同一时间五十名木娃娃构筑起来的对冲磁场向内紧缩。

　　从外面看去林西索就好像穿着蓬松金属球的怪物，正缓慢向前滚动。由于磁能存在，力窟中充满磁光，凡是有矿石的地方纤毫毕现，仿佛光怪陆离世界。

　　“告诉兄弟们小心些，不要被磁能冲散。”林西索略作感应低声说道。

　　在力窟深处很难运用精神波纹进行沟通，开口说话反而成为唯一交流方式，不过很多木娃娃还没有学会星际用语，所以要靠波尔做翻译，把意思传达给大家。

　　“老大请放心，我们不会让磁能破坏阵列。”波尔回答林西索之后发出向光族独特声频，其他木娃娃随声附和。

　　林西索点了点头，迷你盔甲制造出来的对冲磁场十分稳固，就算磁能再强盛十倍也能稳如泰山。

　　探险小队继续深入，林西索这次下来借用船员手中的空间装备，他边走边收集矿石，效率颇为可观，目前已装满五分之一空间装备。

　　近百吨矿石入袋，这些都是裸露在外的矿石，挖掘机械人无法深入洞窟，林西索决定回程时进入其他岔道添满空间装备，他不打算放过所有裸露在外的磁铜。

　　走着走着前面地势多变起来，越来越狭窄，越来越难走，林西索只好花费大把时间探路，孔雀标注的地图上逐渐丰满起来，探险小队对于力窟深处有了初步认知。

　　磁铜矿脉纵向分布，并不与力窟走向重合，主矿脉成四十五度角穿过力窟坑道。

　　这就导致有些地段磁能出乎意料强盛，有些地段则与力窟外面没有分别，磁能强弱对比非常明显，以至于离开主矿脉范围，林西索不需要对冲磁场就能自由活动。

　　“既然主矿脉纵向分布，看来深入力窟后不是每条岔路都可以找到矿石。这就好像一道天然屏障，阻隔力窟外面的生物进入，大自然真是鬼斧神工，宇宙中无奇不有呀！”林西索对照地图后发出感慨，他并不急着收集矿石，而是向力窟最深处探去。

　　千百万年来，也许林西索是第一位光顾此地的智慧生命，纸血崖磁能本源到底来自哪里？这是林西索最想弄明白的事情。

　　那些大家族不是傻瓜，很多年以前就猜测到纸血崖或许藏有宇宙奇物，只是找来找去完全不得要领，而纸血崖的天然保护机制过强，除非不顾星际公约派来精英级星际游轮组成的船队把整个纸血崖生态系统轰爆。

　　先不管星际公约有几分约束力，真要派出船队轰击此地会不会起到反效果？再高明的智者也推演不出准确答案。磁能在宇宙间十分普遍，然而特殊环境下孕育出来的磁能透着神秘气息，曾经有船队不顾一切攻击类似险地，结果引发超级爆破，整个船队葬送在磁光中，故此没有百分之百把握谁都不敢轻易尝试。

　　力王来到纸血崖二十多年，找到力窟定居下来便用去数年，而力窟里面究竟有什么，力王也想弄个明白，可惜他的体细胞同化磁能速度太慢，直到天诛船队到来，他也没能成功。

　　普金处心积虑做力王徒弟，同样是想进入力窟深处进行探索，光是磁铜矿就已经让通缉犯先生垂涎三尺，何况力窟里面也许还有其他好处。

　　师徒两代人在纸血崖奋斗多年取得的硕果，结果被林西索摘取。普金找到鬼门便是想另辟蹊径进入力窟，可惜同样便宜了林西索，而力窟深处会不会隐藏着难得一见宇宙奇物？这个谜底有希望揭开。

　　当林西索深入纸血崖三公里的时候，本以为已经到达力窟最深处，不曾想前面再次出现厉害磁能，又遇到一条磁铜矿脉。

　　“我的天，这可比上面的磁铜矿脉更厉害。”林西索紧缩在木娃娃包围圈中，探险小队每向前移动三百米就要停下来歇一歇。

　　林西索进入力窟已经十几个小时，魅儿多少有些担心，只是两者之间存在超空间精神联系。若是林西索出现意外陨落，那么魅影号会立刻崩溃，这也是魅儿放林西索探险的原因所在。

　　反正船长有个三长两短，魅影号便不存在于世间，有了这种约束以后林西索尝试任何冒险前都要思考一下，魅儿知道林西索不是冲动的人，所以还算放心。

　　又是五个小时，林西索气喘吁吁脱离第二条矿脉，五十名木娃娃更是蔫头耷脑累得够呛。

　　“孔，孔雀，放出辐射蝴蝶进行戒备，我们要休息一下。”林西索说话都有些不利索，走到后来是他动用源力支撑木娃娃阵列不被磁能冲散，还好对冲磁场始终有效，否则大家在磁能碾压下会成为一摊肉糜。

　　孔雀急忙放出辐射蝴蝶，脱离第二条矿脉后磁能依然减弱，似乎在纸血崖起到作用的只是这些磁铜。

　　林西索打量周围，力窟深处气压较低，这里不适合生命滞留，磁能引发的磁光倒是更加强烈，尤其是身后矿脉散发出刺眼光芒。

　　“力窟竟然这么深？这可与原来预想的情况不大一样。”林西索露出苦笑，回去时恐怕要付出一番努力，魅儿他们一定很担心。

　　“主人，声波探测有反应，我们快要到达力窟底部了。”孔雀忽然转身说道。

　　“下到底部了吗？波尔，叫大家赶紧休息，半小时后行动。”林西索陡然间来了精神，也许力窟底部什么都没有，也许会有新发现，这一切很快就会得到答案。

　　木娃娃们拿出炼晶快速恢复，林西索同样要做准备，他拿出暂时增加精神力的药剂含在嘴中，又注射苦树汁液中提炼出来的一种强心物质，并且调试钛晶花洒目前状态，保证随时随地都可以放出守护药剂。

　　半个小时很快过去，林西索起身收回金属书，未知领域给他带来莫大刺激，在五十名木娃娃团绕下，魅影号船长坚定不移走向力窟底部。

　　地势变得单一起来，通往地下只有一条坑道，这坑道是天然形成，有的地方非常狭窄，根本过不去。

　　林西索拿出廉价激光剑，剑光不停切削岩石，有的时候木娃娃们还会利用迷你盔甲的重量进行撞击，就这样一点点向力窟底部挤去。

　　“不会吧？又是一条矿脉？”开凿出来的坑道中传出吃惊叫声，展现在林西索面前的仍然是磁铜矿，只是它们有些不寻常。

　　力窟里面的第一条磁铜矿脉品质一般，采集百吨可以得到十吨纯正磁铜，这些磁铜散发出来的磁能虽然很强，但是与第二条矿脉采集的矿石差不多少。

　　根据孔雀分析，如果熔炼第二条磁铜矿脉采集到的矿石，那么搞到的磁铜品质极高，散发出来的磁能足以让魅影号提升到新的层次。

　　而林西索遇到的第三条矿脉更加了不得，青色磁光中孕育金芒，如果把这里的矿石采集回去，魅影号究竟会走向何方，这已经出离孔雀的计算能力。

　　“波尔，告诉大家准备好，接下来我要做一次矿工。”林西索很没有出息的吞了吞口水，随后他小心翼翼向力窟底部探去。

　　不能怪林西索失态，第三条磁铜矿脉抵得上D级宇宙奇物，而且这可是适合星际游轮消化的矿石，对于魅影号来说价值反而大过宇宙奇物。

　　要知道蓝血陨星便是磁能领域宇宙奇物，如果魅影号成功转化这股磁能，说不定就可以冲破五星血禁状态。

　　林西索从矿层外沿开始挖掘，一点点深入进去，凡是带有金色磁光的磁铜矿石都是好东西，激光剑“嗡嗡”作响映亮挂着汗水的英俊面孔。

　　十天，整整十天过去了，林西索还没有回来，即使魅儿也害怕起来，害怕船长在力窟里面真的出问题。

　　培琳的方法更直接一些，她铸造新一批迷你盔甲，准备邀请向光族派出更多木娃娃前往力窟查探。

　　“呼，终于装满了，这些矿石好难开采。”林西索抹掉汗水，他已经站在力窟底部，只是通过几天挖掘发现，脚下岩壁布满裂纹，在岩壁下面似乎另有空间。


第634章 磁熵

　　“打开岩壁，还是回去？”林西索思考良久最终选择冒险，不把纸血崖的真相搞清楚，他这心里总觉得缺点什么，也许这便是冒险精神在作祟。

　　“轰，轰，轰”林西索套上黑凤凰寂灭炮，粗大剑光向石壁切去，只是石壁后面释放出磁能进行抵御，远未达到想要的结果。

　　“孔雀，计算轰击路径，我要把这里炸掉。”林西索摸了摸脚下石壁，仅仅使用激光一时半刻无法奏效，倒不如使用黑凤凰寂灭炮做出至强一击。

　　“好的，立刻计算。”孔雀扫描石壁，接着调出黑凤凰寂灭炮参数进行核对，不能距离石壁太近也不能太远，总之要选择最恰当的地点发炮。

　　几分钟后，林西索在木娃娃支撑下飞起来百米高，这个位置刚刚好，即便有危险只要小心些逃跑还是没有问题的。

　　能否冲破石壁全看这一击，如果攻不破石壁只好作罢，林西索知道船队的人肯定等急了，他这统领做得有些随心所欲，说探险就探险，没有争得大家同意。

　　林西索并非不负责任，他如果遇到不测，罗德里克可以回到扎克里身边，达达蒙已有资格成为力族王者，康纳有冥王号做依托，莉莉丝会留下来帮忙，以佩恩的性格应该会与珍妮结婚，并且帮助大胡子杰克巩固权威。

　　瞬间，林西索想到许多可能，从小到大他这条命完全是拼出来的，渐渐的拼命已成为他的生活方式，从而喜欢在冒险中寻求刺激，直到生命终结那一刻为止。

　　“轰”黑凤凰寂灭炮吐出一道强光，林西索感受到很强的反作用力，耳轮中听到无尽嗡鸣，下方石壁在磁能与炮光双重冲击下竟然融化开来。

　　预料中的碎石飞溅没有发生，石壁出现五十米深通道，黑凤凰寂灭炮的强悍昭显无疑。

　　“这，这就成了吗？”林西索有些不敢相信的看向下方，炮光开出来的通道中冒出金色亮光，这光芒不是很强，让人觉得格外柔和。

　　发出那一炮之前，林西索想到了身后事，想到了危险，想到了很多，就是没有想到一炮下去轻而易举搞定石壁，连磁能反冲都变得微乎其微起来，看来运气降临挡都挡不住。

　　林西索缓缓下落，力窟底部磁能不弱，然而有这十天作为适应期，木娃娃们已经很好的配合在一起，让对冲磁场更加紧密。

　　石壁下面出现偌大空间，林西索远远看向一片金光，在整个空间核心部位悬浮着许多大号铜球。

　　这些铜球即便体积最小的一颗直径也达到百米，最大的直径能有五百米，它们以铜原子结构呈现出来，好像宏观原子结构图。

　　“咦，好强烈的磁力波动。”沉沦之刃突然冒了出来，这些铜球能够惊动他老人家必定不凡。

　　林西索艰难飞行，即便有对冲磁场保护也无法接近众多铜球，在铜球上竟然雕有许多图案和神秘文字，这一定不是天然产物。

　　“西索，不用再向前了，纸血崖应该是一艘躲避虫灾的远古飞船，制造飞船的生命多半灭绝，只留下这处遗迹。你看这些铜球，只有一多半雕有图案，而磁能守护机制混乱无序，很可能是制造过程中出现事故，导致这艘巨大飞船在宇宙中孤独飘泊，直到今天。”沉沦之刃长叹一声，心中似乎隐藏颇多感慨。

　　“原来这便是纸血崖的奥秘，一艘承载生命的独特方舟，星际游轮与它比起来好渺小，我进来一次总不能空手而归吧？”林西索在脑海中与沉沦之刃交流道。

　　“贪心的小家伙，前面的那些铜球只是纯净些的磁铜罢了，就算你有能力拿走其中一颗，纸血崖生态系统顷刻间便会被打破。说到好处，这里尘封不知多少岁月，应该存在大量磁熵，倒是可以助长七彩玛瑙螺的威势。不过如此一来本尊以后的形象便要固定下来，我需要好好想一想。”沉沦之刃好像不大乐意以七彩玛瑙螺的外形存在于世，即便神器的本质会源远流长下去，他还是不大愿意。

　　“磁熵？磁熵是什么东西？”林西索喃喃自语，这句话被孔雀听到立刻从资料库中寻找答案。

　　“啊呀呀，磁熵。主人您真是英明，睿智，伟大的无上存在，竟然知道磁熵这种极端偏门的力量。有些万古长存的磁场核心当中会孕育出磁熵，这是一种均匀分布到磁场中的半电磁波半空间波纹神秘辐射，时至今日人类也没有搞清楚磁熵真正成因，只在摩根典籍中曾经记载过相应资料，而且资料很少，主人的意思是不是让辐射蝴蝶吞噬磁熵？只是这里的磁能很强，辐射蝴蝶离开对冲磁场不大安全。”孔雀连珠炮般解释磁熵来由，暗中还小小拍了沉沦之刃一记马屁。

　　“嘿嘿，这孔雀越来越会说话，很有成为神器的潜质呀！”沉沦之刃笑道，磁熵可是他老人家提出来的，那么英明，睿智，伟大的无上存在岂不是在说他？

　　“我倒是觉得孔雀越来越滑头，没有以前实在喽。”林西索在脑海中回应，他听得出沉沦之刃已经拿定主意。

　　“算了，七彩玛瑙螺就七彩玛瑙螺，我要利用磁熵整合神器，以前吸入玛瑙螺那些乱七八糟东西都会湮灭，留下最本源的辐射毒刃，并利用磁熵空间属性开发出电磁波护壁，抓紧时间寻找其他沉沦碎片吧！你的修为始终是弱项，只有修为上去了才能更好的操控神器。好了，开始吧！”沉沦之刃语重心长的叮嘱林西索，随后好似豁出一切，准备吸收纸血崖核心磁场千万年来孕育而成的磁熵。

　　林西索点了点头，脑后猛然升起一道七彩光华。这光华滴溜溜转动飞出对冲磁场兀自嗡鸣，金色空间中猛然一荡。

　　七彩玛瑙螺由虚转实，磁能快速冲击而来，沉沦之刃知道时间紧迫，急忙从周遭空间吸收磁熵，慢慢的磁熵显露出具体形态，那是一缕缕扭曲的金色磁波。

　　林西索聚精会神看向七彩玛瑙螺，能够让沉沦之刃下决心定下器型，磁熵所具有的威能必定非同凡响，不过现在还看不出多少特殊之处，眼下要耐心等待。

　　“嗡，嗡，嗡”七彩玛瑙螺发出鸣音，整个空间荡起金色雾气，这雾气完全是由扭曲磁波汇聚而成，景色非常壮观。

　　“嘎嘎嘎，竟然积攒这么多磁熵。西索，站得远一些。”沉沦之刃的声音响在林西索耳边，林西索不敢怠慢急忙带领木娃娃退后。

　　“咔嚓”七彩玛瑙螺没入金光大部分，然后空中形成浩大旋涡，呈现出来的金色雾气以更快速度汇聚到旋涡之中，沉沦之刃颇有些鲸吞天下的气势。

　　在林西索惊奇目光下，七彩玛瑙螺生长出许多金色枝杈，在金色枝杈间时不时闪现出金色电弧。

　　七彩螺壳配合金色枝杈充满无尽美感，色彩由鲜艳刺眼转为圆润通透，想不到磁熵还有这种功效。

　　“咔嚓，咔嚓……”空中响起一连串震波，金色雾气由稠密转为稀薄，这时候又荡起空间波纹，方圆半公里空间内极度扭曲起来。

　　林西索只觉无法动弹，万幸对冲磁场仍然发挥作用，否则便是无妄之灾，即便沉沦之刃融合成功，他这个做主人的怕是也要折腾进去。

　　空间扭曲持续时间并不长，七彩玛瑙螺开始慢慢膨胀，螺壳散发出电磁波抗衡四面倾轧而来的磁能，沉沦之刃仍在鲸吞磁熵。

　　不知过了多久，整个空间清爽起来，磁能也不似先前那般强烈了，让林西索多多少少松了一口气。

　　七彩玛瑙螺终于归位，飞到林西索头顶旋转几圈消失不见，沉沦之刃沉默不语。

　　林西索急忙闭上双眼将意识沉浸到源空间当中，只见皎洁圆月洒下亮光，绿莹莹光点若隐若现排列成星斗，平地上隆起一座山丘，这山丘的外形便是七彩玛瑙螺，另外一个林西索正出神的站在山丘之上。

　　“你，你是沉沦？”林西索试探着询问，在他的源空间之中可以自由往来的存在只能是沉沦之刃，只不过眼前情景颇为诡异，所以有此一问。

　　“融合只成功一半，究其根源还是本尊残缺不全。啧啧，瞧瞧我，怎么就变成你的模样了呢？看起来真有些别扭。”沉沦之刃咧咧嘴，抱怨起现在的状态来。

　　“呵呵，没有什么不好的，源空间只是心灵世界的投影。这七彩玛瑙螺竟然化为山丘，威力一定提升不少。”林西索笑容满面，虽然深入力窟没有找到宇宙奇物，但是沉沦之刃能够吸收到磁熵，不枉他冒险轰开石壁。

　　“你以后动用七彩玛瑙螺作战要省力不少，我需要好好消化一下，那些铜球难以接近，想要磁铜外面的矿脉足够了，对冲磁场很有可能被磁能同化，还是赶紧离开此地为妙。”沉沦之刃提醒两句露出疲态，身影一闪融入脚下山丘之中。

　　“糟糕，对冲磁场会被同化吗？现在就走，是该回去报平安了。”林西索睁开双眼带领木娃娃撤出纸血崖核心空间，外面的矿脉反而比空间内荡漾的磁能强烈。

　　林西索决定回去后再下来几次开采磁铜，离开纸血崖之前总要捞足好处，这些磁铜一块也不卖，要留给魅影号晋升。


第635章 舞会

　　天诛船队在纸血崖探险落下帷幕，虽然林西索没有找到月星的踪迹，但是收获相当丰厚。

　　具体都有哪些收获呢？首先林西索在鬼门设立基地，船队卸下此次前来携带的大部分物资，并且重点开发建设对冲磁场，然后留下数十具机械人和内外数层毒素作为守护力量，外人想进入基地困难重重。

　　接着，林西索数次下到力窟深处采集磁铜矿，第二条和第三条矿脉几乎开采殆尽。为了掩盖纸血崖的核心秘密，蛮蛮不辞辛苦埋下镜像阵，以力窟第一条矿脉的磁能而言绝对万无一失。

　　最后，凡是在纸血崖遇到的稀奇古怪物种都被林西索移植到魅影号上，由于手中存有大量磁铜，模拟原生态环境并不算难。

　　在克丽丝汀细心照料下，来自纸血崖的植物茁壮生长，孔雀掌管的“药箱”逐渐丰盈起来，为林西索药剂师生涯添上浓重一笔。

　　这些好处影响深远，不过真正的收获却是沉沦之刃吸收的磁熵，七彩玛瑙螺器型接近稳定，能够发挥出来的威力稳步提升，林西索多了一份自保能力。

　　磁铜虽然是顶级原料，但是在船队之中能够消化磁铜矿的星际游轮只有作为旗舰的魅影号，就算最早晋升B级的宙斯号也望尘莫及，罗德里克眼馋不已。

　　魅影号用掉百余吨三种不同层次的磁铜矿以后，五星血禁状态在一夜之间疯狂飙升起来，五颗星竟然亮起四颗，而第五颗星放出微光，同样有所触动的样子。

　　林西索深知五星血禁是在魅影号原有基础上进一步巩固根基，当五星血禁达到满贯以后，魅影号的潜力将上升到极为恐怖境地，那些第一银河大家族辛苦打造出来的星际游轮也未必可以掠其锋芒，魅影号晋升传奇级不再是梦想。

　　天诛船队在纸血崖基地中停泊一个多月终于起航，该做的事情已经做完，没有必要逗留下去。月星的踪迹是个大问题，林西索打算联系米勒家族探探口风。

　　纸血崖远方只有一座太空站，就在天诛船队划过太空站的第二天，一支强大船队风尘仆仆扑到这个偏僻小地方，冥神鸟家族巅峰高手李毅驾到。

　　“你说什么？那艘盘踞艳甲虫的星际游轮刚刚离开？混蛋林西索，总算让我找到了天诛船队的踪迹。”李毅面色阴晴不定，听到消息后说不上兴奋还是懊恼。

　　“是的，小人不敢欺骗阁下。”曾经见过林西索的鹰钩鼻子船长颤颤巍巍说道。

　　“哼，好狡猾，竟然躲到这种地方来。以为我会放过你林西索的船队吗？我要让你知道得罪冥神鸟家族的下场。”李毅扔给鹰钩鼻船长一袋炼晶，随后带着他的人离开太空站，冥神鸟家族船队再度起程，在后面紧紧追逐天诛船队。

　　当李毅走后，鹰钩鼻子船长瘫软在地面，他根本不敢去取那一袋炼晶，而太空站大厅中鸦雀无声，巅峰高手的威压久久不散，胆小些的武修士已经昏迷过去。

　　本来李毅都要放弃继续追踪下去，是他手下一号智者检索出这条通往纸血崖的航线。从蛛丝马迹来看天诛船队躲到冒险区域和公共区域边界的偏僻角落，只要肯于花费大量时间去查找，那么天诛船队最终还是无法逃脱高级智者追踪。

　　李毅弄错了一件事，林西索并没有刻意躲藏，就凭魅儿和智者三姐妹，想逆向推演智者追踪并非难事，天诛船队完全可以躲到更加隐秘的地方，纸血崖这个目标太过明显，真要怕了冥神鸟家族，魅影号绝对不会堂而皇之在航道上航行。

　　五天后，让李毅抓狂的事情出现了，魅影号是一艘快船，天诛船队另外五艘船多多少少要“照顾”旗舰的速度，所以在开发的时候把速度列为首选。说起来还要感谢林西索截获的冥王号，魅儿破解连锁星芒推进器得到许多启迪，在纸血崖的这一个多月当中别的事情倒还在其次，天诛船队的航速得到迅猛提升。

　　冥王号是李毅送给宝贝儿子李晋的精英级星际游轮，为了儿子安全着想，李毅可谓煞费苦心。

　　李毅利用手中职权找来连锁星芒推进器就是为了让儿子在关键时刻逃命，结果由于李晋贪心驾驶冥王号落到中古母皇的陷阱当中，冥王号这才成为战利品。

　　林西索对连锁星芒推进器羡慕已久，他拿到战绩榜系统王牌磁卡后也曾考虑过给魅影号更换这一强劲推进器，最后因为船队整体速度跟不上而不了了之。

　　连锁星芒推进器确实起到一部分助益，然而真正发挥作用的却另有其物。转生孽龙收尾工作再次耽搁下来，因为林西索决定追踪沙展芸的下落，如果船队速度跟不上要求会错过许多线索，所以在纸血崖这段时间内培琳的研究方向转向磁能运用。

　　在魅儿和智者三姐妹的帮助下，培琳想方设法提升船队整体航速。虽然其他五艘星际游轮无法消化磁铜，但是用来制造加速装置再合适不过。

　　宇宙间能量多种多样，磁力完全可以转化为动力，只要有合适载体便不难做到。

　　培琳大胆的拆开冥王星牵引锁链发射器，牵引光线在这个时代很普遍，运转模式大同小异。培琳真正想要制造的是连锁磁场转换装置，而冥王星牵引锁链刚好用来做传导线路。

　　在培琳的构想当中，船队六艘星际游轮在航行的时候需要链接到一起，然后触发磁铜产生浩大磁能，并让磁能围绕船队旋转动产生离心力。

　　这就好像营造出磁能螺旋桨一样，只要磁能能够转动起来，凭借整个船队的推进力量不断向前，不断加快，理论上可以接近光速的百分之八十三点五，而且在航行过程中非常安全。

　　当天诛船队离开纸血崖以后，培琳立刻试验“磁能螺旋桨”，结果未能成功。

　　一天航程造成的差距说不上近却也不远，这时候李毅所率领的船队正在逐渐拉近与天诛船队的距离，而另一边培琳在林西索鼓励下迅速改进装置，并追加磁铜使用数量，终于在第三天取得巨大成功。

　　“磁能螺旋桨”转动起来，天诛船队六艘星际游轮链接到一起集体加速，虽然这种航行速度是以消耗磁能为代价，但是林西索一点也不怕，谁叫他手中的磁铜多呢？

　　其实，魅儿通过天文视窗已经观测到有一支船队在后面紧追不舍，林西索知道这个情况以后首先想到了冥神鸟家族，随后又想到了万神组织，似乎前者的可能性更大一些，不管对方来自何方势力，先牵着他们的鼻子转一转比较划算。

　　林西索用的招数并不新鲜，无非是以逸待劳。只是他不知道人家李毅风尘仆仆寻找天诛船队差不多有两个多月了，那些智者整天瞪着眼睛在星图上寻找，魅影号就算现在调转船头攻过去也肯定占着不少便宜，结果错过了交手时机。

　　天诛船队进入公共区域后开始提速，前方航道虫洞众多，李毅一下子失去猎物踪迹，气得他拍碎船长宝座。

　　要知道冥神鸟家族中还有一大摊事务等待李毅前去处理，纵然巅峰高手有很多特权，离开家族的时间若是长了很容易引起家主不满，更会给对头制造打压他的机会，平时的涵养功夫抛诸脑后，他把林西索诅咒一千遍一万遍。

　　林西索的目标其实很明确，那就是前往木家公共港口云墨港，在那里不但可以利用淬火鸟家族的消息渠道，还有很大几率找到木婉华，更可以做全面补给。

　　由于林西索要做好多事情，他决定如果在云墨港找不到木婉华，那么便把普金直接交给木家机构领取赏金，或者问问淬火鸟家族有没有兴趣接收，一切全看命运安排。

　　船队快速航行七天抵挡云墨港，以前魅影号曾经到过这里，囚徒和艳无双一干高手便是林西索从云墨港出云阁请出来的。

　　世事难料，囚徒赚够本钱回到家乡成为某家族客卿，艳无双的神器梦夭折，曲风是个至死不渝好男人，依然守护着没有结果的爱，第二银河的乱才刚刚开始。

　　坐镇魅影号的高手天各一方，只有肖强绕了一圈又回到魅影号，林西索旧地重游颇多感触。当船队降落到停泊区内，林西索轻轻点击光屏切换到云墨港网络木家官方页面。

　　木婉华赠送给林西索的认证指甲微微一闪，成功登陆木家内部网页，林西索饶有兴趣的浏览起来。

　　魅儿那边开始检索相关消息，任何时候信息都是第一重要资源，没有信息只能两眼抓瞎，魅影号原来便是如此，现在却是长进多了。

　　“呵呵，木家里程碑俱乐部要举行盛大舞会吗？木婉华是这次舞会的亮点，星海迷踪会馆俊杰届时也会参加。啧啧，木婉华竟然成为炙手可热人物，舞会之前谢绝会客，总觉得这次舞会有些特别，可惜网页上没有登载内部消息。”林西索摇了摇头，想见到木婉华必须到舞会上去找她，这位盟友恐怕已经今非昔比。


第636章 招亲

　　舞会在三天之后举行，天诛船队来得正是时候。在这三天之中，林西索通过淬火鸟家族消息渠道查找沙展芸的下落，让人遗憾的是已经十五个月没人见过飞羽号，不过倒是得到一些惊人信息。

　　沙金威驻守黑暗自治领的几年当中，意外得到一件宇宙奇物，怀璧其罪用到精英级船长身上同样有效。

　　似乎有一艘传奇级星际游轮看重这件宇宙奇物，结果沙家引来弥天大祸，九头蛇组织刚好对沙家不满，便利用这个千载难逢机会清理组织。

　　黑道向来血雨腥风，沙家很多年前尝试着漂白，可惜一直没有成功。虽然沙家与那些第一银河家族没有可比性，但是好歹在第三银河存在多年，百足之虫死而不僵，仍然有许多沙家子弟逃脱智者追踪隐遁到现代都市。

　　至始至终沙金威搞到的宇宙奇物都没有出现，外间怀疑这件宇宙奇物在沙金威的女儿沙展芸手中，黑道追杀令下达以后，飞羽号一下子成为众矢之的，具体情况如何就不得而知了，毕竟淬火鸟家族无心此事。

　　罗德里克和康纳前往贸易中心购买物资，林西索在纸血崖建立落脚基地花费不菲，账面上的流动资金又一次见底。林西索只好指望用普金和力王换大钱，磁铜矿则一毛不拔。

　　云墨港越来越热闹，舞会前一天停泊区爆满，康纳和罗德里克在采购时听到许多小道消息和花边新闻，很多人专程为木婉华而来，这竟然是一次招亲舞会。

　　所谓招亲舞会便是为木婉华择定一位未婚夫，传闻木婉华的父亲是第一银河木家某位大人物，私生女的身份揭开以后，让那位大人物的正牌夫人大发雷霆。

　　木婉华的身份一旦被确认，她的名字便会出现在木家主脉，同时享有很多优厚条件。其他家族也许没有这种承认私生子和私生女的规矩，不过木家始终如此。

　　传闻是那位大人物的夫人逼迫木婉华“出嫁”，木家在承认私生子和私生女的同时还有一项特殊要求，凡是私生子和私生女婚配以后，从家族得到的帮助降低到原来的百分之二十甚或更低，如果十年内没有婚配，这种帮助也会逐年递减。

　　木家能够把私生子和私生女的问题摆到明处足见其开明，然而为了维持主家的正统和尊严，这种承认并非一成不变，恩威并重方为长久之道。

　　如果木家把嫡系所具有的优势完全抹杀掉，家族凝聚力势必遭到重创，而木家又是大家族，很多年轻人在外面欠下风流债，不好好处理这个问题，很有可能骨肉相残。

　　在木家的家族史上，那些受到不公平待遇的私生子和私生女潜心报复，从而惹来许多不必要麻烦。仇恨心理容易让人发狂，木家很愿意拿出一些好处缓解紧张关系，而那些私生子和私生女当中不乏人才，他们到底是木家人，只要不脱离木家，最后受益的还是木家。

　　这次舞会真的要为木婉华选择未婚夫吗？木家并未承认，越是这样越引人注目。

　　舞会一票难求，林西索听到种种传闻以后本来不打算去凑热闹，结果康纳从罗放手中搞到三张票，非但林西索可以去，康胖子和罗德里克也很想见见世面。

　　自从船队到达云墨港，木飞雪的手下罗放就坐不住了，他多次到木家里程碑俱乐部玩乐，如果不是木飞雪先前有命令，瞧他那架势一点也不想回船。

　　这也难怪，浪奇号厨娘大婶手艺虽然不错，但是罗放的嘴很刁，随船这两个月把他憋得发疯，好不容易来到自家地盘，还不可劲的享受一番？

　　凭借木飞雪在界外银河的势力，想搞到舞会票实在太容易了，康纳只是含蓄的表达出少许意图，第二天这三张票就到了手中。

　　尽管康纳想做一次票贩子，奈何他听说有许多大家族千金小姐会来，很久以前康胖子就曾经梦想娶上一位“财女”，然后少奋斗十年，再然后飞黄腾达，再再然后……

　　不管怎么样，三天时间一晃而过，林西索很从容的换上一套由摩根族伟大裁缝摩尔烈设计的立领黑金船长服，古老贵族气息扑面而来，那叫一个帅。

　　康纳和罗德里克同样有份分得船长服，于是乎三位嗷嗷帅气的年轻船长来到木家里程碑俱乐部门前，而他们出现方式也很奇特。

　　云墨港并非蜃楼号，首先在面积上占有优势，那些喜欢摆谱的贵族带来梦幻般悬浮车，俱乐部门前好似正在举行一次隆重车展。

　　林西索为了不显得寒酸，只好使用源能力带上康纳和罗德里克跨空而来，只见俱乐部门前空间扭曲，接着皎洁月光向前铺就，三道身影脚踏波光出现当场。

　　“呼，云墨港的反空间移动机制好强，差点丢脸。”林西索暗呼侥幸，事实上施展玄月后七彩玛瑙螺的力量便迸发而出，否则他绝对无法带上两个人来到门前。

　　示威，这是赤裸裸的示威，很多人看到林西索的出现方式产生误会，那些坐在漂亮车子中的年轻人酸溜溜望向三道背影，说到底界外银河还是以实力为尊。

　　康纳甩出三张舞会票仰头进入，好像很怕别人没有注意到他一样，而摩尔烈设计的服装完全秉承了古老的纹章学。

　　要知道摩根文明曾经是人类文明半个老师，人类贵族喜欢摩根贵族那种古朴凝重的衣装风格，而且服饰上暗金纹路颇多讲究，其中囊括很多涵义。亲爱的摩尔烈把一切展现得尽善尽美，让很多人误以为林西索是第一银河某个存在万年的大家族子弟。尽管林西索对于纹章学有所涉猎，然而他只能看出摩尔烈设计的衣装颇为不凡，却万万没有想到这里面的渊源深不见底。

　　“你们两个别老盯着女人，不要忘记我们这次来的目的，普金和力王这对冤家在船上已经住了将近两个月，我可不想老养着他们，该出手时就出手，快去打探木婉华在哪。”林西索小声叮嘱道，对于那些千金小姐的好奇目光则视而不见。

　　“嘿嘿，要我说老大和木婉华很般配呀！急着把木美女找出来，是不是要确认那个招亲传闻？”康纳的嘴向来缺德，他在林西索面前有什么说什么。

　　出乎康纳和罗德里克意料，林西索微微一笑：“不错，我很想确认一下木婉华目前的处境。如果那个招亲是真的，说不得要争上一争。”

　　“什么？培琳怎么办？还有月星嫂子。”康纳瞪大眼睛，不可思议的看向林西索。

　　“笨蛋，老大是在和你开玩笑，木婉华一定遇到麻烦了，要不然就凭那个女人的野心绝对不会现在跳出来，她列入木家主脉的时间应该不超过两年，在十年内都可以享受木家种种优越条件，二十年内婚配便不划算，除非真正嫁给某个大家族举足轻重子弟，只是没有这种可能，那些大家族在子女婚配问题上非常慎重，因为这里面涉及到许多利益，我们这种层次想象不到其残酷性。”罗德里克语气凝重的解释，这时林西索正在施展源能力，三人说些什么外人无法听到。

　　“大家族就是操蛋，看来马上又要多一位嫂子啦！”康纳兴奋调侃，他在嘴上从来不吃亏。

　　罗德里克和康纳散开，林西索来到露天舞池旁。别说，还真有一派舞会的样子。

　　“呵呵，先生打哪里来？今天好多生面孔，我叫安吉拉。”旁边一位金眼美女很友好的搭讪，她的目标正是魅影号船长阁下。

　　“您好，安吉拉小姐，事实上我只到里程碑俱乐部来过半次。您瞧，多么不幸的经历，几年前我在很不友好的氛围下认识了木婉华小姐，结果尚未在俱乐部享受一下美好人生就不得不狼狈退出，婉华小姐当时非常泼辣，实在让鄙人印象深刻呀！几天前路过墨云港听说这次舞会所以来凑凑热闹，不过我不清楚具体情况，如果安吉拉小姐知道一些内幕，不妨说一说。”林西索狡猾的套起话来。

　　“嘻嘻，你来报仇啊？不过这次舞会婉华的处境确实很尴尬，我总觉得你这张俊脸在哪里看过，所以才主动和你说话，人家还不知道你的名字呢！”安吉拉可怜巴巴看向林西索，渴望的眼神加上几分清纯简直就是所有舞会雄性的迷魂药。

　　“见过我吗？好像都是男人这么说，以增进亲切感。在下是一名喜欢遨游星海的船长，我的名字……”林西索的声音猛然间被一阵优雅的奇特音乐声所覆盖。

　　“我想起来了，是林清雅，你和那个翡翠之狐林清雅好像。”安吉拉的声音同样淹没在声浪中，随着一位重要人物登场，所有人聚集到露天舞池旁。

　　“啊！火慕晴，嫁入木家的那名传奇女子。”音乐结束后有人在下面小声议论道。

　　“肃静，恭请本次舞会发起人，火慕晴女士向大家宣布一件事情。”一名中年男子站到高台上，威压排山倒海笼罩全场。

　　林西索眼神一闪，他认识这个男人。正是几年前帮助艳无双脱困的木天尊，这家伙可是一名武修高手。

　　“感谢诸位前来舞会，为了表达木家的谢意，里程碑俱乐部向外开放十天。而诸位当中一旦有人被我的女儿看中选为未婚夫，则可以获得一艘B级蜃楼号的永久所有权。”高台上一位端庄女子淡漠的扫视下方，全场一时间鸦雀无声。


第637章 解围

　　“哇，B级蜃楼号永久所有权，好丰厚的嫁妆。”一阵沉静过后突然爆发，舞池周围群情激动，一艘B级蜃楼号所带来的收益绝对无法估量，谁娶到木婉华少奋斗两百年，在界外银河B级蜃楼号等于一座顶级店铺，有了它可以安享一生。

　　“安吉拉小姐认识你很高兴，我的朋友在叫我，等会再聊。”林西索告罪一声快步走向康纳，今天的事情有些超乎想象，他要快速与木婉华取得联系。

　　“老大，没有找到木婉华，这个火慕晴是木婉华老爹的正室夫人，看来未来嫂子处境很不妙，说不定什么人就会跳出来和老大抢女人。”康纳嘿嘿坏笑着说道。

　　“再敢废话，我打烂你的嘴。木婉华爱权力不爱男人，这几年她做的事情肯定触碰到某些人的底线，否则不会兴师动众举办招亲舞会，B级蜃楼号与美好前程比起来简直不值一哂，这是变相发配木婉华，火慕晴亲自过来处理此事，说明此事已经非常严重。”林西索语速很快的分析道，随后他拉着康纳来到人群外层。

　　罗德里克这时候也回到林西索身边，他的收获同样有限，不过从种种迹象来看木婉华已被火慕晴软禁。

　　“尊敬的火慕晴女士，快宣布舞会开始吧！我们瞿家小少爷等不及要见一见美丽动人的木婉华小姐，还有我们星海迷踪会馆的兄弟们，大家很期待今天能够抱得美人归。哈哈哈，是不是这样，兄弟们？”一名脸上纹有彗星图案的高大男子在人群中起哄，随后周围很多人附和起来，他们如此失礼却没有引起火慕晴反感，对火慕晴稍有了解的人禁不住啧啧称奇。

　　“今天你们年轻人是主角，下面便让我的女儿木婉华出来与大家相见。”火慕晴略微抬高精致下巴，随后她轻轻拍了拍手。

　　拍手声还未落定，从里程碑俱乐部主体建筑中走出一队侍女，只见一位绝代佳人在侍女包围下缓步而行，不是木婉华又是何人？

　　木婉华今天只穿了一身得体晚礼服，她的面色有些苍白，看向火慕晴的眼神露出一丝怯意。舞会上的气氛透出一股子压抑，随后是仰慕者对木婉华的赞美声。

　　“很好，舞会现在开始，希望婉华在两个小时内选出未婚夫，要知道我还有很多事务要处理，祝愿大家玩得开心。”火慕晴显然在走过场，只是她的地位无比崇高，没有人敢于质疑她的决定。

　　音乐响了起来，先是古老的华尔兹，有很多女士受到邀请进入舞池。这时候大把小混混一样的男人涌到木婉华身边，曾经骄傲的木家大小姐被如狼似虎男人围在中央，此情此景即便林西索看了都有些冒火。

　　士可杀不可辱，火慕晴做的事情就是在侮辱木婉华，再怎么说木婉华在第三银河木家也是年轻一代顶尖人物，谁又能想到她好不容易跻身第一银河主家却落得今天这般下场。

　　不知道面对如此逆境，木婉华的野心是否熄灭，林西索暗自叹息却并没有上前。

　　“老大，还看什么？人家木婉华是咱们的盟友，现在拉她一把，以后对船队肯定会有帮助。”康纳在旁边急得抓耳挠腮，语气倒是变得诚恳认真许多。

　　“胖子别激动，老大和瞿家有仇。另外木婉华应该有朋友到场帮她解围，若是没有人肯为她出头，那也混得太惨了些，还不如回家生孩子。”罗德里克笑呵呵看向前方，事实上木婉华确实开始反击。

　　只见五名衣装笔挺壮汉切入星海迷踪会馆人群，木婉华就像受惊小鸟一样猛然叫道：“啊！拿开你的臭手，你是什么东西，敢这样非礼本小姐，我要让父亲把你们家族彻底干掉，我要让你们这些混蛋不得好死。”

　　木婉华好像真的受到惊吓一般，她歇斯底里想往外冲，可是星海迷踪会馆众人来自黑道组织，论耍狠和耍横，他们又怎么会害怕一名失势的木家私生女？

　　这次星海迷踪会馆的人得到某些大人物关照，他们负责强行给木婉华安排一位未婚夫，瞿家的瞿玉松为了舞会专门雇佣十名高手，他最喜欢霸王硬上弓。

　　“喂，我们公子要和木婉华小姐跳第一支舞，识相的给我滚到一边去。”五名大汉捏着拳头走到近前，暴躁气劲弹射而出，硬生生拱开人群。

　　“哈哈哈，真是笑话，只有瞿玉松瞿公子和木婉华小姐跳第一支舞才是众望所归，哪里来得瘪三？在我们爷们面前也敢耍横。”十名武修高手走出来，他们平均修为大概在七级上下，如果十个人联手，实力颇为不俗。

　　“怎么，瞿家要和我林天南争上一争吗？”从五位彪形大汉身后走过来一名翩翩美男子，正是在拍卖会以高价拍下木飞燕那只星猫的林天南。

　　“嘿嘿，这林天南真无聊，哪有事情哪到。”康纳很不屑的撇了撇嘴，在心里面把林天南鄙视九千九百九十九遍。

　　“原来是林家的第十顺位继承人，仗着有几个钱就了不起吗？我们瞿家在界外银河如日中天，你想压我？没门。”人群中走出一名金发男子，他正是瞿玉松。

　　“唉！你这家伙，瞧瞧周围的人，他们会怎么说？他们会说我们这种没有出息的世家公子哥只会为了女人争风吃醋。拜托，成熟些好吗？婉华妹妹对你半点兴趣都没有。听说婉华妹妹曾经在几年前把你打成重伤，在此我郑重的送给你两个字，活该。”林天南的话不可谓不毒辣，话音刚落双方便针锋相对起来。

　　这里毕竟是木家的舞会，即便出手也是暗中交锋，林天南手下五名大汉抬起脚来轻轻一踏，地面瞬间蔓延出去一层冰霜，让在场众人情不自禁打了一个寒噤。

　　另一方面，瞿玉松的手下释放出灼热波动，一冷一热互相较劲，时间不到空中响起噼里啪啦脆响，附近桌面上的水晶杯陡然出现裂痕。

　　很多人在看热闹，这时候舞池中的音乐忽然一变，由华尔兹转为热情的贴面舞。

　　顷刻之间，一层层光芒覆盖到场地内外，在光芒掩映下可以尽情出手，究竟谁能和木婉华跳第一支舞，或者说是唯一的一支舞曲，到头来还要看谁的拳头大。

　　“兄弟们，上。”瞿玉松呼喊一声，来自星海迷踪会馆的众人上前群殴林天南。

　　这位林家第十顺位继承人别提有多后悔了，他本来是想通过这次舞会风风光光博得木婉华的好感，再利用某些关系上位，万万没想到火慕晴如此狠毒，竟然用光幕把会场层层隔离开来，现在眼前除了拳头还是拳头，对方人多。

　　都说星海迷踪会馆聚集着人类三大银河所有黑道组织，林天南今天真的有所体会，这些人打架根本不要命，早知道如此他肯定带上二百名兄弟打下手，可是该死的舞会门票太难弄，他来得又有些晚，眼看着佳人落难，已然力不从心。

　　“好啦，你们别打了，是男人的就别逼女人，一点风度都没有。瞿玉松，给我们姐妹会一个面子好不好？木婉华是我们重点发展对象，不要被平日里那些小摩擦冲昏头脑，木婉华的父亲怪罪下来你吃得消吗？”柔美声音在众人耳畔响起，不知道什么时候战圈外多了一名美女，竟然是主动和林西索搭讪的安吉拉。

　　“姐妹会想做什么？火慕晴人在这里，你们还不死心吗？”瞿玉松似乎知道不少内幕消息，目光折射出一股狠辣。

　　“这不需要你管，放人就是啦。”安吉拉抬起玉手，从袖筒中吐出一把精巧手枪。

　　“安吉拉你难道疯了吗？在木家的地盘上竟敢带着破甲射电枪，这种军方新近开发出来的武器很不稳定，快收回去。”瞿玉松眼神一变，不自觉的退后两步。

　　“知道厉害就好，今天我志在必得。”安吉拉抿嘴笑道，那清纯模样一点也看不出她的手中掌握着一件大杀器。

　　“安吉拉，我不会进入姐妹会的，那和选择一位未婚夫没有什么不同，都会失去木家的扶持，谢谢你和林公子能够到云墨港为我出头。瞿玉松，你不要高兴得太早，我的人马就在附近。”木婉华冷冰冰的看向周围，让人不敢与她对视。

　　“有什么本事尽管使出来，火慕晴女士很乐意看看你还有多少招数。”瞿玉松讥诮的看向木大美女，摆出一副有恃无恐的样子。

　　“小姐，我们来迟一步，请您原谅。”光幕翻卷冲进来一队人马，从这些人的装束来看，他们应该是木婉华从第三银河带出来的手下。

　　一时之间几方势力在光幕中陷入僵局，火慕晴给木婉华两个小时的希望，这位高高在上女人要看看木婉华能否跳出她的手掌心。

　　“啊哈，婉华你在这里！真抱歉，光幕搞得人眼花缭乱，我能邀请你跳第一支舞吗？”本来很安静的僵局忽然被人打破，而且这声音就出现在木婉华身边。

　　“你，西索你怎么……”木婉华被软禁多日可不知道天诛船队到港，最不抱希望的人竟然出现在她身边，尤其是感受到蛮腰被强有力手臂揽住，这段时间她所受到的委屈猛然间爆发，她伏在林西索怀中大哭起来。


第638章 贴面

　　林西索牵着木婉华的手向前走去，旁边一名武修士刚想上前，结果眼前一花人影消失不见。

　　“咦，到哪里去了？”众人惊诧莫名，只有几名达到七八级修为的武修士感应到淡淡空间波动。

　　能够在里程碑俱乐部施展空间移动，无论凭借装备还是凭借源能力，都不是简单人物，瞿玉松更是目瞪口呆，因为他见过林西索的图影资料。

　　“妈的，这小子叫林西索，我大哥瞿玉杰就是死在他手中，赶紧回去把几位叔叔叫来，木婉华的事情可以放上一放，杀兄之仇不共戴天。”瞿玉松一本正经命令手下，至于他心里究竟怎样想就不得而知了。

　　瞿玉杰在的时候一直压着瞿玉松，两兄弟关系并不怎么样，瞿玉松针对林西索多半还是面子问题，毕竟能干掉他哥哥的人很强，冒然出手容易丢脸。

　　光幕旋转，林西索带着木婉华踏入舞池，木家高手木天尊一直在暗中观察，在木家的地盘上最好按照木家的游戏规则来运作，总要问问木婉华是怎么一回事。

　　“好久不见，没想到我们在这种情况下相遇，边跳边聊吧。”林西索主动的贴近木婉华，脚下随着音乐踏起舞步。

　　“唉，能把我从瞿玉松手中解救出来，以后我会好好报答你的，或者就按照那个女人的心意，我直接选你做未婚夫好了。”木婉华腼腆一笑，双颊透出绯红。

　　“呵呵，你不会已经把我算计进去了吧？堂堂木婉华，心机何等深沉，今天的舞会说不定是你刻意制造出来的局面。还是说说我能够帮到你多少，而我又能从中得到多少，别忘记我们共同发展的誓言。”林西索说完咧了咧嘴，后背被对方狠狠掐了几下，只觉得一阵火辣辣疼痛。

　　“不对呀！我身上的源力被封锁了，为什么还有这么大力气？西索，我刚才下手是不是很重？我是不是很凶？”木婉华如同女孩般歉意的看向林西索，她感到浑身充满力量，火慕晴设下的禁制正在悄悄消散。

　　“还好，不算重。我是男人，总不能哭鼻子吧？哈哈哈，那点封锁源力的手段我还不看在眼里，别忘记站在你面前的是一位药剂师。”林西索说着伸出手臂做出回环动作，他和木婉华身体交错时变得更为亲密。

　　“早晚有一天，我要让你在我面前哭一次。今天你若想帮我，必须做一次我的未婚夫。这两年来我处心积虑发展，确实把手伸得有些长，木家主脉的利益简直是铁板一块，我还没有资格撬动他们。还好，火慕晴只是一意孤行，此事过后自有人向她发难，我是权力斗争牺牲品，能不能走出困局全凭运气，而你林西索恰恰是我梦寐以求的运气。”木婉华说到这里顺势依偎到林西索胸前，两个人几乎嘴对嘴贴在一起，不知道出于何种心态，木婉华勇敢的献上香吻。

　　舞曲还未结束，场内场外光幕忽然清空，露出正在热吻的金童玉女。林西索很享受这香艳一幕，不过他知道木婉华是一朵带刺玫瑰，还是少惹为妙。

　　所有人的目光聚集过来，林西索轻轻甩身让过木婉华，二人随着舞曲火热交织到一起，他们已成为全场焦点，他们的舞步带着轻灵。

　　林西索是要做冒险王的男人，他对旁人的目光直接无视，光幕消失后他立刻施展源能力，二人周围微微荡起空间波纹阻挡别人偷听他们对话。

　　“西索，等会我选定你作为未婚夫，你就当着火慕晴的面拖个十年八年，按照木家的规矩这是可以的。怎么样，没有多少难度吧！这几年我经营的产业多多少少积累起一部分炼晶，五万单位炼晶，我只能出到这么多了。”木婉华侧过头去靠到林西索肩头，在这种环境下谈好处总觉得破坏氛围，然而她必须这么做。

　　“五万单位炼晶已经不算少，尤其是你遇到这种事情，花销肯定很大。我这里有两个人，一个是木家的通缉犯普金，一个是与普金有仇的高手，若是利用得好会对你有所帮助。”林西索道出此行目的，木婉华听到这话眼前不由一亮。

　　“太好了，能被木家列为通缉犯的家伙肯定很值钱。你这人真神奇，人家落难突然出现，又帮我这么多，老实说是不是想追我，想让我做你的女人眼下可是最好机会。”木婉华很清楚一名家族点名通缉犯的价值，如果利用得好完全可以捞取政治资本，在木家名声十分重要，有一个好名声就算火慕晴也拿她没办法。

　　“难道堂堂木婉华木小姐爱上本船长了吗？嗯，足够我吹嘘好多年了，说起来我到云墨港还要感谢普金，这小子落到我手中才促成此行。另外，还要感谢木飞雪，不知道这女人出于何种目的送给我两座资料库，里面就有普金被木家通缉的消息，木飞雪的手下罗放在我的船队，说是看看我们的实力能否满足木飞雪的要求，一旦满意要求会让我们去做一项任务，而且报酬丰厚。”林西索并不避讳有关木飞雪的事情，相反他要从木婉华这里获得更多信息。

　　“木飞雪？你怎么会和她产生交集？她……”木婉华神情有些复杂，她的目光扫向对面高台，以一种仇恨的语气说道：“木飞雪是火慕晴的女儿，我的同父异母姐姐。她刻意接近你绝对没有好事情，这对母女都不是良善之辈。”

　　林西索为了缓解气氛笑道：“我想提醒一下我的未婚妻，在第三银河我们初次相遇时你好像把我坑得很惨，说起来你也是个坏女人。不过那时候你身边的女武修都不错，今天怎么没见到。”

　　“哼，还提过去，那次是你把我打得很惨好不好？人家偷鸡不成蚀把米，跑得要多狼狈有多狼狈，本来还要蕴藏几年的星际游轮提前出世，原来我今天这么惨始作俑者都是你，你还好意思装好人。在第三银河的时候自然有第三银河木家帮我，可是母亲身边需要人照料，我来到界外以后身边人手总不够用，你留下来帮我好不好？咱们两个一起使力，就不相信打不出一片天空来。”木婉华和林西索贴得很近，不知不觉她已淹没在男子气息当中，只觉得全身懒洋洋的。

　　“嘿嘿，我可不帮你，免得被你卖掉还要帮你数钱。记得还有一次呢！在云墨港我曾经偷袭你，把你全身摸了一个遍，好东西全部打劫到手，算起来咱们两个真是冤家，不是冤家不聚头嘛！”林西索失声笑道，二人身体转动木婉华完全靠到他怀中，而此时舞曲已经结束。

　　“这就结束了吗？我是继续好强的争夺一切，还是踏踏实实做这个男人的女人呢？以我的智慧就算不能把持住这个男人，也会让他完完全全爱上我，到底该怎么办才好？”木婉华依偎在林西索怀中情不自禁产生十秒迷醉，十秒钟过后她还是原来那个木婉华，只不过争夺权力的决心更加强烈了。

　　火慕晴如同女王一般站在高台上，她俯视这对金童玉女面色阴沉，本来只是走个过程，结果却遇到意外，难道木婉华还想翻盘吗？这个英俊年轻人又是谁？

　　林西索拥有精灵血统，这可不是什么狗屁血统论，而是老祖宗易水寒强加给他的血脉，人越来越英俊挺拔，如果把小时候比作一只雏鸟，那么此刻他便是傲视群伦的宇宙雄鹰，层次截然不同。

　　“你叫什么名字？可愿娶木婉华为妻？”火慕晴忽然发话，似乎颇有些不耐烦。

　　“在下林西索，天诛船队统领，我愿意做木婉华的未婚夫，只是我要回家与家里人多做沟通，婚姻之事还是等到几年后再做考虑吧！毕竟婉华刚刚进入木家主脉，总不至于这么急着嫁给我吧？”林西索不卑不亢与火慕晴对视，纵观全场年轻人全都被他的风头盖了过去，这么年轻便统领一支船队，谁能做到？

　　“好，很好。天诛船队林西索，本座记下了。我说的两个小时还未到，有谁肯向你提出决斗？为爱而战一向是木家的优良传统。”火慕晴缓缓说道，她竟然使出这种损招。

　　“向我挑战？有意思，是一对一还是一大堆人都上？我可以叫帮手吗？”林西索瞬间想到肖强三位，虽然七彩玛瑙螺威力提升，但是他不准备亮出这张底牌。

　　“林西索，我哥哥瞿玉杰死在你手中，我们瞿家和你势不两立。”瞿玉松跳到近前，抖手放出一对好看陶瓷圆环，这对圆环在空中嗡嗡鸣叫，看起来非常厉害。

　　“瞿玉杰是谁？哦，你不说我差点忘记，那个混蛋欺负蒂芙尼家族圣女，我这人好打不平，大家族就可以胡作非为吗？世间自有公道。”林西索说得那叫一个冠冕堂皇，瞿玉杰俨然成为奸淫掳掠恶人，不过黑道家族向来名声不好，大家自然而然就相信了这话。

　　想当初，林西索为了救阿米莉亚把瞿家基地都给炸了，这个仇怨结得很深，他已经做好思想准备，嘴里面始终含着两枚精神力提升药剂。

　　“少爷退后，这个人交给我来对付。”打空中落下来一名秃头老者，看得出此人是瞿家派出来的高手，一场大战迫在眉睫。


第639章 约战

　　“不是吧！木家俱乐部竟然让黑道瞿家来撒野，木婉华小姐金枝玉叶，难道她会看上这种老爷爷？”康纳的声音清晰入耳，很多人哄笑起来。

　　今天的舞会看起来更像一场闹剧，如果火慕晴允许瞿家高手挑战林西索，那简直就是谋杀。毕竟双方的年龄和修为摆在明处，众目睽睽下以势压人也要有个合理限度，木家向来注重名声，任何有辱名声的事情都会极力杜绝。

　　“夫人，我与这个林西索倒是有一面之缘，即便您想让人出来挑战，也要找几个合适对手吧？”木天尊忽然上前一步提醒道，里程碑俱乐部毕竟是他的治下。

　　“真麻烦，好好的舞会乱成这个样子，你看着办吧！”火慕晴轻飘飘甩下一句话离开高台。不过处理不好，这女人很有可能事后算账，木天尊头痛不已。

　　“你们年轻人的事情自己解决，这里是木家地盘，个人恩怨出去解决。”木天尊看了林西索一眼，他如此说算是还林西索一个人情。

　　虽然艳无双在第二银河郁郁不得志，但是表面上与林西索无关，万神组织背后站着三眼族，就算有仇也是万神圣殿的事情，与天诛船队没有任何关联，所以木天尊多少有些偏心，并未刻意刁难。

　　林西索面向瞿玉松耸了耸肩，现在这场招亲舞会已经名存实亡，或许年轻一辈切磋一下“无伤大雅”，可是用老家伙找场子还是就此打住为好。

　　说到底还是实力问题，木家的秩序不容许外人破坏，另外木天尊的话很有份量。

　　“林西索，少得意，今天我倒要看看你有多厉害。”瞿玉松见他找来的人不便出手帮忙，遂恶向胆边生，决定掂量一下对方实力。

　　瞿玉松挑战林西索，主要还是因为他刚才放出的那对陶瓷圆环，这对陶瓷圆环是瞿家大创师自主开发设计出来的回环磁刀，威力强大无匹。

　　只不过回环磁刀有一个小小缺点，每次动用之前必须预热三分钟，现在正好准备完毕，所以瞿玉松的胆子大了起来。

　　“哦？想找我决斗？你哥哥不是好东西，你也不怎么样。出手前还是考虑清楚比较好，男人间要用性命来拼杀。”林西索眼中露出杀意，他顺势取出金属书。

　　一本色彩斑斓金属书悬浮在林西索掌心上方，不等瞿玉松反应过来，金属书页面自行翻开，黑凤凰造型护臂缓缓而出。

　　“在我面前嚣张，看我的回环磁刀。”瞿玉杰狂吼一声，鼓起勇气驱动陶瓷圆环。

　　“嗡、嗡、嗡”陶瓷圆环迸发出诡异黑色电弧，速度快得令人咂舌，圆环尚未接近林西索，黑色电弧已经轰杀而至，吓得很多女孩闭上双眼。

　　“轰”粗大光束劈向陶瓷圆环，震波让地面大理石呈放射状碎裂，木家显然早有准备，降下能量护罩把林西索和瞿玉松圈在里面。

　　“咦，这对磁环竟然抵得住黑凤凰寂灭炮的激光攻击，看来有点名堂。”林西索微微一愣，不过他没有停止下来，而是挥臂带动剑光对准陶瓷圆环不停劈砍。

　　只见陶瓷圆环激放出大量黑色电弧，不愧瞿家大创师制造出来的高级装备，确实颇有独到之处，瞿玉松见到自己的回环磁刀挡住可怕光柱，顿时安心不少。

　　忽然，林西索耳边传来木婉华的声音：“西索，帮我干掉瞿玉松，我愿意奉上价值三万单位炼晶的空间货箱，全部都是最先进的六十四倍空间，军方空间货箱升级版装备，使用循环能量系统，能量消耗额度与三十二倍空间货箱差不多少。”

　　“六十四倍空间吗？这可是好东西。”林西索颇为动心，闪念之间已经开始行动。

　　虽然不知道木婉华的精神波纹如何穿透能量护罩渗透进来，但是六十四倍升级版空间货箱对于一支船队来说具有莫大吸引力。林西索本来便有杀意，听到这话以后杀意更浓，他不允许这场比斗出现任何变故，所以对瞿玉松下了死手。

　　“对不起，还是去陪你哥哥吧！”林西索的声音很快淹没在轰鸣中，黑凤凰寂灭炮爆发出强烈波束，这时候就算木天尊想救瞿玉松也为时已晚。

　　瞿玉松惊叫一声，两只陶瓷圆环在精神力驱使下守到身前，只可惜他今天遇到的是禁忌类武器。

　　“咔……”陶瓷圆环出现裂痕，炮光竟然从圆环上的裂缝穿射过去，直接钉住瞿玉松。

　　“不，不可能。”瞿玉松的惨叫湮灭在炮光中，黑凤凰寂灭炮一炮下去能把大多数D级星际游轮打出洞来，区区六七级武修士如何抵挡得住？

　　炮光过后圈住战场的能量护罩破碎，瞿玉松整个人在炮光中瞬间蒸发，他死得已经不能再死了，即使瞿家想通过细胞克隆都找不到肉碎。

　　林西索冷然一笑，黑凤凰寂灭炮的力量来源于摩根黑晶，这种晶体很奇妙也很稀少，不知道哪一代天才创师根据摩根黑晶设计出配套武器，运用得好不下于次神器，瞿玉松便是见证。

　　“啊！少爷，你把小少爷杀了，我和你没完。”瞿家秃头老者电射而来，他再也顾不得木天尊的禁令，双手释放出强光。

　　“哼，我连你们家大少爷都敢杀，小少爷又如何？不要忘记这里是木家的里程碑俱乐部，想报仇三个小时到出云阁，我林西索愿意恭候大驾。”精神层面留下这样一句话，林西索脑后浮现出玄月，皎洁月光轻轻闪动，他的身影消失不见。

　　“轰”秃头老者双拳砸入地面，冲击波向外扩散出去，旁边观战的贵族子弟遭到冲击，很多人修为较低，当场震晕过去，让木家很没有面子。

　　“难道我的话你没有听清楚吗？给我滚出俱乐部，这么大年纪向晚辈出手，你真好意思。瞿家的小狗死掉也是活该，舞会现在结束。”木天尊怒火冲天，不知道他从哪里隔空拍来一掌，逼得瞿家秃头老者节节败退。

　　“且慢，木家的面子我们肯定给！三个小时后出云阁？我倒要看看姓林的小崽子找什么人帮忙。”秃头老者面色苍白，有他在场居然让小少爷死去，这个责任他实在背不起。

　　秃头老者心道：“木家也是可恨，做出种种限制不说，更有意维护姓林的。今天以后瞿家肯定会发出黑道追杀令，全力歼灭天诛船队，前提是林西索仍然活着。”

　　其实，林西索有信心越级挑战秃头老者，只是他不想暴露手中有一件神器，七彩玛瑙螺融合磁熵以后威能提升，反倒不方便在人前显露。干掉瞿玉松仅仅会引起瞿家报复，若是让人知道林西索这张底牌很容易引来其他势力觊觎，所以还是低调些比较好。

　　舞会结束，木家赶紧抢救伤者，在林西索离开以前木天尊传话，几年前魅影号带走艳无双的恩情已经归还，下面势态如何发展全凭运气。

　　瞿家在黑道很有地位，整个家族的侧重点放在界外银河，在界内银河势力相对要薄弱一些，老实说木天尊并不看好林西索，云墨港怕是要展开一场血雨腥风。

　　康纳和罗德里克回到船队为老大叫好，一炮干掉瞿玉松实在太帅了，黑凤凰寂灭炮无愧于大杀器，最关键是在木家地盘上耍威风，林西索此战一定扬名立万。

　　“你们两个家伙别高兴得太早，瞿家很快就会找到天诛船队所在，通知下去进入战备阶段，各船随时准备出击。”林西索打发走康纳和罗德里克后，又交代魅儿进行警戒，一旦船队附近有个风吹草动，立刻脱离停泊区，不能陷在港口内。

　　一支船队所能发挥威力的地方只能是空中和宇宙，瞿家是黑道家族，谁知道他们会不会投鼠忌器不顾停泊区内其他船只突然出手？既然敢惹事，就不能怕事。

　　“西索，三个小时后你真的要在出云阁和瞿家较量吗？依我看你今天做事有些莽撞，这么刺激瞿家对我们不利。”魅儿眼神闪了几闪，不知道她在想些什么。

　　“瞿玉杰死在我手里，一个是杀，两个也是杀。既然瞿家人知道我已经来到墨云港，横竖都不会放过我。想制住黑道这些人，最好的办法是比他们还狠。与其立刻离开这里，不如给他们一次深刻教训再走。对了，快些把普金和力王交给木婉华的人，以免迟则生变。”林西索微微一笑，五万单位炼晶和六十四倍空间货箱很快就会到手，至于约战出云阁还要靠肖强三位出手帮忙。

　　“瞿家是黑道，我担心他们吃亏后会找老船长约翰的麻烦。”魅儿说出心中忧虑。

　　“你的意思是克林斯曼集团？不好，这确实是我的疏忽，看来要麻烦木婉华向格林星示警，第二银河那边也要传个口信回去，让大家小心些。”林西索脸色阴晴不定，心中有些摇摆是否要全力对付瞿家人。

　　天诛船队和木婉华快速交接，五万单位炼晶和空间货箱随后运到。林西索在木家舞会上的所作所为不胫而走，出云阁热闹起来，很多人想看看瞿家人的反应。

　　三个小时一晃而过，林西索坐在艳甲虫头顶飞入出云阁，这出云阁其实是云墨港的公共花园，景色还算不错。

　　肖强他们并未跟来，林西索带了杜辉三老、蛮蛮、君天佑。花萤虫女还没有度过危险期，因此不在战斗团体内。而来的人都知道，等一会不是你死就是我活。


第640章 莫名

　　“姓林的小崽子，你居然狂妄到和瞿家做对，我要把你挫骨扬灰。”瞿家秃头老者双眼瞪得溜圆，他恨透了林西索。

　　这三个小时当中，秃头老者受到会馆高层严厉训斥，眼下他到出云阁接战便要将功赎罪，彻彻底底解决掉对方。

　　“怎么？只有你们五个人来吗？林子里好像还有四个人，为什么藏头露尾不敢出来见面？”林西索眼力惊人，竟然一下子看破瞿家的部署。

　　“嘻嘻嘻，无知的小子，我们四个人岂是说见就能见到的？如果你真有能力摆平外面那五个笨蛋，我们再出来也不迟。”林中传出尖锐声音，这种嗓音很难听。

　　林西索依次打量过去，秃头老者大概有十级修为，只是手段很普通的样子，他身边站着三男一女，样貌没有秃头老者那么老。

　　这三男一女气息深湛，其中两个中年男子稳稳踏入九级武修士行列，而另外那对男女站得比较亲密，应当是夫妻或者兄妹，修为差不多也有八九级。

　　林西索这个七级武修士无论源力还是源能力，在精纯度方面都要远超普通武修士，完全可以当做一名八级武修士来看待。加上他手中掌握诸多药剂，即便没有黑凤凰寂灭炮帮助，迎战一名九级武修士也未必会落入下风。

　　当然，林西索的战斗持久度肯定不如高级武修士，不过面前五人当中只有那名秃头老者稳压他一头，其他四位则没有多少威胁性。

　　至于林中那四股庞大气息，林西索心中暗自惊叹：“瞿家存在多年，在墨云港颇有根基。难怪木天尊不看好此战，对方势力实在是无比强硬。”

　　这时，杜辉三老向前走去，船队花费大把炼晶养着他们，现在便是报答船队和林西索的最佳时刻。

　　秃头老者和另外两名九级武修士由杜辉三老接下，君天佑猛然上前，拖住那对男女。

　　无需多言，双方使出拿手本领战在一处。出云阁的花草树木遭殃了，几道震波下去一片狼籍。还好出云阁外面就是广阔海面，战场很快挪移出去，海面上响起此起彼伏轰鸣。

　　林西索驱使艳甲虫飞入树林，这树林之中才是真正战场，艳甲虫缓慢深入进去。

　　“嚯嚯，阿林停下来，本以为我老人家伸不上手，没想到对方当中有一名镜像师存在。嗯，好像比我强一些，看在你送给我的那件镜像阵核心装置，这一关我替你接下来了。”蛮蛮说着从林西索肩膀飞入林间，前面的景象陡然发生改变。

　　原来，林西索不知不觉中陷入到镜像阵之中，还好前段时间在纸血崖大军那里得到两件不错装备，一件是镜像阵核心装置，一件是虫师捕虫网，事后那件镜像师装备自然送给蛮蛮以备不时之需，所以今天蛮蛮颇有底气，主动出手迎敌。

　　时间不大，林中四道庞大气息离开一道，看来蛮蛮已经引走一人，以艳甲虫进化后的战力来衡量，对付其中两人比较有把握。

　　“哼，想不到天诛船队竟有这份身家，瞿家如果不拿出几分诚意来，今天还真就拿不下你，难怪约战出云阁，确实有些狂妄本钱。”先前的嗓音再次响起，林中升起一片瘴气，艳甲虫散发出绚丽光彩，交锋从这一刻正式开始。

　　“噼里啪啦”瘴气碰触到艳甲虫的护身光彩发出轻微响声，紧接着空气中滋生出毒气。林西索面色很不好看，因为对方三人当中肯定有一名大药剂师。

　　行家伸伸手便知有没有，从空中的毒素可以看出对方级别很高，甚至比第二银河凯撒王国职业认证所那位负责认证的药剂师还要强大不少。

　　“这是无孔不入的神经类毒素，破解需要十分之三物质膨胀药剂，十分之一多元王水，再有十分之三空间封锁药剂，最后是十分之三菌包分解酶。”林西索取出金属书，以最快速度配制出一份解药，然后他捧起粉末对着外面轻轻一吹。

　　“呼”林间刮起一道旋风，说来奇怪，旋风所到之处不但瘴气消失，就连瘴气中生成的微微白光也不见踪影，远处响起一声轻咦。

　　“原来你不是虫师，而是一名药剂师。不对，你应该是以药剂师为主职，辅修虫师，我说得对不对？”洪亮声音震耳欲聋，与此同时林间涌起一层黑色雾气。

　　“我很愿意领教前辈高招，这黑雾是狂化药剂加上一点点迷药吧？很抱歉我的艳甲虫没有那么容易失控。”林西索手中一紧缰绳，艳甲虫身形猛然向上。

　　前番，林西索在纸血崖作战，总觉得艳甲虫缺点什么，总结经验后发现坐骑不能没有鞍座和缰绳，所以经过培琳精心设计，艳甲虫头顶多出一副鞍座，两腮多出几条缰绳，这样更加利于操控，而此时艳甲虫暂时躲过黑雾来袭向前飞去。

　　林西索没有闲着，林间的黑雾非常厉害，只能开启钛晶花洒喷出守护药剂，树林上空一层青色雾气下压，两种药剂碰撞在一起。

　　“噗，噗，噗”响声越来越密集，空中擦出串串火花。

　　这些黑雾除了具有狂化特性以外，竟然还具有不俗攻击力，林西索甚至看不出黑雾的攻击原理，此时此刻他只能尽可能多的放出守护药剂，以避免艳甲虫陷入黑雾笼罩之中。

　　“哼，还算不错，药剂师能发展到你这种层次已经十分不易，奈何你选择与瞿家为敌，今天留不得你。”洪亮声音引得黑雾一颤，林间飘飞片片雪花，只是这雪花呈淡蓝色，一丝丝寒冷毒气汇聚而成。

　　“这是？复合型毒素。我只在资料中看到过此类毒素，也曾尝试配制复合型毒素，很可惜几年当中没有一例试剂成功，今天真是大开眼界。”林西索有些兴奋地看向黑雾与蓝雪融合而成的寒毒，想收取过来一些，只是找不到下手的地方。

　　瞿家药剂师现场制造出来的寒毒，不但霸道而且擅于冻结各种能量，若不是林西索这边的守护药剂具有很强防毒特效，艳甲虫落入寒毒会失去一大半战斗力。

　　人类解读宇宙，研究各种物质，很多特殊物质搭配在一起毒害无穷，药剂师穷究万物根本，以宇宙万物配制药剂，或为良药，或为毒药，可救助一切生物也可扼杀一切生物。

　　一名强大药剂师往往需要数名乃至十数名同级武修士才能将其击杀，所以很多人不愿意得罪药剂师。

　　此刻，纵使林西索洒出大量青雾，没有多一会下方寒毒越来越浓重，再多青雾已起不到多少作用，必须快些想出办法破解这种复合型毒素。

　　“好厉害的寒毒，看来只能试一试摩根之藤了。”林西索从金属书中抽出一条半黑藤蔓，然后抖手将藤蔓甩到寒毒之中。

　　“唰、唰、唰”摩根之藤卷曲到一起，出人意料的悬在空中转动起来，那些弥漫在树林上方的寒毒都被圈引过来，冥冥之中好似有一张大嘴正在鲸吞毒素。

　　寒毒以肉眼可见速度消融，林西索却没有多少欣喜，因为摩根之藤旋转速度正在减慢，藤蔓表面镀上一层晶霜，感应中这件禁忌类植物气息越来越弱。

　　“别逞强，回来。”林西索展开金属书，金属书第一页生出牵引力量，把摩根之藤从下方摄到书页中休养生息。

　　经过摩根之藤这么一搅扰，林中寒毒大打折扣，林西索盯向不远处，袖子轻轻甩动，喷射出黑色液体。

　　由于寒毒的存在，方圆一公里内生命绝迹。这是一场高端生化战争，同时也是药剂师间的无情毒攻，害处之大无法形容，出云阁从今往后算是彻底废掉了。

　　林西索刚才放出来的黑液是加强版活性腐蚀药剂，这种药剂专门攻击强大生命徽候，而林中那三位瞿家高手如同灯塔一样指明方向。

　　艳甲虫的生命徽候同样很强，不过林西索早有准备，事先洒出白色粉末，将活性腐蚀药剂的毒性化解于无形，更多的活性腐蚀药剂冲向林间。

　　“七八级药剂而已，也想在我面前逞威，看我破解。”洪亮声音傲气十足，似乎在思考对策。

　　林西索是来杀人的，他可没有闲情逸致你一招我一式印证技艺。艳甲虫的速度并不慢，电光火石间已接近那三股气息，林西索迅速抛出十几支金属试管。

　　“啪……”金属试管在飞行过程中碎裂，下一刻整片树林呈放射状倒塌，九级药剂天威九杀隆重登场，虽然震波很强，但是动摇不了瞿家那三位高手。

　　双方近在咫尺，从震波中穿射出一轮红色光晕和一簇白炽火焰，林西索急忙放出所有守护药剂，并命令艳甲虫防守。

　　瞬间发生了许多事情，瞿家高手对付的便是艳甲虫，一旦出手绝不留情，那红色光晕把艳甲虫打得嘶嘶乱叫，而后面的白炽火焰硬生生印在虫壳上，给艳甲虫造成极大伤害。

　　“什么人？”林间传来暴喝，只是所有声音在半秒钟后归于平静，没人知道林中究竟发生了什么，或者有人感应到一点苗头却不敢相信那是真的。

　　很快，林中寒毒在天威九杀冲击下散去，林西索凌空一抓，三具额头穿出细小孔洞的死尸飞到高处。

　　瞿家三位顶尖高手死得莫名其妙，整个云墨港哗然，躲在暗处观战的其他势力高手二话不说退向远方。

　　林西索这个名字传遍四面八方，在各大组织资料库中天诛船队所对应的重视分数噌噌上涨，而瞿家第一次集体失声。


第641章 威压

　　魅影号上一片欢腾，莎莎亲自下厨炮制海鲜大餐，大家在甲板上聚会，庆祝船长凯旋而归。

　　天诛船队竟敢如此嚣张，又一次打在瞿家的脸上。实际上船队暗中戒备，魅儿很是捏了一把冷汗，林西索这样做完全是在虚张声势，因为肖强他们负伤而归。

　　出云阁一战惊险连连，瞿家派过来的四位顶尖高手当中，一名是镜像师，一名是药剂师，而另外两位更加不好对付，一位是能源师，最后一位是异族武修士。

　　蛮蛮将镜像师引走后，林西索骑乘艳甲虫来到三位瞿家高手头顶上，从这一刻开始林中三位“老前辈”便落入魅影号船长算计之中，他们万万没有想到附近会有其他人存在。

　　其实，也不能怪这三位瞿家顶尖高手不小心，因为潜藏在附近的敌人根本不是人，而是军用三千型机械人当中最为神秘莫测的机械人修士。

　　瞿家人出战之前，针对黑凤凰寂灭炮进行过研究，发现这种武器确实强横，按照当时林西索击杀瞿玉松的影音资料来看，完全有资格越级挑战十一级武修士。

　　经过瞿家智者分析，在林西索发炮前有那么几秒钟迟滞现象，只要以迅雷不及掩耳之势干掉发炮者，危险相对较小。

　　瞿家忌惮黑凤凰寂灭炮，甚至觉得这是一件赝品次神器，可是他们并不知道黑凤凰寂灭炮只能发出一炮，要想见识第二炮恐怕要等上一段时间。

　　如果没有意外，林西索这条小命只能维持十几秒，谁又能想到乱势一起，林中出现三道身影，肖强，肖扬，肖飞齐齐出手。

　　电光火石间发生许多事情，肖强三人的第三只眼绽放出一缕奇光，瞿家三位顶尖高手感应到不妙，当机立断以最快速度爆发出绝招。

　　林中的对决已进入巅峰层次，半秒钟的僵持让肖强他们受到伤害，而瞿家三位顶尖高手则付出了生命。

　　“西索，给我们两个月时间疗养，你最好提供一些疗伤物品，等会到魅儿那里接收清单，想办法帮我们搞到。两百年来我们不曾受到这种程度的伤害，这次受伤说不定因祸得福晋升半级，达到最为接近巅峰高手的程度。”肖强话音微微颤抖，脖颈处闪过几颗火星，机体内噼里啪啦轻响，他受到的伤害一定很厉害。

　　“还有一些事要提醒你，我们干掉的那三人有两名是十一级武修士，另外一名则是异族武修士。这名异族武修士虽然只有十级修为，但是所擅长的力量体系相当难缠，要不是你吸引他们的注意力，我们三人联手只能干掉一人。赶快离开云墨港，此地不宜久留。就算瞿家坐镇本地的顶尖高手不敢冒险，几天后肯定会有巅峰高手过来找场子，毕竟瞿家在界外银河底蕴不浅，切记，给我们两个月时间，两个月之后一切恢复正常。”肖强叮嘱林西索之后进入房间，而一向嬉皮笑脸的肖扬没有说半句话，天诛船队最大仰仗就此闭关。

　　蛮蛮和杜辉三老他们安然归来，实在是因为林西索这边解决得太过痛快，瞿家摸不透情况，所以急忙把人叫回来，以免增添伤亡。

　　林西索感受到压力，一边暗中通知木婉华，天诛船队明天离港，一边表现出歌舞升平，迷惑瞿家坐镇云墨港的高手。

　　天诛船队内部运作起来，为明天的起航做最后准备，而肖强所需疗伤物品通过木婉华来购买。

　　清单上面列出许多稀奇古怪金属和高级机油，看起来更像打造某种装备，外人绝对想不到这些东西的真正用处，为此林西索付出一大笔炼晶。

　　炼晶来得快，去得也快。几个小时前，木婉华刚刚送来五万单位炼晶，此刻在罗德里克精心操控下变成货物，船队这一次要做远航，很有可能飞上一年半载。

　　远航的决定与沙展芸有关，木婉华知道林西索和沙家大小姐的关系，为了抓住这位盟友的心，很早以前便开始关注此事。

　　木家消息最为灵通，远非那些闻风而动黑道组织可比，两个月前有人在冒险区的白凤星域见到过飞羽号踪迹。飞羽号很有可能曾经停泊在白凤星域一处遗弃港口内，林西索按照这条线路追查下去，说不定就能找到沙展芸和于连的下落。

　　沙家遭逢巨变，沙展芸一定背负着巨大心理压力，林西索有意把于连和沙展芸拉到身边，有他们二人在辅助船队的事情便有着落。

　　魅影号甲板上大吵大嚷，船员们并不知道肖强他们受伤。林西索使用的招数很烂，不过只要起到作用便是好招。瞿家正是人心惶惶之际，星海迷踪会馆不明所以做出紧急部署，整个云墨港的黑道组织全都戒备起来。

　　翌日，几辆大型悬浮货车来到停泊区，罗德里克立即派出机械人卸货，大约两个小时后血酬号消失不见。

　　血酬号在停泊区失踪，引起很多人关注。林西索默默计算时间，十五分钟后下达命令起航。

　　“起航，脱离停泊区。”康纳一声大吼，浪奇号缓缓升空，氟龙后紧跟其后。

　　“起航，让我们去星海闯荡。”达达蒙激昂宣布，刀锋号迅速腾空，宙斯号跟随。

　　天诛船队只不过六艘星际游轮，此刻却呈现出一股难以想象气势，姑且不说先行消失的血酬号让人啧啧称奇，后面浪奇号和氟龙号，以及刀锋号和宙斯号的组合仿佛两把锐利尖刀，而持刀者正是负责断后的魅影号。

　　瞿家人不是笨蛋，瞿家智者猜测到林西索要跑路。由于事先准备仓促，瞿家只集合十三艘星际游轮先一步升空进行拦截。

　　“轰”云墨港上方大气层扩散出一轮亮光，莉莉丝以攻击作为信号，通知林西索前面有瞿家船只存在。

　　“魅儿，开启魅影号战绩榜系统，对瞿家所有船只做出压制。我担心的不是瞿家，而是冥神鸟家族那个李毅。”林西索端坐船长宝座凝重说道。

　　“不错，李毅身为巅峰高手，所率领的船队必定不凡。而肖强他们无力迎战巅峰层次武修士，说起来瞿家那三位顶尖高手临时前的反噬很不简单。为今之计还是尽快离开云墨港比较好，迟则生变。”魅儿边说边打开一面银色光屏，在光屏上流转金色数据流，魅影号的战绩榜绝对恐怖。

　　“嗡，嗡，嗡……”随着魅影号船身自鸣，一层看不见波纹笼罩出去，紧接着前方十三艘星际游轮直挺挺横在空中。

　　“战绩榜判定，对方战绩积分接近四层，临场威压正在飙升当中，由于本船处于威压核心地带，实力削弱百分之十七。警告，本船取胜概率极低，请船长尽快退出战场。”瞿家旗舰上响起悦耳声音，只是这声音传到瞿家船长耳朵中不啻于一道炸雷。

　　“四层？不可能，这艘魅影号应该是C级。”瞿家船队统领惊愕的望向光屏，结果他所能看到的是三十五道若隐若现粗大光柱。

　　魅影号利用战绩榜系统进行威压，林西索自然不会放过这个大好机会，罗德里克那边配合使用船战技。

　　宙斯号释放出来的虽然不是B级船战技，但是C级船战技也够瞿家船队喝一壶的了，谁叫瞿家十三艘船的战绩榜差得那么远呢？

　　“咚，咣……”光芒映亮半边天空，魅儿开放魅影号战绩榜系统后，受到威压的星际游轮可不是仅仅是前面拦路的十三艘瞿家船，云墨港停泊区所有星际游轮均受到压制，近万艘星际游轮竟然没有一艘可以在战绩榜积分上超越魅影号。

　　“战绩榜判定，本船实力削弱十三个百分点。”这是大家族发展得比较不错的B级星际游轮，却也吃不住魅影号的威压。

　　“战绩榜判定，由于本船战绩榜数值过低，系统陷入紊乱状态。”这是刚刚来到界外银河的D级星际游轮，年轻船长倍受打击。

　　“战绩榜判定，本船实力削弱百分之二点三，对方船只是人类战斗英雄，如果参战请船长三思而行。”这是火慕晴的坐舰，她不敢相信的盯向光屏。

　　类似声音出现在停泊区所有船只上，云墨港撑起防空能量护罩，瞿家派出去的十三艘星际游轮已有两艘陨落。

　　林西索并没有赶尽杀绝，宙斯号干掉两艘瞿家船后，天诛船队穿越大气层，魅影号太阳帆鼓胀，六艘星际游轮扬长而去。

　　瞿家智者再也不敢胡乱猜测，常理一旦放到林西索身上全部行不通。谁说人家天诛船队要跑路？开什么玩笑？没见到魅影号一个威压下来，整个云墨港大部分星际游轮都软趴趴了吗？天诛船队正如她的名字，可以代天诛杀所有敌人。

　　木婉华站在光屏前目送魅影号离去，她表面上平静，心中却已沸腾。那个男人在她最需要帮助的时候挺身而出，而刚才又如同神祗般凌驾于云墨港所有船长心灵之上，天诛船队究竟隐藏了多少秘密？下次见面一定要好好探究一番。

　　当船影消失在光屏上，木婉华的脑海中再次呈现出她与那个男人紧贴在一起的场面，也许此生只有一个人能让她怦然心动，那便是魅影号船长林西索。

　　“西索，谢谢你，我一定不辜负你的美意。”木婉华若有所思看向星空，她的心已经随着魅影号离开三分之一，而另外三分之二是更加炽烈的权力之心。


第642章 追查

　　天诛船队离开云墨港的时候，林西索特意让魅儿施加威压有着三方面的用意。

　　其一、林西索是想告诉明暗势力，天诛并非惧怕瞿家，而是想留就留想走就走。

　　其二、林西索在帮木婉华立威，毕竟名义上他是木家的女婿，这层关系看似无用，如今魅影号战绩榜威压一起，无用恐怕也变得有用起来。

　　其三、给李毅留个信号，冥神鸟家族很了不起吗？逼得急了一样灭你，能把战绩榜开放到接近四层的地步，即使里面有幸运的成分存在，实力绝对不低。

　　几天过后，木婉华重整旗鼓夺回云墨港属于她的产业，木家高层对于这位私生女开始睁一只眼闭一只眼，而火慕晴急于调查林西索，暗中风云涌动。

　　招亲舞会上，那位来自姐妹会的美女安吉拉忙得不可开交，她向姐妹会界外银河总部报告天诛船队的状况以后接到命令，让她留在云墨港帮助木婉华，并在魅影号再度出现时想方设法招揽林西索，成功后她在姐妹会的地位将举足轻重。

　　就这样，姐妹会心甘情愿在木婉华身边安下一枚棋子，其目的由招揽木婉华转为招揽林西索。姐妹会高层有一个古怪习惯，她们不喜欢订婚的女人，无疑木婉华已经名花有主。

　　云墨港瞿家高层召开紧急会议，他们层层上报给瞿家总部，要求严惩天诛船队。

　　不过瞿玉松和他哥哥瞿玉杰这一脉倒是空出两个继承人候选名额，现在倒霉哥俩都死翘翘了，瞿家找天诛船队算账之前恐怕要面对一场内部角逐。黑道就是这般实际，就算有一天瞿玉松和瞿玉杰的位置被人接替，想为两个倒霉蛋报仇只能是他们长辈的事情，而瞿家内部刚好用这件事施压，为自己争夺更多好处。

　　木婉华重新在云墨港站稳脚跟，这是林西索送给盟友的礼物，只是盟友现在转变为“未婚妻”，虽然有些事急从权的成分在里面，但是却让培琳纠结好多天。

　　培琳和林西索撒娇也要去一个未婚妻的身份，所以林西索一下子多了两位未婚妻出来。这还不包括月星和阿米莉亚，只是大家都有事情做，实在是聚少离多。

　　在云墨港的几天当中，林西索设法与米勒家族取得联系，结果米勒家族没有任何回音，冒险公会倒是发来一份电子信件。

　　这封电子信件竟然是月星的父亲发出来的，他让林西索在一年以后赶往第一银河云州星，想见到月星必须经过她老爹那一关。

　　突如其来的电子信件让林西索错愕不已，难道月星她老子不同意二人交往？可是月星醉心药剂学领域，二人仅止于亲密关系，都没有想过更进一步。这封信到底要传达什么意思？算算时间，一年好像很紧迫，还有许多事情来不及处理。

　　不管怎么样，总算得到月星的消息，林西索更加注重于眼前，沙展芸和于连是他需要的人才，应当尽快把他们争取过来。

　　另外，沉沦之刃已在星图上标注出第四块沉沦碎片的大体方位，天诛船队的远航从这一刻开启。

　　魅影号在云墨港上空施加威压过去二十天，一支强大船队风尘仆仆降落云墨港。

　　李毅驾到，他率领船队差不多找了一个月，最近接到冥神鸟家族的消息，这才知道林西索跑到云墨港来了。

　　这个月冥神鸟船队追向偏僻星域，李毅非常奇怪，天诛船队不是在躲他吗？为什么如此高调显露踪迹？林西索在搞什么鬼？该死的天诛船队又是怎么回事？

　　“你说什么？林西索并不打算躲避？天诛船队去纸血崖是真的有事做，而不是惧怕我李毅的威名？”李毅面对手下智者狂吼道，他忍耐不住终于爆发出来。

　　巅峰高手的心境修为毕竟不差，仅仅几秒李毅便冷静下来，他认真翻阅智者递过来的记录，光屏上面展现出林西索在云墨港的所作所为。

　　真正吸引李毅注意的是出云阁一战，巅峰高手的眼界自然不低，就算是他亲自出手对上瞿家三位顶尖高手，想要在半秒之内把对方全部干掉也绝无可能。

　　另外，魅影号能够威压整个云墨港，确实没有道理害怕他李毅，想想精英级星际游轮冥王号被天诛船队俘获的全过程，又觉得林西索才智过人。种种证据摆在面前，李毅不由长叹一声，他反倒认为儿子李晋很聪明，能够从林西索这种敌人手掌心中逃出来，需要很强的审时度势能力，总之他的儿子好像不算太差。

　　林西索万万想不到，魅影号显露出实力，让对头李毅心情好转不少，这位巅峰强者十分溺爱儿子，做父亲的纵然生气，一旦事情出现转机，首先想到的不是针对天诛船队制定战斗策略，而是在为儿子找借口开脱，真是可怜天下父母心。

　　李毅明白林西索的意思，天诛船队在云墨港做过一场是为了告诉他，天诛船队并不缺乏干掉巅峰强者的战力，同时也不缺乏战胜冥神鸟船队的信心，双方碰在一起只能两败俱伤，冥王号的价值值不值得继续追击下去，倒要好好想一想。

　　姑且不说李毅在云墨港如何抉择，天诛船队以最快速度来到白凤星域，这里曾经是第一银河水家开辟的领地，后来因为虫潮实在凶猛，不得不放弃几处港口退居外围资源星，很多星盗船喜欢停泊到废弃港口，久而久之形成一条补给线。

　　沙展芸来白凤星域，一定是被逼得走投无路，虽然白凤星域不像几百年前星盗船只横行，但是能来冒险区的星盗船长都不是弱者，而且在这里补给要价很高。

　　根据木婉华的消息，天诛船队来到白凤星域最北部一座废弃港口，这里是所有废弃港口中最荒凉的一座。据说港口中只有几艘沉船拼凑出来的基地，不过深受许多通缉犯喜爱，因为基地中的星盗只认钱，不认人，颇有些“职业操守”。

　　当然不可能真的做到守口如瓶，否则木家也不会获悉飞羽号曾经在这座废弃港口出现过。

　　魅影号缓缓下落，港口如同一座废墟，地面布满钢筋水泥，稀薄的大气层让人觉得分外压抑，一幅末日惨景展现在眼前，这就是虫族肆虐后的景象。

　　林西索很守规矩，这里是星盗的地盘，只要对方不是红色风暴就犯不着惹麻烦。

　　一条碎石路由远处延伸向沉船基地，说是沉船，由于岁月雕琢，已经没有半点沉船的模样，看起来只是一些巨大金属勉强焊接在一起。

　　虫潮降临时，生活在基地里面的星盗多半会做土拨鼠，钻到地下深处躲避灾难。

　　康纳晃动肥硕身躯走在前面，林西索跟在后面思考事情，烦心事来源于瞿家那三位顶尖高手。

　　自从林西索把三具尸体带回魅影号以后，这三位瞿家武修士身上的能量久久不散，尤其是那位异族武修士，属于第一银河狼头族，体内慢慢郁结力量，情形古怪至极。

　　摩尔烈对狼头族略知一二，这一族群具有旺盛生命力，即便死后也能集结生前力量形成内核。

　　内核硬度很高，如果被族人得到，会很快造就一名高手，算是他们这一族的独特传承能力。关键是内核很容易被其他狼头族人感应到，必须妥善的保存起来。

　　两位十一级武修士加上一名十级异族武修士，他们身上总该带些好东西，林西索对此期盼不已。

　　蓝血陨星通过三具尸体额头上的伤口吸收精血，只是林西索没有想到前往白凤星系这七日，竟然还没有吸收完毕，所以接收这三人的家当仍要耐心等待。

　　时间不大，康纳走入沉船基地，正对面一名龅牙星盗点头哈腰上前：“两位英雄好汉下午好，我是基地接待员，请问需要什么服务？先说一声，我们这里没有高档机械人小妞，不过中档小妞还算不错，保证干净没有病毒。”

　　“小子，在爷爷面前别他妈的放屁，我像那种下三滥的星盗吗？老实说老子不做大哥好多年，这次来是为了找人，谁有我们想要的消息，就给谁五十单位炼晶。你先他妈的别红眼，老子还没有说完呢，是准确可靠的消息，要是有一点虚假成分，老子扒了他的皮。”康纳嘿嘿冷笑看向龅牙，浑身草莽气息浓重。

　　康纳在星盗窝长大，对于星盗那一套再了解不过，如果跟星盗客气，他们会直接把你砍翻在地，必须时时刻刻保持强悍一面，以夺人气势震慑那些宵小之辈。

　　“这位爷爷，总得告诉小的您要找谁吧？您放心，我保证在十分钟内把消息散播出去，您尽管翘着二郎腿在里面等待，那些闻到腥味的猫儿一准欢叫着跑到您面前。”龅牙尽量表现得卑躬屈膝，以他多年的眼力面前二人绝对是大客户。

　　“好，老子赏你的。”康纳弹出一颗晶体，这颗晶体色泽杂乱，别看体积不小却只相当于半单位炼晶。

　　“哇，爷爷出手大方，小的愿为您效犬马之劳。”龅牙接住炼晶狠狠的在上面咬上一口，似乎要以硬度来衡量质量。

　　康纳眯眼一笑，拿出一块记忆卡展示出沙展芸的面容，龅牙惊呼起来：“啊，这女人我见过，她和玫瑰男差点要了我们老大的命。”


第643章 退路

　　“呵呵，兄弟快把话说清楚，玫瑰男是怎样折磨你们老大的？”康纳势要将八卦精神发扬到底，眉飞色舞的打听起来。

　　“这个好说，只是……”龅牙星盗搓了搓手，目光有意无意瞥向后面的林西索。

　　“妈的，看好这是十单位炼晶，把你知道的告诉我们。”康纳大骂一声，顺势把龅牙拉到暗处，沉船基地虽然人员稀少，但是三人堵着大门很容易被人发现。

　　“嘿嘿，说起那位女船长来，他们的手段真是了不起，我们的老大乖乖的帮助他们补给，似乎有把柄落到玫瑰男手中。”龅牙接过炼晶，急忙交代事情经过。

　　大约三个月前，飞羽号来到沉船基地进行补给。星盗们瞧不起黑道，不过却与黑道有着许多联系。

　　沙展芸的身份很快便被沉船基地主事星盗识破，只是在那之前于连已经针对这位星盗头目制定计策，并抓住星盗头目的小辫子，让沉船基地不敢联系外面。

　　飞羽号在躲避黑道组织追踪的时候受到不少伤害，能量护罩完全崩溃，船身布满深黑色弹痕以及恐怖的孔洞。沙展芸和于连抓紧时间整修，一个月后飞羽号急匆匆离去，而飞羽号恢复程度仅为百分之六十到七十。

　　“就这些吗？把你知道的全部交代清楚。”康纳又拍出十单位炼晶，凶神恶煞般瞪圆眼睛，让龅牙不敢得寸进尺。

　　“还有，那位女船长和玫瑰男离开的第十天，一支船队降落到我们这里，为首那艘星际游轮外形是一条金蛇。”龅牙笑嘻嘻把藏好炼晶，表示他只知道这些。

　　林西索目光一闪，像是和康纳说话又像是喃喃自语道：“金蛇号吗？洛克还真是死性不改，想当初在沙家基地时，他就对沙展芸居心不良，现在追得最紧的竟然是这家伙，沙金威跑到哪里去了？以银蛇号精英级实力会怕区区金蛇号吗？”

　　“老大，这可怎么办？线索从这里中断，白凤星域比较乱，很难分析出飞羽号具体去哪里。”康纳有些担忧，天诛船队到沉船基地至少印证一件事，沙展芸和于连现在很危险，金蛇号船长洛克不大可能是友方势力，九头蛇正在赶尽杀绝。

　　“你先回去，我找那位星盗头目打探一下。”林西索探手抓住龅牙，脑后呈现出半轮玄月，他的身形一闪消失在原地。

　　康纳回船通知魅儿不提，那个龅牙星盗感到头晕眼花，只觉身陷一层层油腻空间皱褶，当他恢复正常意识后已经来到沉船基地下面一间储藏室。

　　“这里是？”龅牙声音颤抖，他此时此刻看到了什么？成堆的宝物，还有几盒蓝汪汪蓝金。

　　令龅牙震惊不已的是，眼前这些东西怎么看怎么觉得眼熟，左边一座古董雕塑分明是他抢到手献给老大的物件，右边罗列在一起的工艺品更是熟悉，难道说他不知不觉间已进入到老大的藏宝室？

　　“很有趣，我无意间看到这间储藏室，便把它作为空间踏板跳了进来，不如我们两个把这里的东西分一分。哈哈哈，没想到我还有做贼的潜质。对了，我可以神不知鬼不觉把你头顶上的人干掉，然后你来做沉船基地的老大如何？而这间储存室里面大部分财物作为我的投资，你看怎么样？”林西索露出一个和蔼可亲笑容，只是这笑容在龅牙眼中恶毒到极点，暗道这人不做星盗对不起宇宙。

　　星盗头目的藏宝室向来是禁地，不允许其他星盗知道一丁点信息，现在龅牙不但知道了，而且还遭到恶魔的利诱。

　　“唉！我该怎么办？千载难逢机会摆在面前，只要抓住这个机会，我就是沉船基地的土皇帝，还有什么比这更令人怦然心动？我他妈苦熬十几年，为的不就是这一天吗？傻子才会拒绝”龅牙心里翻江倒海，面对金钱诱惑他没有半点抵御能力，脑子里思考不到两秒钟就把他的老大彻底出卖。

　　“好，我干，一切听凭吩咐。”龅牙起誓发愿，恨不得现在就把他的老大干掉。

　　“呵呵，我喜欢聪明人，也许从今以后我们再也不会见面，也许我们还有相见的一天。为了安全起见，我要在你体内留些毒素。放心，只要你对我以及我的船队没有异心，保管你平安无事。”林西索语气渐渐变冷，龅牙听得瑟瑟发抖。

　　随着沉沦之刃的复苏，林西索越发觉得这件神器原本无匹强大。能够把神器打成碎片并封印起来的人或者势力，绝对是天诛船队望尘莫及的存在。

　　先前林西索带着康纳藏匿冥王号便是一条退路，而现在他临时起意抓住一名机灵星盗，同样是一条退路，只不过这条退路就算康纳也不知道。

　　满室所谓财宝都俗不可耐，林西索看得上的没有几件。他索性放出金属书，让孔雀在“财宝堆”中挑选有价值物品。

　　还真别说，也不知道星盗头目积攒多少年月，或者从星盗头目的上一任就开始使用这座储藏室“藏宝”，孔雀挑挑拣拣摸索出三件装备和一只精巧小盒子。

　　林西索饶有兴致看向孔雀呈现出来的相关资料，这三件装备准确来说应该是两件半。

　　第一件装备是枚空间印章，里面大概一立方米空间，可以装载重要物品，林西索准备带回去放到魅影号交易系统中低价出售。

　　第二件装备是一把激光剑，这把激光剑造型邪异，剑柄部分是一名美丽黑天使展开翅膀，真正让人心惊的是天使的宝石双眼。

　　林西索拿起这把激光剑以后觉得精神恍惚三秒钟，然后剑柄上黑天使的翅膀略微伸展，天使双眼散发出诡异光芒。

　　这种感觉一晃而过，林西索甚至以为是错觉，而激光剑处于无法开启状态，这当然难不倒林西索。

　　有的时候，孔雀扫描不到的机关，林西索通过幽眼能够准确捕捉到，黑天使激光剑的开关是那对活灵活现翅膀。

　　“嗡”随着一声轻响，激光剑散发出绝伦剑光，这肯定是一把世间少有的名剑。

　　林西索关闭激光剑若有所思，月星在纸血崖历尽艰辛，去第一银河找人的时候总不好空着双手，说到底月星是在帮他以及土环星伙伴们，这份心意等同无价。

　　尽管克制催化药剂可以像阿蒙那样，通过给自己放血压制修为，可是一旦药性累积到一定程度，会变本加厉爆发出来，远没有合理药剂来得管用。

　　再说第三件装备，这是一面损毁镜盾，镜体表面晦暗无关，看起来像是星际游轮所使用的大型矩阵一部分，孔雀挑选出这件装备不是为了修复它，而是因为制造这面镜盾的原料比较稀罕。

　　根据孔雀分析，这面半残镜盾回炉以后能够提炼出玛法合金，即便魅影号暂时用不上该合金，送给肖强他们三位机械人肯定有用，而且金属书也需要玛法合金巩固书中空间，算是意外之喜。

　　除了三件装备，还有一只精巧盒子，老实说这盒子藏得非常隐蔽，周围布置反探测装置抵消外界一切能量波动和射线，遇到林西索的幽眼却是无法遁形。

　　当林西索把盒子打开，一股精纯宇宙能扑面而来，盒子中装有五千单位高纯度炼晶。

　　星际游轮消耗炼晶并不挑剔其纯度，可是武修士修炼之时，如果手中握有高纯度炼晶，会加快修炼速度。

　　不知道沉船基地的星盗从哪里搞到这么多适合修炼的高纯度炼晶，与满室粗鄙物件比起来，盒子里的炼晶才是真正财宝。

　　龅牙看到这些高纯度炼晶只觉口干舌燥，他万万没想到表面上苦哈哈的星盗老大如此富有，只是这一切与他无关。

　　林西索看向龅牙微微一笑，并特意提点道：“记住，不要被利益蒙蔽双眼，你有实力占据的好处可以去占有，没有实力得到的好处就当它不存在。另外，只有沉船基地发展起来，你的安全才有保障，否则迟早会出事，譬如今天我的到来。”

　　“是，是，小的一定谨记您的教诲。怕死不可耻，无法认清自己的位置才是最可耻的事情。不，那是该死。”龅牙低眉顺眼态度极好，话又说回来小命掐在人家手心里面！他的态度能不好吗？

　　“我给你一千单位炼晶，好自为之。”林西索翻手拿出五只鹅绒袋，每只鹅绒袋装有二百单位炼晶，纯度方面差强人意，无法和刚刚收到的五千单位炼晶相比。

　　“哎呦，您是我龅牙苏哈尔的再生父母，只要有我一天，您和您的船队来到沉船基地，随时欢迎。”苏哈尔跪倒在地大表忠心，他就差管林西索叫亲爷爷了。

　　苏哈尔很幸运，他从小到大都没有摸过这么多炼晶，界外银河基层星盗的生活十分残酷，他们有今天没明天，从而养成有奶就是娘的职业性格。

　　“算了，好人做到底，我再送给你一些药剂防身。不需要你出外拼杀，只要你能够把沉船基地发展好，相信以这一千单位炼晶雇佣保镖轻而易举。”林西索说着真的拿出药剂交给苏哈尔，他这一步棋看似无用，可是谁又能算准将来的事。


第644章 深空

　　林西索进入沉船基地三个小时后返回魅影号，天诛船队立刻起程，向白凤星域东北方向驶去。

　　表面上沉船基地没有任何变化，星盗头目只是再次受到外人威逼，不过苏哈尔却知道里面有猫腻，几天后基地中的大小头目就会暴毙，而解药在他手中。

　　苏哈尔很精明，或者说他是一名胆小星盗，他想很好的活下去就必须踩在其他星盗头顶上，这是林西索给他留下的道路。

　　十天以后，白凤星域角落中的沉船基地风气为之一变，新任统治者顺利上位。

　　这位“幸运儿”取出上一任统治者积攒起来的财物大力发展基地，渐渐的苏哈尔在附近星盗圈子中小有名气，而沉船基地慢慢兴旺起来，成为通缉犯乐园。

　　再说林西索，他从星盗头目那里得到一条消息，飞羽号受到的实际损伤远要比表面上严重得多，沉船基地资源太过贫乏，想完全修复飞羽号必须去大型基地搞相应资源，而于连离开前要去一幅白凤星域势力分布图。

　　虽然没有得到沙展芸的确切踪迹，但是林西索对于飞羽号相当了解，至少他看过飞羽号对外开放数据。魅儿从飞羽号船体内部开始分析，觉得飞羽号机组最有可能受到重创，这样一来目标清晰许多。

　　纵观整个白凤星域，有资格修复机组的地方不超过八处。这八处地点有三处是独家星盗窝点，不允许外来势力介入，可以直接从列表中去掉。剩下的五处地点也有讲究，两处是黑市，两处是私人港口，最后一处则是深空星摩云岭基地。

　　经过魅儿分析，沙展芸不大可能去私人港口，因为沙家没有机会接触到那两处港口的主人，目标进一步缩小。

　　白凤星域的黑市很黑，想在黑市上弄资源比外面贵四倍，星盗们知道大部分外来船只都是被各大家族或者联邦政府通缉的家伙，不宰他们宰谁？所以物资贵起来没边，要钱还是要命自己去想，没有钱就用赃物来换，黑市收购一切物品。

　　魅儿把目标定到深空星，因为路上经过两处黑市，船队只要沿着航线前进就好。

　　天诛船队经过第一处黑市的时候，林西索尚有心情细致打探消息，可是飞羽号并没有停留在这里，康纳倒是打探到金蛇号的消息。

　　金蛇号所属船队半个月前刚刚打黑市经过，而且方向与天诛船队相同。林西索担心洛克先一步找到沙展芸，所以命令船队立刻起程向下一处黑市进发。

　　当天诛船队到达第二处黑市时，罗德里克探听到一条重要消息，金蛇号于五天前离开此地向深空星而去。

　　五天前，这说明金蛇号浪费了十天，不过洛克最终找对了路子，飞羽号极有可能正在深空星整修，天诛船队已经落后五天，必须以最快速度赶到目的地。

　　深空星位于白凤星域东北方向，这里距离水家掌管的重要资源星只有两到三天航程，水家在第一银河势力不小，他们最喜欢的便是保持中立，从来不主动挑衅其他势力。

　　不过水家能够存在多年自然有它的道理，一旦有其他势力侵犯水家的利益，那么水家会给敌人留下深刻印象。

　　水家人数虽然没有木家那样夸张，却也子孙万代，福泽绵延，很多水家支系甚至没有去过第一银河，他们在界外银河扎下根来，统治着一颗又一颗资源星。

　　近朱者赤，近墨者黑，水家资源星距离星盗横行领域如此之近，多多少少有些往来，深空星便是星盗集团和水家支系交流多年的产物，这里颇为繁荣昌盛。

　　紧赶慢赶，天诛船队终于来到深空星，当魅影号进入大气层以后，只见下方云雾缭绕，光屏上呈现出模模糊糊景象，探测仪器竟然无法测绘深空星地理结构。

　　“外来船只请注意，摩云岭基地完全处于中立地位，我们不希望看到任何破坏基地以及周边环境的战斗出现，请领取停泊序列号，并遵守基地规则。”悦耳声音在公共波频中反复播放，听到这话林西索安心不少，飞羽号也许还有得救。

　　“魅儿，切换到内部波频，寻找飞羽号所在。”林西索长身而起，他深吸一口气来到巨大光屏前等待结果。

　　“飞羽号请回答，我是魅影号。再重复一遍，飞羽号请回答，我们是你方盟友魅影号，特来救援……”魅儿动用内部波频，盟友之间自然有一套联络方法。

　　时间过得很快，天诛船队随同摩云岭基地导航船向下，可是仍然没有回馈信息。

　　就在魅儿想要放弃的时候，波频中忽然传来噪音，接着是兴奋尖叫：“啊，我们是飞羽号。林船长，快来救我们，船长和于连副官身受重伤，我们在基地内遭到偷袭，金蛇号和另外六艘船把我船包围起来，情况很棘手，重复一遍……”

　　“魅儿，计算波频传递位置，我们直接赶过去。我倒要看看洛克在做什么，只要飞羽号依然存在就有希望。”林西索捏紧拳头，朋友在他的辞典中可谓珍贵。

　　魅影号遨游星海遇到很多人和事，能够被林西索看重的人并不多，而只有那些肯于以性命相托的人才是真正朋友，这其中便有沙展芸和于连。

　　林西索和于连是打出来的交情，男人骨子里面喜欢拳头，这种友谊颇有些铿锵味道，所以林西索组建辅助船队第一个想到的便是于连，他希望沙展芸能够同意，只是天诛船队在第二银河一直没有等到于连的消息，这才有此次营救行动。

　　魅影号接近停泊平台，光屏上显露出飞羽号的情景，在飞羽号附近停泊着七艘星际游轮，其中就有金蛇号。

　　“全体注意，不要去管停泊序列号，依次降落到飞羽号附近，敌人一旦有什么风吹草动，立刻给我动手。”林西索厉声下达命令，区区金蛇号他还不放在眼里。

　　林西索可不管摩云岭基地的规矩，他顾忌更多的是飞羽号目前状态，若不是飞羽号不利于行动，恐怕炮光已经陨落到金蛇号船身。

　　血酬号先行，诡异船身闪了几闪便出现在飞羽号左近，随后是宙斯号和氟龙号护驾，接着刀锋号和浪奇号悬在飞羽号上空，魅影号缓缓下压，监视敌方动静。

　　“呜呜……”艳甲虫盘绕身体发出震耳欲聋虫鸣，天诛船队这种架势立刻惊动基地高层，他们纷纷发来波频询问，有喝斥的，有劝说的，摩云岭如临大敌。

　　“金蛇号洛克，我们又见面了，看来你这人没有记性，上次在沙家基地我放过你一次，哪曾想你还敢出来搅风搅雨，是不是想让我再打你一次？有种咱们到外太空打上一场，看看这回有没有沙金威帮你求情。”林西索气势凌人，他的怒意散发出去，波频中那些劝说声立刻停歇。

　　摩云岭基地派出百艘星际游轮准备羁押魅影号，那些高层人士心说：“基地有基地的规矩，没看到金蛇号也不敢妄动吗？难道我们不知道沙展芸的来历？这件事正在磋商当中，岂容你一个外人插足进来？”

　　私心，掌管深空星摩云岭基地这些人不是没有私心，只要有足够多好处，他们完全可以把飞羽号归入特例，然后移交沙展芸，双方皆大欢喜。

　　林西索冷声道：“哼，你们这些星盗坐镇一方就忘记自己是什么东西了吗？诚然按照你们的规矩，只有你们教训我们的份，而我们就算还手也要三思，我现在想问上一句，是这个样子吗？不要得不偿失才好。”

　　波频中林西索话音刚落，魅儿便开启魅影号战绩榜系统，这系统开发出来正是为了不战而屈人之兵，希望人类高端力量相互注意，不可冒然出手损伤实力。

　　要知道，战绩榜开放到第四层的星际游轮纵然不是传奇级，也是精英级星际游轮中的佼佼者，星际游轮原创者不愿意看到人类终极力量拼个你死我活，所以就想出这么一个办法，让大家引以为戒，有精力去找虫族，人类文明不要内讧。

　　当然，越级击杀星际游轮也有不菲积分，只是整个星际真正能够无限越级的星际游轮又能有几艘？越级战远远没有击杀虫族得到的积分多，所以不考虑在内。

　　“警告，对方星际游轮战绩榜系统接近四层，由于本船处于威压核心地带，实力削弱百分之八点六。再提醒一次，实力削弱百分之八点六，您所面对的星际游轮是人类英雄船只，请尽快退出战场，取胜概率为万分之零点三九。”金蛇号光脑做出提醒，纵然魅影号并没有那么强大，光是威压造成的优势就已经不小。

　　“魅影号林西索？怎么有这么强威压？魅影号晋升到精英级了？不可能，绝对没有这种可能，可是……”洛克心情压抑，他立刻意识到这回麻烦大了，也许沙展芸没有抓到，自己反而搭进去，当年沙金威的提醒仿佛又一次出现在耳边。

　　“洛克，你要与林西索为敌吗？嘿嘿，很好，你这个笨蛋尽管试试，我敢保证下次见到魅影号的时候，你会大吃一惊。”沙金威提前做出预测，只是连他都没有想到魅影号会有今时今日成就。

　　深空星高层连个瘪屁都不敢放，他们惶急的收拢船队，并让出停泊平台，那意思是说：“你们九头蛇的事情愿意怎么解决就怎么解决，和我们没有一点关系。”


第645章 灭绝

　　停泊平台震颤起来，魅影号太阳帆上十六朵血色昙花纷纷绽放，帆面上显现出巨人轮廓，只见巨人张开大口吐出一道惨白光柱。

　　“嗡……”光亮照耀整个天空，惨白光柱命中金蛇号，令人震惊的一幕出现了。

　　金蛇号在惨白光柱照射下，能量护罩快速消融，而且惨白光柱一分为六，折射向另外六艘九头蛇星际游轮。

　　先下手为强，后下手遭殃，洛克大概是顾忌摩云岭基地的态度，所以金蛇号这几天迟迟没有动手。可是林西索不怕，魅影号开启战绩榜系统便是要威慑摩云岭基地，让他们少管闲事。

　　界外银河以实力为尊，如果摩云岭基地坚守规则，那么林西索倒不好出手，如果摩云岭基地欺软怕硬，那还跟金蛇号客气什么？先把洛克置于死地再说。

　　“敌袭，对方不守规矩，赶快给我还击。”洛克的命令传达下去，以金蛇号为首的九头蛇船队运转起来。

　　金蛇号正在增强防御，只是林西索既然决定出手，他就没有打算过让洛克翻起风浪来。

　　“罗德里克，出手。”林西索断喝一声，宙斯号大放光明。

　　“来自蝎子座的流星雨呀！请让我们铭记你那稍纵即逝的风姿，请让我的敌人铭记宇宙间的刹那芳华，宙斯号B级船战技爆发，制裁者之光爆陨击。”罗德里克狂吼一声，他在主控室的光茧内伸开双臂，瞬间无数电弧由光茧散播出去。

　　“轰隆隆……”巨响连连，宙斯号放出数百道虚像光柱，这些光柱的力量莫可名状，于千分之一秒内穿射九头蛇船队，尤其是金蛇号。

　　一步先，步步先，九头蛇船队先是遭到魅影号威压，船上的船员尚未从震惊中恢复过来，接着林西索当机立断动用负面能量炮，然而这仅仅是一个开始。

　　由于魅影号太阳帆上十六只幽灵吞噬迪尔曼残躯，负面能量炮威力提升何止十倍？即便精英级星际游轮能量护罩也要受到消融，更不要说处于B级的金蛇号。

　　负面能量炮的威力还未消散，宙斯号又爆发船战技，金蛇号能量护罩快速崩溃。

　　金蛇号最近几年没有多少长进，仍然是B级瓶颈期，不过洛克曾经在林西索手中吃过大亏，所以他特意加装五层矩阵保护船体，只是不知道能不能躲过一劫。

　　当金蛇号能量护罩崩溃后，第一层防御矩阵被动开启，七百八十九面镜盾分散攻击性能量。

　　洛克麾下不算金蛇号一共六艘星际游轮，要说干掉飞羽号绰绰有余。只是他们今天倒霉，碰到久经沙场的天诛船队，无论反应速度，还是战斗素质，甚或具体实力，都要差上好多，换句话来说根本没有可比性。

　　林西索在战场上极其敏感，他不会放过任何稍纵即逝战机，魅影号主控室内响起喃喃细语，又似冥冥宏音，外人听到心中一紧，本能的想到魅影号即将发威。

　　“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，魅影号超C级船战技爆发，神限磁杀！”林西索的声音艰涩晦暗，与此同时以魅影号为中心向外绽放出紫红色光云，接着无匹螺旋磁光穿射而来，其中最粗壮的一道磁光攻向金蛇号。

　　“这是什么？”洛克只来得及发出惊呼，随后金蛇号便被光云吞没，停泊平台能够承受数千万吨压力的地面出现裂纹，下一刻裂纹攀爬出去，碎石飞到空中。

　　没有人知道强光中究竟发生了什么，摩云岭基地高层惊叹于魅影号和宙斯号的船战技，除此之外便是深深忌惮。基地高层勒令麾下船队不得轻举妄动，以免打扰“前辈”的座驾。

　　魅影号给人的感觉颇为神秘，摩云岭基地那么容易服软吗？事实并非如此。基地高层已经根据魅影号的船型进行数据分析，然而得出的结论模棱两可，以战绩榜系统来看，或许是一艘传奇级星际游轮。

　　说魅影号是一艘C级星际游轮吧？很多参数显示为“问号”。而这些“问号”不止一两个，它们整整覆盖数据的五分之四区间，如果再多覆盖五分之一，那么这艘船就会越发扑朔迷离起来，更加看不透深浅。

　　正如林西索心中所想，有的时候规则就是用来打破的，只要你拥有凌驾于规则之上的实力，你便可以来去自由。

　　金蛇号快要完蛋了，魅影号的船战技神限磁杀一连突破金蛇号五层矩阵撞到船身上，然后装甲板一寸寸龟裂开来，金蛇不再明亮，从此失去辉光。

　　“轰”金蛇号的反击苍白无力，另外六艘九头蛇星际游轮同样遭到打击，不等神限磁杀结束，刀锋号接手攻击任务，达达蒙同样使出船战技。

　　须臾，刀锋号释放出五彩死光，硬生生凿穿五艘敌船。这场战斗由开始到结束不超过两分半钟，九头蛇船队只差一点点便要毁灭。

　　魅影号的攻击没有结束，凌厉炮光笼罩九头蛇七艘星际游轮，哈雷以他那精准炮光打出可怕缺口来。

　　林西索面色阴沉，他面向光屏突然说道：“各位船长请注意，敌方船队已经遭到严重打击，下面进行登船战，凡是投降的人可免一死，凡是敢于抵抗者，杀。”

　　“遵命。”康纳第一个响应，既然打到这种程度，实在没有仁慈必要，九头蛇是黑道，杀黑道用得着手软吗？天诛船队敢得罪瞿家，九头蛇更是不在话下。

　　“属下遵命。”达达蒙几乎与康纳同时响应，力族船员平均修为达到四级，联合在一起是一股不小力量，刀锋号便是天诛船队的刺刀，要杀尽前路上一切阻碍。

　　“我等遵命，立刻进行登船战，杀尽敢于反抗之人。”佩恩，莉莉丝，罗德里克齐声应答，他们在左胸结拳，以此表示服从统领意志，立刻派出船员攻向敌船。

　　“杀呀！把九头蛇的杂碎干掉。”康纳亲自带领鹿角虫冲向距离最近的B级星际游轮，洛克麾下算上金蛇号只有三艘B级，其他都是C级，狼多肉少只好快抢。

　　达达蒙不甘人后，招手带领三十几名力族船员挑战另一艘B级星际游轮，至于金蛇号要留给林西索来解决。

　　停泊平台上硝烟弥漫，九头蛇船队偶有炮光出现，只要能量一经运转立刻被哈雷察觉，魅影号放出炮光全力封堵，打得对方没有一点脾气。

　　天诛船队的船员们轻而易举突破到敌船上，接下来展开一场白热化登船战，杜辉三老和君天佑自然找高级武修士交手，又有蛮蛮和奥丁暗中捣乱，金蛇号洛克已经无力回天。

　　战斗称不上激烈，很多九头蛇船员投降。而洛克连逃跑的机会都没有，林西索猛然出现在金蛇号主控室。

　　“啊！林西索，你竟然敢来主控室，看我的厉害。”洛克面目狰狞，他抬手想动用金蛇号宇宙奇物压制对方，结果一道刀光闪过，他的目光永远凝滞在这一刻。

　　金蛇号船长洛克死了，死得无比干脆。当他的脑袋掉到地面时，身体已在毒光中化为灰烬。接着他的脸上爬满紫色纹路，脖腔没有流出一滴血，一双眼睛睁得大大的，不愿意相信这种结局。

　　“我说过，不会给你第二次机会。”林西索头顶光影一闪，若隐若现七彩玛瑙螺回归虚无，金蛇号从此在界外银河除名。

　　登船战没有持续多久，半个小时后天诛船队大获全胜。虽然天诛船队一方也有损伤，但是只要伤者大脑保存完好，林西索便能助其在短时间内恢复过来。

　　事实上克丽丝汀游走在战场边缘，伤者第一时间已经得到救治，加上天诛船队先声夺人，九头蛇组织七艘星际游轮不可能逃脱，所以战场上几乎是一面倒。

　　等到登船战结束，罗德里克和康纳快速打扫战场，毕竟这里是深空星摩云岭基地的地盘，干掉一支船队总能得到不少战利品，以免夜长梦多，还是把好处抓到手中更让人安心。

　　林西索取走洛克的脑袋作为见面礼，他在战斗结束前就已经来到飞羽号，飞羽号船员差不多要把大救星“林船长”供起来，只是沙展芸和于连的状态不大好。

　　“怎么回事？谁出的馊主意，把他们两个急速冷冻起来？而且不使用一点维生手段，这不是找死吗？”林西索进入冷冻舱看向两坨冰块，心里气不打一处来。

　　“林老大，我们哪敢啊？是于连副官要求我们这样做的，说这样还能保住一条性命，若是洛克想要得到那件宇宙奇物，肯定要帮他们疗伤，只是没想到事情有变，贵船队及时赶来救援。”飞羽号管事船员不住叹气，如果天诛船队早来个三五天，那么船长和副官就不用出此下策把自己的身体急速冷冻起来。

　　“这样吗？于连在给洛克留难题呀！现在倒好，洛克没有难为成，却难为起本船长来啦！”林西索摇头苦笑，命人把冰块送回魅影号，他要亲自出手帮助沙展芸和于连恢复生机，不管多难都必须成功。

　　战斗结束后，魅影号船长室内，只见林西索悬坐空中，从高处垂射下来一层层磁光，那两坨冰块体积慢慢缩小，与此同时磁光越来越小心。

　　林西索将手伸入金属书页面，缓缓抓出一把金色药丸，他手中微微用力把金色药丸捏得粉碎，然后举起金色粉末用力一吹，很快金色雾气弥漫到磁场之中。


第646章 催醒

　　沙展芸和于连身上的冰霜慢慢化掉，可是他们二人的身体依然僵硬，而且伤口非常恐怖，林西索检查过后禁不住皱起眉头。

　　“于连，难怪你会采用这种笨方法，只有急速冷冻才最彻底，任何维生手段都会让伤势恶化。”林西索凌空一抓，于连和沙展芸的身体裹入不同磁场。

　　林西索摸了摸下巴，他在思考治疗方案，虽然磁场内弥漫治疗药剂，但是终究不是长久办法，需要想出一个万全之策。

　　“怎么办才好呢？既要让沙展芸和于连苏醒配合治疗，还要控制住伤势，不让伤势恶化下去。好你个于连，宁为玉碎不为瓦全，这是在阴洛克啊！”林西索暗自嘀咕几句，随后召唤出孔雀检索药箱里面的家当，边看边寻找思路。

　　半天时间过去，林西索长出一口气回过神来，治疗方案已初步确定下来，先利用魅影号磁场进行精微操控，然后在磁场中放出空间封锁药剂，把沙展芸和于连的伤口封印起来。

　　再然后，需要拿出九级药剂天威九杀，以精神震动方式唤醒他们二人，只是剂量一定要掌握好，多一分会伤人，少一分没有用处，非常考验药剂师的基本功。

　　“好吧！事不宜迟，现在就动手。”林西索点手从金属书中放出一只辐射蝴蝶对磁场内消毒，等会治疗要在无菌环境下进行操作，这样封印伤势时才会稳妥。

　　眨眼之间，孔雀把手术工具准备好，林西索全神贯注运转磁场，他的精神力量逐步延伸向沙展芸和于连。

　　不知道过了多久，沙展芸和于连的伤口萦绕一片紫色磁光，林西索急忙分出封锁药剂汇入二人身体，并通过高超感知进行微观手术。

　　仅仅二十几秒，林西索的后背已经被汗水浸透，走错一步都会给沙展芸和于连带来无法挽回伤痛，这关系到二人今后的修为，所以林西索不得不加倍小心。

　　也就是林西索的精神力量不弱，换做其他七级药剂师绝对做不到这一步，想要完美救回沙展芸和于连谈何容易？这里面涉及到的难题实在不少。

　　要知道飞羽号被九头蛇船队完全包围住，摩云岭基地又图谋不轨，若不是天诛船队降临，飞羽号没有半点活路。沙展芸和于连等于变相殉葬，死也要死在飞羽号上，林西索接到他们二人时为之动容。

　　“好了，大部分伤口已经封住，只是沙展芸……”

　　林西索脸红脖子粗，心中暗骂：“谁这么无耻？用寒能打在沙展芸私处，这不是要我的命吗？展芸醒过来还不把我大卸八块？”

　　没有办法，封印手术必须由林西索亲自完成，克丽丝汀无法替代。

　　林西索蹉跎了好一会，最后他深吸一口气强迫自己冷静下来，接着他一丝不苟面向沙展芸。

　　短短几分钟的时间便让林西索近乎虚脱，他一个大男人面对赤身裸体的沙妹妹，还要在某些特殊部位进行精准操作，这个难度不是一般的大，以至于封印过后他有些心力憔悴。

　　“还算不错，总算完成了。”林西索擦了擦汗水，然后捻出一点点粉末，这便是天威九杀。

　　说到九级药剂天威九杀，那是战场上对敌手段，一旦施展出来能够放出九次强悍冲击，让九级以下武修士无法自持。

　　东西是死的，人是活的，只要运用得好，天威九杀完全可以当做催醒药剂使用。

　　林西索小心翼翼利用磁场裹夹天威九杀，这磁场好似一滴液体，裹住药剂不让粉末泄露出来。

　　“啵……”磁场接触到沙展芸眉心后破碎开来，接着一圈淡淡波纹扩散，随后又是一圈波纹，连续九下释放成功。

　　没过多一会，沙展芸黛眉轻蹙，嘴角微微抽搐几下，眼球有活动迹象，林西索连忙在精神层面呼唤。

　　“醒过来，你难道忘记飞羽号了吗？难道忘记你的船员了吗？快起来战斗，不要试图躲避，把洛克干掉，你能够成功。”林西索自然而然使用心理暗示，这会增强沙展芸的求生欲望，从而让她脱离死寂状态般的昏迷。

　　“呃，我这是在哪？”沙展芸蜷曲玉体，面色苍白的睁开双眼，不过她的意识还很模糊，并没有完全清醒过来。

　　“展芸，你现在很安全，我们在魅影号上，飞羽号也很安全，洛克那个家伙已经被我干掉。”林西索抽出一件绒衣包裹住沙展芸，这样做会让她感到暖和些。

　　“西索，是我的西索来救我了吗？他不会不管我的，这两年好累好累，让我再多睡一会。”沙展芸的意识又要沉沦，林西索陡然提升精神力量。

　　“别睡下，你的西索有话和你说，忘记你和他的盟约了吗？”林西索顾不得沙展芸话里面的爱慕之情，急忙顺着对方的话询问下去。

　　“叫我想一想，我的西索他在吗？我，我要看看他。”沙展芸瞳孔渐渐由发散状态凝聚起来，目光再也不是游离不定，而是紧紧盯住林西索。

　　“总算把你唤醒了，想不到这个过程如此凶险？”林西索抹掉一把冷汗，如果沙展芸再度陷入昏迷，那么这辈子都未必会醒来，这是急速冷冻带来的副作用。

　　“真的是西索，这不是梦吧？”沙展芸凄然落泪，这一年半时间她为了躲避追杀强迫自己变强，事实上她做得很好，只是每每想到林西索的时候，骨子里小女人的特性越发强烈起来，她想要托庇到林西索怀中，永远不去管那些烦心事。

　　“呵呵，不是我又是谁？你和于连只要再多等几天，便不用自我冰冻。可惜我来得有些迟，让你受了不少苦。”林西索亲切的安慰起来，沙展芸遭逢大难，整个沙家都被九头蛇颠覆，这个时候最需要关怀，而魅影号船长从来不缺乏风度。

　　“呜呜呜，抱住我，快抱住我，我感觉好冷。”沙展芸极力搂住林西索，她就像抓住最后一根救命稻草一样，趴到林西索怀中痛哭起来。

　　“沙金威船长，难道他……”林西索从哭声中察觉到悲伤，慢慢的搂紧沙展芸。

　　“银蛇号没了，爸爸只来得及把宇宙奇物送到飞羽号，然后他引开那艘追踪而至的传奇级星际游轮离开，我观测到银蛇号自爆，那是爸爸的最后一招。”沙展芸泣不成声，眼泪如断了线的珍珠垂落下来，她在船员面前从来不敢哭，今天终于找到主心骨，所以积累许久的悲伤爆发出来，她正在宣泄羁押心中的情感。

　　“真的是传奇级星际游轮吗？沙金威船长这又是何必，宇宙奇物说到底只不过是身外物，难道这件事另有隐情？”林西索眼神一闪，觉得此事没有那么简单。

　　“不是这样的，那件宇宙奇物对飞羽号将来大有帮助，它是一块稀少的多属性宇宙奇物，具有稀少的正反物质临界能，最为深邃的宇宙暗能量，最为宏大的粒子光能，完全可以让飞羽号晋升精英级时少走不少弯路，而且飞羽号成功晋升精英级之后潜力无限。可恨，父亲本来是想让出宇宙奇物，可是那艘传奇级星际游轮太过霸道，让我们沙家交出一千万单位炼晶。虽然九头蛇在界外银河有些根基，但是我们沙家大部分产业在第三银河，又哪里有那么多炼晶？父亲历尽险阻这才见到我，却想不到那是最后一面。”沙展芸攥紧拳头，悲痛欲绝。

　　“一千万单位炼晶？传奇级星际游轮好大的胃口。展芸，九头蛇难道没有传奇级星际游轮坐镇吗？还有沙家存在多年，总能凑出十几艘精英级让对方不敢胡作非为吧？”林西索轻声询问，他想把这件事的来龙去脉搞清楚。

　　“坏就坏在九头蛇，我们沙家十几年前就想漂白，希望借由几支船队和银蛇号的兴起走上正路，可惜没能成功。毕竟沙家有些人不想脱离黑道，这大概便是祸事根源。银蛇号到黑暗自治领服役，父亲得到宇宙奇物发消息回家，然后那艘传奇级便出现了，所以这根本就是九头蛇的阴谋。”沙展芸语气肯定的说道。

　　“这么看确实有问题，九头蛇想让沙家覆灭，他们一定准备了很长时间，那艘传奇级星际游轮应该与九头蛇脱不开关系。展芸，振作起来，不论你以报仇为动力，还是以重建沙家为愿望，都要变得强大起来。先让我把你治好，然后恢复飞羽号，我们再从长计议。”林西索认真的点了点头，沙金威绝对不能白死。

　　天诛船队现在还触及不到传奇级星际游轮的领域，至少要等到魅影号上升到精英级，或许到那时沙展芸能为沙金威报仇。

　　“你先在磁场中休息，我要唤醒于连。你们两个伤势很重，调养十天半月也未必恢复过来，现在我是你们的医生，要听话。对了，洛克已经被我斩杀，我把他的脑袋保留下来送给你，这件礼物很特别吧？把洛克寄回九头蛇组织，多多少少能让你出一口气。”林西索目光中露出残酷意味，他已把九头蛇当成目标。


第647章 捎话

　　于连的意志力要比沙展芸强很多，因此林西索没有多费力气，便把于连唤醒。

　　“西索，我就知道，你会来救飞羽号。看起来，我的运气还算不错。”于连坐在磁场中勉强挤出一个难看笑容，他的脸色要多苍白有多苍白。

　　“你真是混蛋，下次再把自己冰冻起来拜托不要拉上展芸，女孩子身子骨本来就比较弱，被干巴巴的冰封起来很容易落下病根。我正在帮她治疗，希望恢复到原来的状态。”林西索拍了拍于连，他一边责怪一边为好友的苏醒感到庆幸。

　　“我们飞羽号船长哪有那么娇贵？这一年半以来她做得很好。对了，你这么关心展芸做什么？老实交代，是不是在我醒来之前，你们……”于连说到这里剧烈喘息起来，林西索连忙查看维生系统。

　　“喂，我和展芸没有什么，你千万不要激动。”林西索好笑的帮助于连捶背，从光屏上的反馈信息来看，于连身体正在吸收磁场中的游离宇宙能和治疗药剂微粒，也许不用两三个月那么久，这位飞羽号副官就会变得如同星牛一样壮实。

　　“感情问题向来是我的软肋，咱们哥俩还是不要谈论这种问题，论魅力我于连怎么会输给你呢？实在想不通呀！”于连摇了摇头，他盘坐起来开始自我恢复。

　　“嘿嘿，我这里有最好的疗伤药，还有充足的宇宙游离元素，既然你想自己恢复，我可就不管你了，记得按时吃饭，受伤后需要通过食物摄取营养。”林西索笑道，然后取来五只托盘微微一转，托盘瞬间悬浮到磁场当中，情景颇为神奇。

　　“西索，我真后悔没有跟你混，你一定发大财了。”于连惊奇的看向面前托盘。

　　“哪里，小弟差得很远，偶有所得也是运气好。告诉你两件事，这些托盘中用来疗伤的珍贵物品有一多半来自金蛇号，洛克的脑袋已经被我斩下来，你恐怕没有机会找洛克报仇了。还有一件事，我这边得到六艘星际游轮，都是精挑细选出来的类型，很久以前就想让你过来帮我。怎么样，够意思吧？”林西索笑得很贼，那表情好像在拉于连上贼船。

　　“你想组织辅助船队？我在逃亡路上听到过一些消息，似乎以魅影号为首的天诛船队发展得非常不错，在第二银河小有名气的样子。”于连倒是没有立刻推辞。

　　“哈哈，听你这么一说，成就感油然而生啊！不过展芸和你的情况很糟，你们两个还是快些稳住伤势，然后打理飞羽号。老实说，我们天诛船队屁股后面有仇家追踪，不知道现在对方是否放弃。短时间内我不想与那个家伙见面，所以此地不宜久留，越早离开越好。”林西索的神色逐渐认真起来，他打算两到三个月内回避李毅，等到肖强三人复原后再崭露头角。

　　“能把西索逼得上蹿下跳的人，一定不简单。别再这里碍眼了，本副官要好好疗伤，不要忘记我也是一名很有水准的药剂师。”于连堂而皇之下达“逐客令”。

　　“喂，喂，你说清楚，谁上蹿下跳？”林西索挺起脖子辩解，不过他已经被推出磁场。

　　于连竟然在这么短的时间内学会操控置身磁场，虽然林西索有永恒权限，但是他又怎么好意思跑回去继续理论？

　　接下来两天，沙展芸恢复得很好。当然，沙妹妹看到自己很隐秘的地方同样被药剂封印住，双颊红得快要滴出血水来，然而心中却有一丝羞怯的甜蜜。

　　真正的重头戏是消化九头蛇船队，洛克已经死亡，金蛇号权限终结，恒波树人不可能再承认新的船长，这是星际游轮界铁律。

　　康纳很兴奋地把金蛇号拆分开来，然后送入他的浪奇号进行熔炼。

　　浪奇号有正反物质熔炉，当这艘船晋升到B级以后，所融合的宇宙奇物带有裂变光能，正反物质熔炉从而得到加持，如今浪奇号的“火气”比原来更加凶猛。

　　好好一艘金蛇号，就这样以一种极其憋屈的姿态被浪奇号吞掉，洛克如果还活着，恐怕也会被气死。

　　九头蛇重金打造的星际游轮很快变为残渣，浪奇号闸门一开，抖落数百吨重垃圾，在停泊平台上铺就厚厚一层。

　　值得一提的是，康纳从熔炉中得到一种贵重金属，不知道洛克从哪里搞到大量密云金，这种金属非常轻便，坚固性却仅次于钛晶。

　　金蛇号并没有把这些密云金消化干净，加上浪奇号正反物质熔炉的提炼，百吨密云金已经搬到魅影号储藏室。

　　林西索喜出望外，当魅儿把百余吨磁铜矿融入船身以后，魅影号的五星血禁状态得到提升，而这些密云金说不定会有帮助。

　　目前，魅影号五星血禁状态下五颗星亮起四又五分之一颗，第五颗星已经点亮。

　　能够如此迅速点亮第五颗星，不得不说纸血崖的磁铜矿极端厉害，魅影号总体实力最近一段时间全方位攀升，否则船战技神限磁杀不可能轻而易举打击金蛇号和另外六艘九头蛇星际游轮。

　　林西索很满意洛克的家当，这家伙绝对是敛财狂，金蛇号船长室藏有近三百件高级装备，而且金蛇号核心舱室储备整整三十五万单位炼晶，这还不算其他九头蛇星际游轮的战利品。

　　洛克比精英级星际游轮船长还要富有，他的钱究竟从哪里来？沙展芸帮助林西索揭开了谜底。

　　原来，洛克是九头蛇组织第五蛇头日耳曼家族当代长子，日耳曼家族有一个独特传统，有份登上家主位置的十五位继承人，当他们成年以后需要离开家族到外面闯荡。

　　在日耳曼家族继承人出行前，他们自然会带足日常用度，因为接下来的日子公子哥们再也得不到家族帮助。不过，日耳曼家族不反对继承人进入九头蛇组织谋求发展，幸运的话还可以得到组织资助。

　　洛克是日耳曼家族的幸运儿，他不但有一位好父亲，在出行前得到最为丰厚的炼晶，同时还得到九头蛇组织某位大佬的赏识。所以金蛇号没有精英级星际游轮的实力，却可以与银蛇号并驾齐驱，因为权势有时候也是实力的一部分。

　　林西索在洛克那里发了笔横财，最后有四十九万单位炼晶入账，还有九头蛇船队没来得及打出来的导弹，白白便宜了天诛船队。

　　唯一有些难办的是，两艘九头蛇船长很没有骨气的表示屈服，他们二人愿意交出船长权限。

　　要是放在平常，得到两艘星际游轮好处多多，可是放在眼下却不尽然，它们损伤程度很严重，简直就是拖累。

　　还是罗德里克有办法，让手下两名老船员替换原船长，然后留下维修船只的资源和炼晶，等到船体大略恢复后，两名老船员将引领两艘星际游轮去找扎克里。

　　托运路上也许会遇到危险，不过与两艘星际游轮的价值相比，还是值得冒险的。

　　罗德里克给他的爷爷扎克里去了一封信，言明这两艘星际游轮是林西索贱卖给咱们家的船只，收到货物后最好到军火商查尔那里存上一笔钱，以便将来使用。

　　佩恩负责“感化”俘虏，来自九头蛇组织的船员素质方面还算可以，林西索有心从中吸收一部分人才交给于连统领，毕竟辅助船队还停留在纸面上，总要有人充实船队才行。

　　就在魅影号即将起程的时候，木飞雪派到天诛船队的那位罗放要求与林西索见面，这家伙有话要说。

　　二人见面后，罗放开门见山的说：“林统领，感谢您的款待，我想我已经完成木飞雪的任务，对于贵船队的考察到此为止。三天前，我亲身体会到天诛船队的强大，尤其是魅影号的风姿让人印象深刻。你们已经具备执行木飞雪小姐探险计划的必要条件，我是来送信的，您看过木飞雪小姐的留言便明白事情始末了。”

　　罗放恭恭敬敬递过去一张记忆卡，林西索很好奇木飞雪在搞什么名堂，所以他想都未想便开启记忆卡。

　　“尊敬的林西索阁下，当你看到这条口信时，罗放那个家伙一定是在你的船队耐不住寂寞，想要找个借口回来风花雪月。嗯，罗放这种心态可以理解，毕竟不是每个人都有探险热情，不过我知道你有。

　　说真的，我的母亲火慕晴对于木婉华太过苛刻，连我这个同父异母姐姐都有些看不过去。当然，我知道母亲是为了我好，她怕木婉华得到老家伙的宠爱，从而失去那笔庞大资产的继承权，仅此而已。

　　让我有些遗憾的是，你竟然做了木婉华的未婚夫。虽然你们之间未必有那种关系，但是我要提醒你，这将是一个天大麻烦。难道你认为木家会那么容易让外人抛弃木婉华吗？呵呵，有你好受的。

　　我给罗放三张门票，让你把木婉华的招亲舞会搞砸。如果你没有这种能力，那么我会很失望，说明木婉华眼光有问题，竟然找来一个弱者做盟友。其实我和母亲没有多少区别，母亲想利用强硬的方式逼走木婉华，而我想要把木婉华身边的一切抢过来，包括你。”木飞雪话音一顿，记忆卡呈现出来的图像有了变化。


第648章 冥痕

　　“言归正传，亲爱的妹夫，现在你所看到的图像便是我要交给你的任务。众所周知，冒险区域并没有明显的分界线，然而按照危险等级略作区分，其层次划分为红场边界区，蜃楼航道区，虫塔萦绕区，虫潮肆虐区，黑暗自治领，再远的区域叫做蛮荒领域，而你将要前往的地方在虫塔萦绕区。

　　呵呵，先不要想太多，听我把话说完。你应该已经看到记忆卡图像上呈现出不同层次的黑暗，这条黑暗裂痕核心长度为五千公里，据智者推算应该是一百多亿年前黑洞泯灭遗留下来的空间残骸，我们木家曾经几次派出探险船队，老实说回来的船只实在不多。

　　幸运的是，我已经掌握百分之十到百分之十五关于核心裂痕的情况，那是一个光怪陆离世界，我们木家称之为冥痕。在冥痕中有很多奇特生物，它们很有可能是虫族变异体，更加凶残，更加厉害，而且非常聪明。

　　冥痕中的稀奇古怪生物具有研究价值，不过此行关键是空间类宇宙奇物。你和我在拍卖会上争得惨烈，看得出天诛船队那艘血酬号正在朝着空间类型发展。

　　我本来的意思是想把那件宇宙奇物送给家里面某位成员，然后让她去冥痕，谁知道你那么急切，这桩买卖只好落到你头上。探索冥痕肯定会有巨大收获，只是高收入伴随高风险，在行动前你需要考虑清楚。

　　如果我不出手，家族中已经酝酿在今年内对冥痕继续做出探索，可是我被很多事情牵绊住了，无法痛痛快快去冒险，所以希望我的好妹夫能够帮姐姐完成这项既艰巨又危险的任务。

　　稍稍提醒一句，我不怕你跑掉，在冥痕中会得到一些铁陨石，这些铁陨石经过空间波纹洗涤变得通体晶莹，而且陨铁里面储存了一定的时之熵。目前这种原料除了木家没人懂得应用，得到的陨铁数量越多，我在木家的地位越稳固。至于你那位情人未婚妻，还是不要把时之熵交给她，那会令你和她陷入木家追杀。

　　我知道你热衷冒险，冥痕能够让你和你的船队真正得到基础。不要以为魅影号现在很不错的样子，如果我没有猜测，那是以牺牲恒波树人悠久生命换取来的永恒船长权限。至于是隐藏模式下何种状态，则不好推算。

　　在我们木家，同样有人开启星际游轮隐藏模式，而那些大财阀和世家大族手底下类似人才同样不少，相信你会做出正确选择。

　　对了，相关资料和兑换铁陨石的价钱写在记忆卡中，你千万要做好功课，不要让木婉华做寡妇，那对于我来说实在很无趣，所以祝你取得成功。”

　　木飞雪的声音停止下来，记忆卡呈现出三个文档，第一个文档里记载了木家在冥痕中探索出来的领域，以及在该领域中行船注意事项。

　　第二个文档便是关于储有时之熵陨铁的详细描述，原来这种东西不能随意带出冥痕，而是要放到独特空间波纹内贮藏。

　　眼下只有血酬号能够保存时之熵陨铁，难怪木飞雪会出面竞拍那件空间类型宇宙奇物，她是为了探索冥痕做准备。只是那场拍卖会后面还有木飞雪想要的东西，所以她不得不放弃，进而设法和林西索搭上线，尽力促成此行。

　　林西索一边翻看资料一边思考，半个小时后他才回复罗放说：“好吧！正如木飞雪小姐所说，冥痕对于我来说有着致命吸引力，我无法抗拒冥痕的诱惑。请告诉木飞雪，天诛船队会把冥痕查探清楚，这算作成为冒险王的必修课吧！不过我另有要求，既然是帮助木飞雪巩固在木家的地位，这些陨铁便不是陨铁，而是木飞雪在木家的政治筹码，它们的价格不应该如此之低吧？你说是不是？”

　　罗放咧嘴一笑：“林统领，你还真是不吃亏。我们小姐已经猜到了，可以在原有价格上加价百分之二十，而且还可以让出十三处云墨港产业，这些产业无法流传到外姓人手中，不过由您送给木婉华小姐正合适，说不定能够虏获美人芳心。”

　　“好大的手笔，木飞雪绝对是个狡猾的女人，她很会算计，已经把我和木婉华统统绕进去，只是不知道按照她的游戏规则最后谁是赢家。”林西索在心里面暗自嘀咕一句，随后他满意的点点头说：“那么你罗放呢？是在摩云岭下船，还是到指定港口中转？一旦我得到陨铁，又怎样把它们交给木飞雪？”

　　“很简单，麻烦林统领到木家红场，你不是认识那里的军火商查尔吗？那小子做得不错，近两年攀上木家人，结算只不过是小姐一句话。至于我嘛？当然要在这里下船。”罗放放松下来，他觉得自己总算解脱，在浪奇号上被软禁实在不是滋味，还是早日回到木飞雪身边比较快活。

　　林西索送走罗放，立刻通知各船起程，目标赫然定在冥痕，只是途中要停靠到无人星球进行整修。

　　“西索，从资料上分析，这冥痕十分危险。”魅儿等到林西索送人回来，不无担心的提醒道。

　　“我知道，可是富贵险中求，别的东西倒在其次。我不清楚木飞雪是有意还是无意，她很明确的标识出这件东西，黑暗软磷脂。”林西索抬起手来切换图像。

　　“这是？”魅儿惊讶的看向光屏，立刻明白林西索确实没有拒绝理由，就冲这种冥痕中的特产，这次探险已成定局。

　　黑暗软磷脂正是林西索所需物品，这种物质有希望缓解催化药剂给大家带来的隐患。搭配得好不但林西索不用借助沉沦碎片便可晋升第八级，土环星伙伴们也能延寿十载，加上月星那边的研究，说不定能起到出乎意料的神奇功效。

　　接下来数日，天诛船队穿越白凤星域，冥痕所在位置极为遥远，一去一回需要三个月，这还不包括探索冥痕的时间。

　　当魅影号跳跃第八处虫洞，飞羽号终于坚持不住，再不停下来检修，飞羽号便要沉船，沙展芸和于连强撑伤势回船主持整修工作。说起来还要多亏林西索当年让罗德里克低价卖给沙展芸的那些钛晶，正是有这些钛晶掺入飞羽号，才能让沙展芸逃脱黑道组织追杀。

　　另外，林西索已经见识到沙金威留给女儿的那件多重属性宇宙奇物，魅儿将其定位在精英级宇宙奇物，飞羽号目前是C级瓶颈期，未来的道路相当宽广。

　　东西是不错，然而这是沙金威用命换来的，林西索没有一点染指的想法，他现在想的是尽力成全飞羽号，让沙展芸站起来，最终把第三银河九头蛇组织打散。

　　人不可能没有私心，林西索为什么希望九头蛇混乱呢？那是因为克林斯曼和土环星企业集团可以趁乱介入，只是目前星际间的局势很不好说，必须认清大局。

　　飞羽号停留在一颗荒凉小行星上恢复，维修机组所需资源已经从深空星摩云岭基地购买到，只要十几天飞羽号便可以完好如初。

　　让林西索感到惊喜的是，飞羽号珍藏着另外两件宇宙奇物，一件是B级宇宙奇物塌缩光子石，一件是C级宇宙奇物射电质子石，这同样是沙金威留给女儿的家底。

　　看来沙金威已经为女儿的未来铺好路，只要有充足资源做基础，那么飞羽号可以在短时间内晋升成为B级星际游轮。

　　当林西索得知此事后，他立刻向飞羽号输送部分珍贵资源，其中主要有磁铜，钛晶，密云金，这让沙展芸非常感动。

　　魅影号同样在消化密云金，还有从金蛇号得到的资源，五星血禁状态下第五颗星越发明亮起来，亮度持续增长到三分之二，这才缓慢停止下来。

　　第五颗星只差三分之一亮度，也就是说完成这三分之一亮度，魅影号便可以脱离五星血禁状态。

　　归根到底五星血禁是在铸造半神之基，林西索为之惊叹，不知道神级星际游轮又会是何种隐藏模式下应运而生的强大船只。

　　飞羽号临时加入天诛船队，七艘星际游轮躲在陨坑内消化所得，期间林西索免不了大出血一回，继续向船队砸炼晶。

　　虽然星际游轮吸收能量的方式多种多样，但是想要维持高速发展，还是使用炼晶最为干脆直接，而刚刚在金蛇号上发了笔横财的林西索，不怕这些基础用度。

　　林西索在为前往冥痕探险做准备的同时，冥神鸟家族那位李毅不再追踪天诛船队，而是在墨云港驻扎下来。

　　李毅一面派人监视木婉华的动静，一面远程处理家族中的事务，他要以逸待劳等待天诛船队出现。

　　一转眼四十多天过去了，飞羽号塔型船体暴闪出亮光，沙金威留下来的两件宇宙奇物都可以使用，然而有天诛船队充足资源做后盾，沙展芸毅然选择较难融合的B级宇宙奇物塌缩光子石。

　　沙金威搞到的多重属性宇宙奇物，具有稀少的正反物质临界能，最为深邃的宇宙暗能量，最为宏大的粒子光能，这件B级宇宙奇物塌缩光子石倒是很对路子。

　　天诛船队六艘船早已消化完毕，就等飞羽号完成晋升。当再次启程前，林西索和于连紧急磋商，他们二人觉得还是分开行事比较有利。


第649章 专属

　　飞羽号驶向远方，于连答应林西索接手辅助船队，沙展芸也将成为船队的一分子，可是时间不等人，冥痕之行至少要四到五个月，对于一支船队来说，这段时间能做好多事。

　　于连和林西索商议以后决定立刻赶往蜃楼号接收六艘星际游轮，然后一边招收新船员，一边赶往木家红场，中途到墨云港联系木婉华，以期获得更多帮助。

　　在于连离开前，林西索送给他百余件高级装备和三十万单位炼晶。别看三十万单位炼晶数目巨大，其实想要打造一支强力船队，这些投资远远不够。

　　沙展芸手中有一套冒险积分卡，可以在冒险公会兑换价值十五万单位炼晶的装备和资源，这是沙金威留给女儿的部分遗产。

　　此外，沙展芸还有二十五万单位炼晶，存在晨曦红场一栋别墅内。不得不说沙金威作为父亲很用心，提前安排了很多退路。

　　辅助船队归属权仍然在林西索手中，不过沙展芸以参股形式加入进来，二人约定当船队发展到一定规模，要向九头蛇展开报复行动，血仇需用鲜血来洗刷。

　　就这样，林西索手头的炼晶又不多了，大约维系在三十八万单位炼晶左右，其中三十万单位作为储备，八万单位炼晶扩充到账面上，而于连带走了全部希望。

　　目前天诛船队已经足够强大，姑且不说魅影号和宙斯号，即便氟龙号和血酬号出击，通过良好配合也能干掉金蛇号，刀锋号和浪奇号实力稍差，不过达达蒙和康纳同样在努力，相信很快整支船队的平均实力就可以达到B级瓶颈期。

　　林西索还没有想过打造精英级星际游轮，至少在前往第一银河前不会，银河英雄易水寒在第一银河留下许多家当，沉沦之刃是知情者。虽然那些物品已有三千年岁月，但是涉及到宇宙奇物和炼晶，即便再过去三千年，也仍然不会过时。

　　天诛船队义无反顾飞向冥痕，大概七天后来到虫族密集地区，魅儿时不时监测到虫族踪影，到了这里必须小心谨慎。

　　培琳找上林西索，在魅影号美女创师的卓绝开发下，转生孽龙终于初见端倪。

　　“咦，这便是转生孽龙吗？它们看起来好像很弱呀！”林西索挠了挠脑袋，实在是面前的九条金属小龙蔫头耷脑，没有一点活力。

　　转生孽龙两指粗细，双眼猩红，嘴巴如同花瓣，通体布满银紫色金属鳞片。说它们是龙，倒不如说是蛇，九条孽龙盘绕在一起，有气无力摇摆躯体，这种景象好似蛇头花盆景，让林西索禁不住错愕起来。

　　“哎呀！人家毕竟没有那么高制造水平嘛！而且，迪尔曼骨粉很零散，即便我把骨粉强行凝入武修士脊椎骨，想要超越巅峰高手脊椎骨需要磨练。嗯，这些孽龙带有迪尔曼巨人部分属性，能够自主进化。它们需要喝虫血，摄取虫血中的微量元素和宇宙能，若是一刻不停发展下去，千年后绝对是虫族的梦魇。”培琳摆弄头发说道，她很怕林西索不高兴，毕竟目前状态下的转生孽龙让人失望。

　　“继承迪尔曼巨人的属性，可以进化吗？这倒是很不错的消息。”林西索上前把培琳搂入怀中，二人好长时间没有这般亲密了，工作几乎占据了他们全部时间。

　　“培琳，不要太辛苦，我会心疼的。既然转生孽龙打造成功，好好放开身心休息一段时间，面对你的努力，我这个做统领的都快自愧不如了。”林西索轻轻抚摸美女创师的秀发，此时此刻他心中充满无限怜爱。

　　“这怎么能行？前几天你送过来的电子笔记对我很重要，还有那件半成品装备来历极不简单，还有我的那些计划，今年的项目排得满满的。你放心，既然决定踏上创师这条路，我是发自内心喜欢创造。就像这九条转生孽龙，当它们在我手中被赋予生命时，那种喜悦很难描述出来。总之，我不会懈怠，我要以更旺盛的热情投入到工作当中。对了，西索你在中古母皇宝塔内埋下的那件禁忌类造物清虚王座什么时候取回来？我要对它进行研究，留下禁忌之书的人一定是创师中的天才，所有作品都是另辟蹊径，起点很低，威力很强，甚至不惜采用武修士骨骸作为原材料。把孔雀借给我几天怎么样？禁忌之书烧毁时听说孔雀还有一些残留记录，对我而言非常有用。”培琳好似连珠炮，小嘴叭叭叭说起来没完没了，听得林西索脑袋直大。

　　“呃，孔雀啊？我立刻把它召唤过来。清虚王座最好多等一年半载，先培养转生孽龙宝宝好啦！”林西索伸出手去，九条小孽龙忽然盘旋而起。

　　转生孽龙是高端机械产物，它们听命于第一个给它们血液的人，而且它们会把这血液中的基因渗入骨髓，永远铭刻在机芯深处。

　　林西索破开手指挤出九滴鲜血，本来病怏怏的小孽龙稍稍好转起来，看来它们真是杀戮机器，无血不欢。在转生孽龙认主时，林西索发现这九条转生孽龙的尾巴勾连到一起，它们似乎有一套共享体系，信息共享，能量共享，发展潜力应该不错。

　　几分钟后，培琳又埋首到工作中，林西索无奈的摇了摇头，心说：“我真是个大笨蛋！得到瞿家三位武修高手的家当，怎么就那么快献宝似的把东西全部交给培琳了呢？如果再晚几天，培琳的兴趣不会如此强烈，下次一定忍住，一定……”

　　瞿家三位武修高手身上的保护机制慢慢减弱，林西索多了三条脊椎骨作为转生孽龙储备资源，同时还有三位高手身上的装备。

　　一位武修士从弱小走向强大，需要付出多少辛劳？而当他们强大以后，名誉和地位随之而来，以他们的实力所使用的装备自然不差。

　　要知道，三位瞿家高手中有一位是药剂师，这等于是林西索的大餐，尤其是瞿家药剂师所使用的复合型毒素，让林西索眼馋不已。

　　想得到一位顶尖药剂师的“遗产”谈何容易？在飞羽号晋升B级的时候，林西索和于连联手破解瞿家药剂师身上一层又一层隐藏毒素，最终把配方搞到手。

　　而且，瞿家药剂师随身库存极其丰富，孔雀那里的“药箱”塞得满满的，于连同样得到大量药材，喜得两位“小字辈”药剂师天天合不拢嘴。

　　与顶尖药剂师相比，林西索和于连确实是小字辈，想要完全消化瞿家药剂师的身家至少要两年时间，这是一种幸福，一种属于药剂师的幸福。

　　除了海量药剂原料以外，三位瞿家高手还提供了四件顶级装备，这些装备即便不如黑凤凰寂灭炮那般霸道，却也各有所长。

　　第一件是空间装备，储量非常惊人，能够容纳二百立方米物品，名字叫做吃尽魔方。它的长宽高都是五公分，托在手中不觉得沉重，是一位巅峰创师的得意作品，其原理类似于恒波树人和向光族居住的空间断层，只是不适合居住罢了。

　　第二件装备是一把激光剑，不过这可不是一把普通的激光剑，而是界外银河曾经名动一时的名剑“黑渊”，开启剑光稍稍滑落，让人有一种劈开空间的感觉。

　　黑渊剑能够释放出诡异的射电粒子，运用到极处仿佛打开一道狭长深渊，猝不及防很容易给敌人造成重伤。

　　第三件装备最为奇特，是一只做工考究红漆烟斗。林西索之所以把这只烟斗列为四件重要装备之一，完全是因为瞿家药剂师临死前紧紧抓住它，而肖强便是被烟斗放出的一束毒光击伤。

　　林西索用幽眼观察烟斗，发现这东西可了不得，通体连接严密，由一百零八种剧毒物质组合而成。奇的是所有剧毒物质搭配在一起，经过实验显示烟斗具有极为强烈的避毒作用。另外，烟斗藏有一百零八格空间，简直就是种类齐全的小型药箱。此外，还可以把菌丝和烟草放到空间内，想什么时候抽烟斗都可以。

　　第四件装备来自那名异族武修士，是一条火焰长鞭，这条长鞭拥有很强的再生功能，适用于一切热能和火能，千万度高温都不能把它怎么样，简直就是一件为火而生的装备。

　　红漆烟斗自然留给林西索使用，得到这件装备后，套在他左臂上的钛晶花洒便替换下来。

　　林西索按照惯例将装备放到魅影号交易系统内，没想到大家争抢起来，甚至为此举行了一场小型拍卖会。

　　罗德里克以五千单位炼晶的价格拍得吃尽魔方，康纳很想要这件装备，可是五千单位炼晶实在是一笔不小的数目，因为一件大容量空间装备挂上满屁股债务不值得，所以价格上升到五千单位时，康纳立刻放弃。

　　克丽丝汀以极为低廉的价格获得钛晶花洒，这东西别人用不上，算是药剂师专用装备，她抿着小嘴很兴奋的捧回此物。

　　达达蒙不惜举债，终于获得名剑“黑渊”。反正他是船长，每个月薪酬较高，就算以后几年月薪减半，能够得到一把名剑十分值得。

　　那条火焰长鞭由莉莉丝得去，还有谁比火女更适合这条长鞭呢？不得不说美女极有面子，至少没人出来和她竞价。

　　吃尽魔方，钛晶花洒，名剑黑渊，火焰长鞭，从此以后成为罗德里克，克丽丝汀，达达蒙，莉莉丝专属装备。那只红漆烟斗同样是林西索的专属装备，而几天后天诛船队遇到了大麻烦。


第650章 复活

　　密密麻麻石塔挡在前路上，根据木飞雪的资料显示，这里是通往冥痕的唯一虫洞入口，想抵达冥痕只有硬着头皮往前冲。

　　魅儿观察片刻，发现前面的石塔很粗糙，充其量是E级虫塔，甚至还要更低些。

　　“瞧瞧，这些石塔的主人是狒狒虫，不知道它们是从哪里迁徙过来的，上次木家探索冥痕时还没有狒狒虫的踪影，而短短几年后称得上铺天盖地，不愧是虫塔萦绕区。”林西索看向光屏缓缓说道。

　　狒狒虫通体毛茸茸，它们拥有百余只如同狒狒手臂般的粗脚，有点酷似毛毛虫和蜈蚣的合体怪物。其实，这种虫族甚至不在奇虫榜前二百名，它们只是很普通的杂虫，可是狒狒虫能够在虫塔萦绕区活得有滋有味，里面自然有它的道理。

　　“杀过去吗？这些虫子的数量真是……”魅儿不用多说，眼前形势已经很明朗。

　　“杀过去谈何容易？狒狒虫的催生能力强得可怕，几分钟内就可以孵化一批虫卵，而且它们最喜欢贮藏龙蝇虫尸体，简直就是一座大型虫族加工厂。”林西索叹息一声思考起来，他挥手放出九条转生孽龙，任由小孽龙在身边盘旋。

　　前方悬浮密密麻麻石塔，没有百万也有几十万，每座石塔大概盘踞着五千到八千只狒狒虫，总数多得吓人。而狒狒虫的特点便是边孵化边战斗，孵化后的狒狒虫在贮藏虫尸的房间呆上半个小时便成熟起来，然后出塔凶残的参加战斗。

　　要不是狒狒虫个体实力弱小，进入奇虫榜前二百名绰绰有余，天诛船队哪怕面对十亿只狒狒虫也不会有危险，可若是面对五十亿只一百亿只呢？想要冲过狒狒虫领地就不那么容易了，所以林西索心中十分郁闷。

　　“西索，用转生孽龙蚕食狒狒虫不可以吗？正好狒狒虫个体不强，适合转生孽龙进化。”魅儿在旁边出主意，只是这主意不怎么样。

　　“唉！我肯定会放出转生孽龙进入狒狒虫领地。只是狒狒虫的数量太多，转生孽龙想把整片区域的狒狒虫干掉，不说十年八年那么夸张，至少要等个两到三年时间。若是转生孽龙进化顺利，再快点也要一年左右，我们等不起啊！如果狒狒虫有利用价值，哪怕是它们的虫血能够帮助虫灵炮塔做最后提升，我都很愿意攻打它们。实在是因为这种虫族太过垃圾，投入几万单位炼晶去清剿，完全收不回成本，这才是我迟迟不肯前进的原因。”林西索摇头苦笑，打仗难道不需要成本吗？这次率领船队冲过去是痛快了，可下次呢？恐怕连船都开不动喽！

　　“那？那可怎么办才好？”魅儿目光闪烁，双眼划过海量数据，觉得冒然攻打狒狒虫确实很不划算。

　　林西索抖手放出转生孽龙，九条金属小龙嘶嘶怪叫冲出主控室，它们以极快速度脱离魅影号隐入黑暗，接下来狒狒虫领地肯定会很热闹。

　　转生孽龙可以悄无声息潜入虫塔进行“策反”，只是林西索不指望它们在狒狒虫领地内找到母虫。因为狒狒虫的母虫肯定不止一只，百只千只都有可能，就算转生孽龙短时间内破掉百座石塔，对于狒狒虫整个族群来说九牛一毛。

　　这并不是说转生孽龙没有用，而是虫子数量庞大。正常而言，转生孽龙适合对付D级和C级虫塔，想除尽狒狒虫需要时间，可是林西索等不起，他还有许多事情去做。

　　“目前情况不妙，如果花萤虫女恢复过来，以她和艳甲虫高位虫族的威压，说不定能够让船队顺利通行。可是花萤虫女攻击力王时受到重创，到现在为止也没有恢复过来，幽眼甚至看不出她的状态。魅儿，先在此地停留五天吧！我要全力出手治疗花萤虫女。”林西索有了决断后起身回转船长室，在船长室正中央位置悬浮一颗光球，花萤虫女便在球中修养，令人难以琢磨的是，花萤虫女胸脯一起一伏，竟然有了呼吸。

　　众所周知，虫女和虫人是人类武修士死后经由高级虫族改造而成，难道真的像林西索预想的那样？花萤虫女要逆转变为半虫人吗？目前还没有准确答案，因为林西索有些摸不透花萤虫女的状态。而半虫人更接近于人类，有的时候会通过呼吸摄取氧气，有的时候还会进食，甚至残留较多生前习性。

　　林西索进入光球后拿出红漆烟斗抽了起来，瞿家药剂师似乎只拿烟斗作为一件攻击性武器，并没有抽过烟斗的痕迹。

　　烟斗中存放不少稀有药剂，唯独没有任何菌丝和烟草，林西索钟情于自己种植的特级菌丝，烟斗在他手中不仅仅是一件武器，还是一件颇有情趣的享受工具。

　　“吧嗒，吧嗒”林西索边抽烟边围绕花萤虫女转圈子，金色达尔文晶体悬浮在虫女头顶，似乎虫女此时此刻的状态与达尔文晶体脱不开关系。

　　“奇怪，伤势全部愈合，体内完好如初，为什么还昏迷不醒呢？难道是大脑出现问题？虫族制造虫女的手段向来神秘，人类始终没有破解，生命的本质是什么呢？只要细胞不死，仍然能够从外界摄取能量便是一具活死尸吗？”林西索站在花萤虫女面前自言自语，随后他取出一些刺激黏膜细胞的药物准备做测试。

　　人体不同部位黏膜细胞寿命不同，虫女身上唯一与人类接近的部分，恐怕就是少量黏膜细胞了，其余细胞完全异化。

　　在虫女身上看到的现象，使林西索多次想到催化药剂，这与红色风暴让人类变异手段多少有些类似。可是催化药剂只作用于细胞线粒体，通过线粒体提供能量进而达到急速异变，在本质上与虫族制造虫人的方式不同，要不然林西索完全有理由怀疑，红色风暴是破解某座方尖碑才制造出催化药剂。

　　很快，林西索对着花萤虫女使用十几种药剂，下面要看引起的反应，或许从中可以得到一些结论。

　　先不说林西索如何救治花萤虫女，翻回头说转生孽龙。九条金属小龙飞出魅影号，那真是天空海阔任遨游，它们撒欢似的游走到狒狒虫石塔内，其中一条小龙瞬间射入一只狒狒虫体内，其情景诡异至极。

　　只见那条被转生孽龙上身的狒狒虫浑身一抖，双眼猛然亮起红光，然后它转过头来疯狂撕咬旁边另一只狒狒虫，一向听令行事的虫族竟然内讧起来。

　　其他八条金属小龙纷纷“上身”，它们操控的狒狒虫一旦被撕碎，立刻寻找新的宿主继续“上身”。

　　转生孽龙实际消耗能量少之又少，它们还能从虫血中得到补充，只要给转生孽龙足够多时间，整个狒狒虫族群确实有覆灭危机。

　　只是狒狒虫的繁殖能力实在恐怖，这边死掉几百几千只虫子，过不一会便会补充回来。按照这种杀戮速度进行计算，想把狒狒虫完全清理干净确实很费工夫。

　　很多狒狒虫注意到转生孽龙的存在，只是这种人类制造出来的金属小龙体积实在“渺小”，以至于狒狒虫拿九名敌人毫无办法，它们只好通知母虫尽量躲避。

　　转生孽龙玩耍几个小时觉得没有意思，狒狒虫的虫血十分稀薄，想从里面吸取宇宙能不大容易，还是要把寻找母虫放在首要位置。

　　九条金属小龙潜入黑暗，它们极力寻找母虫，通过这种办法清理狒狒虫领地或许不用等上几年，几个月便可以搞定。

　　狒狒虫在星际游轮船长眼中是垃圾，这些虫子毫无用处，与它们为敌只会得不偿失。幸好林西索手中有转生孽龙，狒狒虫多多少少还有一点利用价值。

　　天诛船队停留在航道上的第三天，九条金属小龙共消灭四只母虫，这时候林西索研究花萤虫女所处状态有了突破性进展。

　　“我明白了，花萤虫女生前擅长一种治疗型源能力，她竟然是在凭本能一点点自我修复！她不是逆转为半虫人，而是有希望真正复活。”林西索呆立在花萤虫女身边良久，复活后的花萤虫女会是何种状态？这已经出离药剂学领域，进而涉及到武修士生命潜能学和花萤虫女生前实力。

　　蓦地，花萤虫女睁开双眼，当她看清周围环境后皱了皱眉，这种人性化表情让林西索近乎惊呼出来。

　　“这是哪里？我，我是谁？你又是谁？”花萤虫女竟然开口说话，而且吐字没有半点含糊，说的是星际标准用语。

　　林西索刚要说话，花萤虫女面色一变放声大笑：“呵呵呵，原来如此，我总算回来了。要比事先估计的时间长不少。小子，你是虫师吗？这里是你的星际游轮？”

　　听到花萤虫女老气横秋的话语，林西索张大嘴巴吃惊的看向对方，这花萤虫女绝对有古怪，并非先前所想象的那样。

　　“混蛋，是谁？是谁把我的心脏换成现在的东西？咦，硅基心脏吗？这倒是好东西。小家伙，你不会是想通过这玩意控制我吧？做我的学徒如何，我是人类有史以来最伟大虫师，雅典娜！”花萤虫女狡猾的笑道，随后她将金色达尔文晶体摄到手中，一股高位虫族无匹威压以魅影号为中心扩散出去，狒狒虫领地顿时陷入惊慌和混乱之中。


第651章 镇压

　　魅影号船长室呈现出古怪一幕，花萤虫女不但复活，而且她还知道自己的来历。

　　“你说你是虫师雅典娜？看来你变成虫女另有原因，只是在魅影号上，还是听本船长的比较好。”林西索挺起腰身，他最大仰仗便是脚下这艘逆天星际游轮。

　　“呵呵，时代变迁，就连小家伙也嚣张到放狠话了，我倒要看看这艘星际游轮究竟有多厉害。”虫女雅典娜微微一笑，话音未落她猛然伸出手臂。

　　花萤虫女全身附着玫瑰花甲，那瑰丽颜色透露出无尽美感，要说林西索在花萤虫女身上倾注大量心血，平常以辅助药剂助其进化，当花萤虫女受伤后又不惜成本使用元光石，甚至连达尔文晶体核心都配备给虫女使用。

　　林西索如此消耗，就是为了培养出一名强硬打手，可是眼前情况颇为不妙，很有可能为别人作嫁衣。

　　“轰”雅典娜一击撕破数层磁场，林西索看得心惊胆战，很明显对方正在试探魅影号深浅，只是这种攻击力委实恐怖，要比原来的花萤虫女厉害数倍不止。

　　“B级星际游轮吗？做虫女时那些记忆零零碎碎，只记得这艘船叫魅影号，好像有什么不同之处。”雅典娜喃喃自语，似乎陷入回忆当中。

　　“我不管你是谁，也不管你曾经多么辉煌。现在你是我的虫女，是我林西索神圣不可侵犯的财产一部分。另外，在你没有想明白之前，还是把达尔文晶体交出来吧，以免造成更大破坏。”林西索盯住雅典娜，他陡然间散发出精神力量。

　　“哼，想从我手中抢东西，你也配？”雅典娜大怒，她挥手想发动潜藏在达尔文晶体中的能量，只是在魅影号上不是随便撒野的地方，规则由林西索来制定。

　　“磁能附体，磁场牵引，磁光禁锢。”林西索的声音变得飘渺起来，好似他站得极为遥远，又好像近在咫尺，种种神奇难以述说。

　　“咔”雅典娜惊惧的发现手腕不能动了，恍惚间回忆起自己犯了错误，不应该在魅影号上与林西索敌对，这艘船已经开启隐藏模式，而且船长获得永恒权限。

　　“啊！我想起来了，机缘巧合下你竟然和恒波树人合体。”雅典娜说话时面部有些扭曲，她能够在林西索和魅影号全力压制下屹立不倒，足见其实力高深莫测。

　　“达尔文晶体，收！”林西索凌空一抓，伴随一缕缕磁光，虫女雅典娜身边正在形成超强磁场，这磁场好似一只大手，牢牢抓住达尔文晶体向磁光外面飞去。

　　“混蛋，还没有人敢这样对我。”雅典娜突然爆发出一股精神力量，这股精神力量出现后迅速飙升，并且硬生生拦住达尔文晶体。

　　“魅儿，开启蓝血陨星，给我全力镇压。”林西索把心一横，达尔文晶体放到君天佑手中同样可以发挥作用，大不了今天干掉花萤虫女，绝不能留下重大祸患。

　　魅影号震颤起来，位于主控室的蓝血陨星好似心脏不停搏动。船长室数千层磁场堆砌，磁光扭转不休，林西索趁着花萤虫女抵抗压制的间隙收取达尔文晶体。

　　“这种力量？为什么，为什么会有这种力量存在，纵然精英级星际游轮也不会达到如此程度。啊，放我出去，我会给你好处。”雅典娜的声音越来越小，她那婀娜身形很快淹没在磁光当中。

　　林西索轻出一口气，达尔文晶体很重要，真要被花萤虫女催发出里面隐藏的可怕能量，说不定魅儿本体会受到影响。

　　现在好了，林西索看向手中的达尔文晶体，最起码花萤虫女再无仰仗，魅影号倾注全力镇压还压她不住？况且肖强他们三个伤势已经恢复的差不多，想把花萤虫女废掉轻而易举。

　　“我是伟大的女虫师，雅典娜。你胆敢把我困在这里，迟早会后悔的。”雅典娜似乎没有认清形势，她一边攻击磁场一边咆哮，仿佛一头发怒的母狮子。

　　林西索略微感应花萤虫女的位置，有磁场进行束缚，她一时半会冲不出来，倒是可以利用眼前机会让船队顺利通过狒狒虫领地。

　　“魅儿，通知大家起航。感谢花萤虫女及时醒来，如果这位女虫师不能坐下来好好谈一谈，我宁愿把她制作成标本。”林西索恶趣的调侃道，他完全没有把花萤虫女放在心上，相对于雅典娜的威胁，林西索更加关心雅典娜复活的奥秘。

　　“好的，我立刻让大家做好准备。”魅儿说完身形隐退，要知道穿越狒狒虫领地可是一件大事，马虎不得。

　　林西索在等机会，花萤虫女复活后，一身上位虫族气息更加浓郁，这种气息是保驾护航良方，只要拿捏好分寸恐吓狒狒虫并不难。

　　天诛船队驶向前方，慢慢的魅影号接近石塔边缘地带，狒狒虫察觉到有外来族群进入领地，立刻围到近前。

　　艳甲虫抬头发出嘶鸣，只是虫族之间自有一套认证办法，艳甲虫从来没有形成过规模强大的虫潮，虫族群落不怕独来独往虫族，因此艳甲虫的震慑力差很多。

　　就在这个紧要关头，魅影号船长室内闭目养神的林西索忽然动了，只见他的头顶上浮现出一圈金光，在金光中有七彩光芒流转，与此同时困锁花萤虫女的磁场消失不见，两个人面对面不超过三米距离。

　　“还要继续闹下去吗？既然你无法认清现实，那么就让我来帮你冷静一下。”林西索通过精神层面发话，瞬间他头顶上的七彩光芒斩杀下来，在光彩中十余道虚无刃光一闪而过，花萤虫身上的漂亮玫瑰花甲出现裂痕，鲜血急速向外喷射。

　　“你……”花萤虫女惊怒交加，对方一个照面便把她弄伤，而且伤口残留异种毒素很难闭合，难道魅影号船长头顶上悬浮的七彩光芒竟然是一件纯正神器？

　　雅典娜心情跌入低谷，纵然她做虫师时历尽千辛万苦也只打探到一件次神器的线索，难道世道真的变了？神器不再稀罕，要不然怎么会出现在一名小辈手中？

　　“呵呵，我以为你有多强，竟然大言不惭到说自己是伟大虫师，知不知道伟大二字不能随便说出来？你只不过是本船长培养出来的打手，有什么本事自称伟大存在？真是星际间的笑话。”林西索极尽讽刺之能，而且眼中写满不屑与轻蔑。

　　“混蛋啊！几百年前我设法假死，让花萤虫把我变成虫女，为的便是得到晋升巅峰虫师的力量，没想到苏醒后会被一名小辈瞧不起，我要把你杀掉。”雅典娜已经咬牙切齿起来，她的身体快速膨胀，几秒钟以后其身高增长到三米，背后更伸出四条虫肢，脸上出现几个古怪虫纹，全身上下玫瑰花甲散发出瑰丽光泽。

　　林西索神情一变，不知道雅典娜使用了什么手段，居然在短短几秒钟内强行跨越到巅峰武修士的程度，那种气势不会错的。

　　魅影号微微一荡，一股让所有狒狒虫感到惧意的气息散发出来，天诛船队猛然提速向前。

　　花萤虫在奇虫榜上排名第七十五位，地位远要比狒狒虫崇高，而花萤虫女向来是花萤虫当中的领军人物。简而言之狒狒虫可以得罪艳甲虫，却不敢得罪拥有万千花萤虫做后盾的花萤虫女，这便是狒狒虫的又一生存之道，懂得审时度势。

　　“轰”雅典娜如同炮弹般射向前方，船长室内磁光一层层笼罩，林西索做好准备迎接攻击。

　　一只利爪破开磁场，眼见就要抓到林西索肩膀，然而高处垂落万千金光，难以计量的电磁波把林西索庇护在其中。

　　“魅儿，就是现在，磁能镇压。”林西索高声断喝，他一面操控电磁波抵挡雅典娜的进攻，一面联合蓝血陨星做出全面压制。

　　一刹那间，雅典娜只觉正在承受数万吨重力，纵然她的生命力再顽强，纵然她的修为深不可测，想切近林西索半公分都做不到。

　　魅影号融合的宇宙奇物本就孕育浩大磁能，再加上虫族精血的滋润，磁能非但没有减弱，反而逐渐增强。直到林西索前往纸血崖，磁铜矿承前启后，让蓝血陨星的磁能成为浩瀚汪洋，只要是在船内即便巅峰高手也很难伤害到林西索。

　　经过花萤虫女这么一搅扰，正如林西索想象的那样，狒狒虫不敢上前阻拦，船队快速挺进穿越虫洞。

　　当船队远去，狒狒虫摇头晃脑回到各自居所，它们认定花萤虫女只是借道，对于族群来说没有多大威胁。

　　“嘶嘶”一座石塔内传来怪叫，狒狒虫立刻调遣虫兵围拢过去，最近领地内出现九条可怕的金属怪物，短短的那么一小条，却让狒狒虫吃尽苦头，必须把这种隐患清除出去，而且要快速孵化虫卵维持整个族群的数量。

　　林西索有意把转生孽龙留在狒狒虫领地，他希望转生孽龙多多积累能量，并且多多干掉狒狒虫，这样回来的时候便没有这么麻烦了，老实说利用复活后的花萤虫女散发怒气危险性不小，如果不是实在没有办法，林西索可不会出此下策。

　　花萤虫女重新被镇压起来，不几日天诛船队在林西索率领下来到冥痕所在星域。


第652章 颠倒

　　“西索，前面就是冥痕了，想不到亲临此地会是这个样子。”魅儿身穿华美长衫坐在磁光汇聚成的秋千上，她在船长宝座旁微微荡漾。

　　“是呀！只有身临其境才会觉得宇宙的浩瀚和不可思议，纵观宇宙天体，最常见最危险的无过于黑洞。只是黑洞演化到后来会成为何种形式，至今人类也没有找到统一答案，或许探索冥痕会得到合理解释。这冥痕外部领域直径长达七千万公里，说是一处天体也不为过。只是它的核心没有如此夸张，长度不超过五千公里，正是这五千公里内孕育种种离奇生命。传我的命令下去，做好战斗准备，下面很不安全。”林西索一边抽着烟斗一边说道，重头戏马上就要上演了。

　　大约过了十五分钟，魅影号兜头向下，所谓的向下是以所在星系象限水平线作为界面，说魅影号驶向上方亦可，只是人类需要方向感，因此强行定义出上下左右，方便在宇宙间行走。

　　魅影号这一下去，氟龙号和血酬号紧随其后，再然后是刀锋号和浪奇号，最后由宙斯号断后。

　　这时候，船队在不同层次的黑暗中快速行进，没有多一会便接近冥痕那最为深邃的暗色。

　　冥痕顾名思义，就好像是古代神话中描述的冥界豁口，这豁口竟然出现在宇宙空间当中，如同没有眼仁的空洞眼窝，让人感到它即可怕又充满特殊神秘感。

　　天诛船队六艘船好似一把梭子，很轻松的刺入狭长黑暗缝隙。林西索之所以说冥痕是天体，是因为这里有重力存在，还有很多天体特征，只是不大明显罢了。

　　冥痕核心之中到处是黑紫色微光，辐射让整个空间变得光怪陆离，只不过这些都是冷光和暗光，完全不似恒星光芒，给人的感觉除了死寂便是冰冷。

　　“天啊！好强的辐射，难怪会有那么多变异虫。”魅儿说着飞到光屏前分析数据。

　　林西索坐在那里抽烟看似悠闲，实际上他的掌心微微裂开一道缝隙，幽眼正在隔空观测船外动静。

　　突然间，魅影号穿过一层暗影，船外重力忽然颠倒过来，让魅儿感到很不舒服。

　　“搞什么鬼？资料中可没有说会出现重力紊乱。”魅儿倒飞到林西索身边，气鼓鼓的嘟起粉嫩小嘴，表情既可爱又带着妩媚。

　　“先停船，冥痕中与木飞雪送来的资料有很多不符之处，我要仔细看一看。”林西索吧嗒吧嗒烟嘴，烟斗中的菌丝给他带来一丝清明，幽眼陡然间睁大。

　　魅儿并不知道船长看到了什么，可是林西索的面色越来越差，难道木飞雪在坑害天诛船队吗？这个女人很有心机，既然站在木婉华的对立面，不是没有可能。

　　“冥痕有变，木家的资料过时了，如果我没有猜错，维持这里空间稳定的便是木飞雪让咱们寻找的时之熵铁陨石，过量开采会造成重力紊乱，所以我们没有第二次机会，一次性拿走足够多铁陨石好了，让木家探险计划从此泡汤。”林西索向魅儿详细解释他所看到的情景，虽然此次冒险危险性提升，但是越具有挑战性越能印证他冒险王的威名。

　　现在这个冒险王只是林西索自封的名头，事实上星际间确实有这种称号，只不过那是冒险公会下发给杰出冒险者的半终身制奖励，每年必须完成冒险公会特定任务才称得上冒险王。

　　林西索知道月星背后的米勒家族和冒险公会联系密切，而淬火鸟家族也在冒险公会有份额的样子，迟早有一天他会回归冒险公会，目标便是获得冒险王称号。

　　不说林西索的长远打算，眼前这一关如果天诛船队过不去，完不成木飞雪交代的任务倒在其次，关键是林西索无法得到黑暗软磷脂，这才是最要命的事情。

　　土环星企业集团还有一帮兄弟等着林西索配制解药，而船队在第二银河从战场上找到的那些少男少女同样在救治范围内。

　　红色风暴已经毒害了多少人？林西索实在不想看到悲剧继续发生下去，因此他要对催化药剂说不，他要攻克催化药剂的难关，尽可能多的让受害者活下去。

　　接下来一个小时，魅影号仍然打头阵，只不过船队的行进速度慢了下来，而且每当遇到阴影区域都要小心的躲避过去，以免再次遭遇重力紊乱。

　　“咦？这不是木飞雪资料中提到的宁静山吗？怎么会在这里？”魅儿瞪大眼睛看向光屏。

　　船外倒悬一座山峰，这座半晶体半岩石山峰本应该位于更深处，没想到这么早便遇到它，看来冥痕空间的稳定性真的很有问题，希望空间不要出现崩溃迹象。

　　“不必大惊小怪，这座悬浮山峰被一片重力紊乱区域给俘获了，听说木家在宁静山上建立了一座观测网点，让莉莉丝过去探一探路，争取把近五年来的情况搞清楚。”林西索若有所思看向图像，整个冥痕内部演绎沧海桑田，已经变得面目全非，这种结果大概连木家都没有想到。

　　林西索立刻定下此次探险宗旨，捞上一笔走人最为稳妥，而且要谨记见好就收。

　　血酬号是天诛船队的斥候船，莉莉丝的胆子非常大，或者说她心理素质超级优秀，总之交给她探路没有错。

　　在魅儿的紧密观测下，血酬号慢慢接近宁静山，说起来这山真的好静，偌大山峰没有多少生命徽候，除了山北有一小片攀爬在地面上的红色植物，其它地方光秃秃一片，连块值钱矿石都欠奉。

　　木家的观测网点就建立在一块山壁旁，三间罐头房和简易观测装置便是全部。就算木家再奢侈，也不会在这里建造出一座豪华宫殿的，想捞点好处不大现实。

　　莉莉丝很快返回，除了木家网点的观测记录，她还带回几株红色植物。林西索有随时随地采集标本的习惯，上行下效，天诛船队每艘船上都有移植生态箱。

　　“魅儿，叫我们来看一看，这五年当中冥痕到底发生了什么。”林西索对观测记录非常感兴趣，木家不愧世家大族，考虑事情非常全面，包括在冥痕中探险。

　　“好的，这就按照木飞雪交给我们的序列号进行编码解锁。”魅儿有条不紊进行操作，纤纤玉指不停在空中跳跃。

　　木家自有一套行之有效保密措施，他们根本不给外来势力占便宜的机会，不过观测网点的保密级别很低，只要用点心，花上十天半个月工夫总能成功破解。

　　魅儿扫描记录截取出最为重要的部分呈现出来，时间从木家船只离开宁静山开始计算，在第二年冥痕陷入混乱。

　　这种混乱不单单来自过量开采时之熵陨铁，还来自当地变异生物的互相攻击与战争。

　　木家似乎干掉了冥痕中几只了不起生物，结果它们的地盘空了出来，那些仍然活着的变异生物想极力扩展地盘，于是打得相当激烈，搞得冥痕内部乌烟瘴气。

　　光是宁静山网点观测到的战斗就不下百余起，所以林西索想打个猎，杀个怪什么的，只有潜到冥痕更深处，实在是因为浅层大部分变异生物已经绝迹。

　　现在能够留存下来的变异生物数量稀少，尤其是最近一年时间，网点没有观测到任何一次厮杀。战斗向来是可怕的，冥痕内许多特有环境也遭到毁灭性打击。

　　得知这些重要情报后，天诛船队继续向冥痕下潜，大约飞行百多公里，船队遇到极其混乱的重力乱流。

　　魅影号时而大头冲下，时而向上倾斜，六艘星际游轮好像在游乐场中攀爬，前进速度很慢。

　　星际游轮完全可以隔绝船外重力，只是这无序重力范围广阔，展现在眼前的阴影好似打碎镜面，你不知道什么时候会顺着镜面走向何方，置身其中很容易迷失方向。

　　毕竟冥痕不像宇宙空间有星光做参照物，重力失常给行船带来许多不便，尤其是在各种力场作用区间，魅影号的能量护罩好似被许多双大手蹂躏，又像是小朋友在玩捏泥巴。

　　总之防御系数正在缓慢下降，魅影号尚且如此，可想而知其他五艘船会是什么样子。另外，木家先前探索过的区域寂寞荒凉，颠倒非常，林西索没有多少收获，木飞雪的资料完全作废。

　　林西索向来不喜欢在别人拟定的画纸上作画，他要尝试新的探索，他要找到连木家都嫉妒的冥痕产物。

　　从高处很难判断重力紊乱区域究竟有多深，当船队下潜到一定深度，林西索通过幽眼发现这些重力紊乱区域其实是冥痕最核心部位神秘投影。如果能够在投影当中找出一条路径，那么对于接下来的探险将有莫大好处。

　　天诛船队一分为六，六艘星际游轮克服万难向不同方向进发，林西索要测绘出整个重力紊乱区域的脉络。

　　要知道冥痕核心很黑，而且越向下潜干扰越严重，提前做一些准备就算没有用处，总归让人安心不少。如果这些脉络有用，随便放过它们，以后肯定会后悔。

　　七个小时后，林西索汇总各船探测到的情况，魅儿拼接图案，慢慢的光屏上呈现出一幅奇特景象。

　　“好家伙，这就是冥痕深处板块位置吗？一共十八层，倒是正对应古老传说中的地狱。”林西索双眼燃烧起斗志，他决定探探这冥痕里面的十八层“地狱”。


第653章 尸山

　　冥痕内到处是辐射冷光，天诛船队已经下潜三万多公里，却仍没有碰触到板块。

　　“魅儿注意，即将抵达第一层板块。如果我没有猜错，十八层板块之中前三层是木家曾经探索过的区域。”林西索依然稳坐，他知道船队在前三层应该很安全。

　　不得不说这次探险有很多运气成分在里面，近五年当中冥痕变异生物为了争夺地盘不断厮杀，势力范围重新洗牌。正是因为冥痕骤变，所以船队在最开始几层板块遇到的阻碍相对要少一些，至少会比木家探测区域更加深入。

　　正如林西索估计的那样，前面三层板块寂寞荒凉，连生命徽候都欠奉，好似完整大陆被打碎，那个惨景难以描述。

　　冥痕中不知何年何月产生稀薄气体，这些气体或许有毒，却很好的孕育出千奇百怪生命。只是那些沉降到冥痕中数十亿年乃至百亿年的陨铁作用非凡，没有时之熵陨铁存在，那么整个空间的稳定性会遭到严重破坏。

　　木家探险船队已经取走前面三层板块的陨铁，如此一来出现眼前的情景也便不足为奇了。

　　船队顺着破碎板块间的夹缝一直下潜，几个小时后来到第四层板块。冥痕的第四层板块要比上面三层好许多，地面山川绵延，河流纵横交错，虽然好似蛮荒景象，但是总归没有前三层那样惨。

　　面对如此广阔地面，天诛船队聚到一起进行探索，粗大扫描光束不停在山川中游走开来，各种反馈信息罗列到魅儿面前。

　　魅儿经过对比分析后得出结论：“这里，这里，还有这里，三处地方能量反应异常，其他位置暂时没有发现类似现象。我建议对这三个地方进行重点搜索，或许能找到有用资源。”

　　“很好，立刻通知大家做好探索准备，如果实在有危险，还是我亲自来。”林西索神情肃穆，自从他决心做一位冒险王，自从他与魅儿血脉融合，骨子里潜藏的冒险精神一发不可收拾。他看开了，愿意为身边的人去拼命，拼一次命也是拼，拼百次同样是拼，这又有什么？只是唯一觉得对不起的是魅儿，是魅影号。

　　魅儿玉手在光屏上移动时慢了零点三秒，她就好像看着丈夫出海的妻子，每次冒险都有这种感觉，不知道丈夫能否回来，可是为了这个家的生计又不得不让丈夫去风浪中拼搏。

　　“放心，我一定会为你和魅影号着想，我死你也死，所以我不会轻易死去。”林西索语气柔和，好似在说着一件家常，然而他和魅儿都清楚，冥痕能够让木家数次铩羽而归，其危险性可想而知。

　　“你知道就好，人家虽然不能为你生孩子，但是你和培琳的孩子我肯定要精心抚养。不，如果我用恒波树人一族原生细胞做卵细胞，似乎有一定几率为你生下一男半女，只是人家害怕不成功生出个怪物来，还是算了吧！”魅儿歪着脑袋即可爱又认真的叹息，主控室内气氛忽然变得古怪起来。

　　“咳，咳，这烟太呛人了，下一代的事情要等到我克服催化药剂再说。现在谈这些是不是有些早？”林西索是被魅儿的话呛到了，天知道魅儿小脑袋瓜里面天天都想些什么。

　　异族爱恋在人类历史上屡见不鲜，只是恒波树人与人类差异太大了，当一棵树琢磨着为一个人类生孩子的时候，那么这棵树和这个人恐怕都不正常。不管怎么说林西索越来越疼爱魅儿，而魅儿对林西索的好是可以奉献生命，至死不渝。

　　天诛船队来到第一处能量异常地点，下方有一座地洞，看起来很深的样子，船上的探测仪器和林西索的幽眼都查探不到洞里面的情景。

　　“老大，我立刻派出探测飞碟下去。嘿嘿，最新款式，木婉华真够意思。”罗德里克笑容满面出现在光屏上，他迫不及待的想测试下新款探测飞碟的反应能力。

　　“也好，操控探测飞碟时小心些，这座地洞很神秘。”林西索点了点头表示同意。

　　时间不大，从宙斯号飞出去五只圆盘。这些圆盘体积精巧，只有半个成年人巴掌大小，它们移动时放出一圈力场可以折射光线进行简单隐形。

　　罗德里克亲自操纵探测飞碟，说起来这是他的一项嗜好，他会如同小孩子玩遥控飞碟一样，感受新玩具的奇异之处。

　　由于地洞里面干扰过于强烈，很快探测飞碟便与宙斯号失去联系。不过这不要紧，探测飞碟已经转为自动探索模式，船队在地洞外面等待结果就可以了。

　　大约十几分钟，地面忽然震颤起来，随后从地洞中生出莫大吸力，似乎想把地洞正上方的魅影号吸进去。

　　凭魅影号的实力如果抗拒不了区区吸力，又怎么在宇宙空间遨游？又怎么穿越黑洞与中子星的对抗力场？魅影号船身前方的银色船锚荡起波纹，任吸力再强也无济于事。

　　或许这股吸力的目标并不是地洞外面的船队，吸力出现前一刻五只探测飞碟穿梭而出，当吸力结束后仅有一只飞碟逃出升天，其余四只都被吸力卷入地洞。

　　罗德里克赶紧召唤飞碟传输数据，各船光屏闪烁，各船船长第一时间获得相关信息，地洞中的秘密顺势揭开。事实上，探测飞碟带回来的资料已经不再重要，因为地洞飞出一头怪物。

　　“请注意，未知生物，能量残暴，警惕战列。”魅儿的声音通过波频传递出去。

　　与此同时地洞里面钻出来的怪物喷出一道紫黑色冷光，由于浪奇号距离怪物比较近，康胖子正受冲击，偌大的星际游轮竟然被冷光掀翻。

　　要说这怪物的体积只有浪奇号一半大小，背后生有四翼，脑袋上顶着厚厚的土疙瘩，四肢极其短小。虽然魅儿监测到怪物具有一身狂暴能量，但是从它的外表来看并不凶狠。没想到这怪物刚一出现便如此强硬，立刻引起天诛船队反攻。

　　“轰”炮光叠加，哈雷和韦斯特同时出手，硬生生将怪物圈定在地洞上方狭小范围内，不让其出来伤人或者重新钻入地洞。

　　浪奇号翻了个跟头，能量护罩险些崩溃，康纳脸色气得发青，他心说话：“怪物他妈的，实在是太打脸了，你怎么不去攻击刀锋号？偏偏给我上眼药。既然你让我丢人，我就把你抽筋拔骨。这些还不够，我要把你放入浪奇号炼上一百天。”

　　氟龙号和血酬号的攻击同样凶猛，岂料浪奇号上来便使用船战技，一层层反物质阴云把怪物笼罩进去，只听反物质阴云中传来怒吼，紫黑色冷光再次出现。

　　“这胖子真是小肚鸡肠，不就是把浪奇号撞了个跟头吗？”林西索轻轻一笑收回幽眼。

　　通过幽眼进行观察，林西索知道外面的怪物并没有想象中可怕，最主要原因是这怪物重伤在身，左边肋骨下方出现大面积不同程度腐烂，如果怪物处于全盛时期，想把它干掉恐怕要费一番手脚。

　　“轰隆隆”怪物浑身焦黑陨落到地洞外沿，天诛船队集体攻击就算精英级星际游轮也不敢说分毫不损，更何况这样一只曾经受过重创的怪物。

　　康纳和罗德里克带领机械人拾掇怪物尸体，根据木飞雪的资料。冥痕中的古怪生物价值不菲，怪物身体里面也许孕育很神奇的物质，也有可能孕育宇宙奇物。

　　当然，木飞雪提到的宇宙奇物是次品，能够孕育出了不起宇宙奇物的生命除非是那些大破灭物种，像是眼前这头怪物绝无可能。

　　浪奇号和宙斯号负责在地洞外面警戒，魅影号带领其余三艘船潜入地洞，四艘船慢慢的在坑道中飞行。

　　地洞下面纵横交错，坑道占据数十公里范围，星际游轮在里面行驶感觉略微狭窄一些，不过林西索并不担心遇到危险，从探测飞碟传回来的图像看，怪物的巢穴除了尸山别无它物。

　　随着进一步深入，魅影号来到地下深处开阔地界，数千米高的尸山矗立在眼前。

　　“天啊！难怪冥痕前面三层如此干净，原来变异生物都在这里。刚才消灭的怪物是冥痕中的拾荒者吗？依我看，说它是尸体专业户更贴切些。”莎莎刚从厨房出来擦了擦手打趣的说道。

　　只不过莎莎还有一句话没说，如果大家知道今天晚上吃什么肯定会呕吐，来自墨云港的畸形乌玛鱼很像缩小版变异生物，吃起来必然联想到怪物，进而联想到尸山。

　　“莎莎，叫宙斯号进来清理尸山。木飞雪说冥痕中的生物具有研究价值，现在我所要顾虑的是如何挖出木家没有得到的品种。嗯，赶紧通知大家，都出去帮忙，晚饭前最好有所收获。”林西索兴奋的看向这座“宝藏”。

　　“呃，现在就开始吗？不如吃了饭再……”莎莎微微一愣，好心提醒船长。

　　“探险工作必须吃苦耐劳，现在距离晚饭时间还有三个小时，我相信我的船员有探索热情。”林西索不给莎莎说话机会，豪言壮语般要求立刻执行他的命令。

　　“遵命。”莎莎很无奈地退到一旁，结果晚餐时大家确实很反胃，要知道畸形乌玛鱼可是珍贵食材，包括林西索在内无人享受美餐……


第654章 冥丘

　　直到第三天晚餐时间，天诛船队才离开地洞。浪奇号炼化整整一座尸山，康纳发现自己很有搞殡葬业的潜力，至少那满山变异生物化为乌有，而地洞中的环境得到合理保护。

　　除了船队干掉的四翼怪物具有研究价值，罗德里克又从尸山中挖出五种稀少生物尸骸。这说明木家探索前三层板块时搜索的非常细致，尸山中大部分品种已经收录在木家数据库，而从尸山中挖掘出来的五具“特极品”，它们大概是第四层板块的居民。

　　一共六具尸骸，它们的体积都很巨大，林西索只好进行解剖，收集变异生物体内各种组织样本，再贮藏那些特殊器官。

　　对于药剂师来说这么做实在不算什么，可是却让船员们大为受不了，因为这些怪物体内很肮脏，时常出现废气和毒素，稍有不慎便会中招，连那些机械人都承受不住。

　　还好，船员们的苦难于第三天结束，林西索觉得收获还算不错，共采集到三百七十六种毒素，其中有十一种毒素非常稀少，而且还得到一些罕见的金属元素。

　　当天诛船队驶向第四层板块另外两处能量异常地点时，也许是因为好运气已经用光，魅儿只扫描到铀矿以及伴生的古怪植物。

　　这些植物的辐射很强烈，林西索采集些许样本便率领船队离去，冥痕第四层如此贫瘠，想收集黑暗软磷脂的愿望破灭。

　　种种迹象表明，冥痕第四层已被搜刮一空，始作俑者排除木家的可能性，就只有冥痕当中这些变异生物了。例如居住在地洞中的那只四翼怪物，它的爱好便是收集尸骸。

　　船队找到第四层板块裂痕缓缓下潜，魅影号仍旧打头阵，六艘星际游轮穿越几层甲烷气体后来到第五层。

　　冥痕第五层的面积要比第四层小一些，事实上冥痕十八层板块非常奇特，它们很有秩序的进行排列组合，最上层板块面积最大，每向下一层面积缩小，仿佛是一座倒金字塔。

　　让林西索感到失望的是，第五层比第四层还要荒凉，而且大地上一片狼籍，很多地方甚至还残留着变异生物凝固血液，可想而知木家取走时之熵陨铁对于冥痕影响有多么大。现在天诛船队来了，这种破坏在未来半年内也许会变本加厉。

　　随后，魅影号继续下潜，船队来到冥痕第六层，结果这里与第五层的情况类似。

　　林西索十分诧异，木家船队没有触及的领域竟然如此轻松被天诛船队突破，而且一次性又深入三层那么多。只可惜收获呈直线下降，还不如木家在第一层板块得到的好处多。好在冥痕中有十八层板块，还有十二层等待探索，如果前面六层的好东西已经被下面几层的变异生物搜刮走，倒是省却了不少麻烦。

　　天诛船队一路向下，幸运的是林西索在下潜前记录了重力紊乱区投影序列，眼下很容易在碎裂的板块中找到路径。

　　随着不断深入，波频中的干扰越来越严重，由于六艘船距离比较近，联系信号没有完全中断，可是再深入几层就很难说了。

　　直到第九层，荒凉情景才得到改观，展现在眼前的是一大片草原，远方山峦绵延不绝，几只癞嘟嘟大虫子正在啃食紫黑色浆果。

　　到达冥痕第九层，就连扫描射线也被限制住，这里的辐射实在可怕，可怕到三级武修士以下不具备登陆资格。

　　罗德里克放出探测飞碟，如果周围的辐射再强上百分之三十三，那么就连这些探测飞碟也不能正常运转。按照一路上得到的数据，接下来的九层板块辐射一定更强，而且随着探测飞碟和先驱者机械人的失控，探索时间将成倍增长。

　　宙斯号一共释放五百只探测飞碟，这些飞碟好像隐形小鱼一样，轻灵的飞向四面八方进行监测。一旦探测飞碟发现奇特地域或者完成测绘任务，罗德里克勒令它们立刻回归。

　　半个多小时过去了，四百八十二只探测飞碟顺利返回，而另外那十八只飞碟不见踪影，这十八只飞碟探索方向相同，出现这种状况让林西索极为重视。

　　“氟龙号，浪奇号，刀锋号留在原地待命，魅影号，宙斯号，血酬号前往探测飞碟消失区域查找原因。”林西索思考片刻下达命令，在船队中魅影号和宙斯号实力最强，而血酬号凭借独特船战技可以来无影去无踪。三艘船联合起来遇到大多数危险都能及时作出反应，或撤退，或战斗，或探索，要视具体情况而定。

　　魅影号和宙斯号快速飘向前方，而血酬号隐藏在两艘船附近，林西索想看看究竟是什么东西吞了十八只探测飞碟。

　　二百二十多公里转瞬即到，即使不用任何探测装置都能看出此地异常，草原上很突兀的出现丘陵地带，一座座百米高土丘连接到一起，这些土丘散发出黑烟。

　　离远看去，每座土丘顶端飘起一缕黑气，这黑气只有成人手臂粗细，数一数足有八百九十三道黑气，同时有八百九十三座土丘与其相对应。

　　“快停下来，先不要接近这处丘陵。”肖强的声音忽然出现在魅影号主控室，这让林西索更加惊奇。

　　魅儿先一步反应，已经停船并微微向后退去。前面的土丘有种致命吸引力，血酬号和宙斯号停得有些慢，竟然双双被吸向前方。

　　“魅儿，把宙斯号和血酬号拉回来，我可不想罗德里克和莉莉丝莫名其妙的丧命在这种地方。”林西索微微动念，他与魅儿在精神层面上交流。

　　魅影号射出牵引光锁，宙斯号和血酬号突然一顿，随后两艘船在牵引下缓慢向后退去。

　　不得不说丘陵的吸引力很强，尚且距离几公里远，其吸力已不下于黑洞吸食区。

　　就这样，魅儿加大动力，魅影号死命把宙斯号和血酬号拉到安全地带。说也奇怪，一旦脱离丘陵五点六公里，那种强盛吸引力便消失不见。

　　“呵呵，很有趣的地方。肖强，你们三人的伤势怎么样了？”林西索见宙斯号和血酬号无恙，转回头关切的问道。

　　“谢谢你的关心，肖扬的伤势远要比我和肖飞重得多，现在还差一些收尾工作没有完成。不过你送来的资源对于我们很有帮助，大体上已经无碍。西索，我感应到前方蛰伏着一股可怕力量，这才提前醒来。希望你在探索此地时小心谨慎，一旦出现不测，或许连我们三个金属疙瘩都无能为力。”肖强语气很重，他似乎有些惧怕前方丘陵，并且话里面的意思显然是在劝阻林西索探索丘陵地带。

　　“我知道了，肖兄有话不妨直说，前面丘陵到底有多可怕？”林西索非常好奇的问道，这种事情必须搞清楚，否则很容易吃大亏。

　　林西索察觉肖强知道前面丘陵的情况，只是因为某种原因没有立即吐露实情。

　　肖强沉默片刻，接着他缓缓说道：“我们机械人的世界曾经遭遇巨大危机，不知道是哪位创师找到一具尸骸并将其改造成机械怪兽，我们称之为囚牛。而那场战斗惊天动地，到现在为止是我最不愿意去回忆的过去。”

　　说到这里肖强的话音微微一顿，万年不变的面孔竟然露出一丝悲凉之意，他人性化的长叹道：“记得那场战役十分惨烈，像我一样拥有第三只眼的军用三千型机械人死了十五位，理性机械文明遭到重创。机械人的世界由于理念不同同样充满纷争，甚至还会拉人类进入己方阵营，就如同你林西索一样，是我们想要扶持的对象。不过在界内和界外银河还有很多极端机械人存在，他们做事只求目的，不计较使用任何不利于人类文明的手段，我们认为这部分机械人不够理性化，按照你们人类的思维观念便是邪恶。所以我怀疑这丘陵下面潜藏的东西是囚牛，一种具有强大放射性和吸引力的庞然大物。试想一下，既然船队能够进入冥痕，难保不会有厉害生物离开这里想到外面去看一看，这很符合生物的领域扩大观念。”

　　“囚牛？给机械人文明带来重创的源头。既然如此，确实不适合亲身前往此地做探索，不过我认为试探一下还是可行的。”林西索心中闪过几个念头，顿时打起鬼主意。

　　“轰……”片刻后炮光打破冥痕第九层寂静，光柱斜下里落到丘陵上，同一时间宙斯号和血酬号也发动猛攻。

　　数千道炮光围绕丘陵地带好一顿狂轰乱炸，如果真的像肖强说的那样，地下隐藏囚牛，几波攻击下来不怕这种生物不现身。

　　“隆、隆、隆”大地剧烈颤抖，一种紧张气氛在空气中蔓延，从丘陵上飞起数万只黑色巨鸟，颇有些遮天蔽日的景象。

　　这些黑色巨鸟也不一般，展开双翅足有三米长，魅儿事先竟然没有发现黑鸟巨鸟的存在痕迹。这些巨鸟身体扁平，蜷在一起如同岩石，伪装得十分巧妙。

　　半分钟后，地面更加剧烈的颤抖起来，在震耳欲聋响音中，十三道庞大身影正缓慢浮到空中。

　　“不会错的，是囚牛。只是与那具机械囚牛比起来体积小上不少，小心它们制造吸力，这些囚牛的胃部就连超级合金也能腐蚀掉。”肖强这时候惊呼起来。

　　面对十三只庞然大物林西索会何去何从？天诛船队能否度过危机？不管怎样针对冥痕的探险从这一刻才刚刚开始。


第655章 闯祸

　　十三只囚牛浮到空中，最大的那一只能有四公里长度，简直就是一座小型军事堡垒，最小的那只身长也有将近六百米，几乎是魅影号的三倍。

　　林西索见识过体积更加庞大的虫尸，所以遇到囚牛时没有感到惊讶。试想能够给机械人文明造成重创的家伙，身材“魁梧”些也属正常。

　　“各船船长注意，且战且退，尽力摸索出囚牛的攻防底限。另外，不要过于靠近这些囚牛，它们很危险。”林西索谨慎的看向光屏提醒罗德里克和莉莉丝。

　　“呼……”体型最大那只囚牛张开嘴巴喷出一团黑气，这气体很快弥漫到它的身上，魅儿立刻感应到后方生出无穷无尽吸力。

　　囚牛的外形酷似乌龟，尖尖小脑袋如同天牛，原本船员们看到的丘陵其实是它们背部生长出来的凸起。

　　当囚牛喷出黑气后，大部分黑气弥漫到它们后背的丘陵间，离远看去这些大家伙好像“黑毛龟”。

　　魅影号船尾喷出亮光，随后宙斯号和血酬号也加大动力，三艘船距离牛群本来就有一定距离，现在只是略微僵持便逃出吸力范围。

　　“魅儿，分析出这些黑气是什么物质了吗？如此强劲的引力非比寻常，这要是战场上突然释放出来，必定可以打对手一个措手不及。”林西索眯起双眼盯向囚牛背部，那些丘陵就像柴火堆一样燃烧起来，只不过放出的火焰是一股股黑气。

　　“距离有些远，我正在进行光谱分析。这些黑气好邪门，比特定牵引光线起到的作用还要大不少。如果我们能够得到这种黑气，好像很拉风哦！”魅儿越说越偏离主题，数不清的字符在光屏上快速划过。

　　二百多公里外负责警戒的氟龙号三艘船接到命令立刻赶了过来，当六艘船汇合到一起，凶猛的炮光几乎将十三只囚牛覆盖进去。

　　“昂”小囚牛发出一声怪叫，发力狂飙而来，看那架势是想冲散船队，林西索岂能让它如愿？

　　“听我命令，边打边撤，设法将这些囚牛引向第十层板块。”林西索忽然说道。

　　完全是灵机一动的反应，林西索这个人喜欢浑水摸鱼，不管什么时候他都希望把水搅浑，然后凭借他那过人直觉和洞察力从中捞取好处。通过探测飞碟带回来的信息，冥痕第九层已经没有什么可以威胁到天诛船队，那么第十层呢？会不会存在比囚牛更加可怕的变异生物？这种事情不是没有可能，而是很有可能。

　　六艘船加快速度向前飞去，不过炮光一直没有停歇下来，始终对囚牛做出远程打击。肖强轻出一口气，这些囚牛的速度虽然很快，但是很难赶得上星际游轮。

　　“呵呵，看来这些大家伙并没有那么厉害，还是把它们歼灭比较好，否则跑出冥痕会给人类带来危害，就让我来做这个刽子手吧！”林西索信心十足，不曾想船外忽然传来一声绝伦无比巨响，一道黑紫色闪电命中魅影号。

　　“噼里啪啦”魅影号动能舱负责给能量护罩提供能量的机组冒出火花，这些机组差点承受不住狂暴攻击而报废。

　　林西索欺负囚牛没有远程攻击手段，结果他大错特错，囚牛不但有远程攻击手段，而且威力之强令人震惊。

　　魅影号的能量护罩至少削弱三分之一，要知道今时今日的魅影号在磁场支撑下防御力何等惊人，竟然被一道闪电打得如此狼狈，那黑紫色闪电究竟是什么来历？其攻击力简直不敢想象。

　　“咔”又是一道黑紫色闪电，由于闪电速度太快，想侧转船身避过攻击不大可能，这次中招的是氟龙号。

　　第二道闪电的威力不如第一道，可是也让氟龙号的能量护罩削弱大半，只要再来上这么一下，氟龙号就得启动防御矩阵，难怪囚牛会重创机械人文明。

　　“咔嚓”五道黑紫色闪电同时降临，其中有两道闪电打得不准，与浪奇号擦身而过，惊得康纳汗毛倒竖，后背几乎都湿透了。

　　这时候，肖强亲自来到主控室说道：“西索，这些囚牛与我曾经遇到过的机械囚牛有很大不同，机械囚牛更注重于高科技炮攻和延用那种可怕吸力，我从来没有见过如此厉害的闪电，你要格外小心。”

　　“没关系，好像只有七只囚牛能够发出这种闪电，看来我们要加快速度撤离冥痕第九层，希望第十层有东西可以降服这些大家伙。”林西索揉了揉太阳穴，心知自己把问题想简单了，弄个不好这些囚牛便是催命符。

　　囚牛每过三分钟便会放出一轮闪电，除了体型最为浑厚的七只囚牛外，其他六只囚牛也能打出闪电，只不过它们无法把闪电释放得太远，所以这六只囚牛负责戒备，预防紧急状况。

　　林西索再也不敢小瞧这些大家伙，十三只囚牛俨然配合严密的中型船队，而且它们体积在那摆着呢，外壳厚得能挡住哈雷的炮攻绝技。

　　按照囚牛的防御力，即便毁灭弹和穿甲弹也拿它们没办法。魅儿得到一个很无奈的结论，天诛船队胜率不超过千分之一点三五。

　　天诛船队六艘船陡然加大飞行动力，横竖干不倒这些大家伙，只好发力逃窜。

　　十三只囚牛在后面紧追不舍，看来这些大家伙还真有些牛脾气，认准敌人一条道跑到黑，中途绝不放弃。

　　林西索点了点头，心说：“让这些大家伙追吧！到达第十层板块以后多半会遇到更加生猛的生物，到时候你们这十三头笨牛哭都来不及。”

　　“咔”又是一道紫黑色闪电擦过魅影号能量护罩，防御系数顿时下降。

　　不得不说这些囚牛的攻击很厉害，逼得林西索无力还击，眼下他一门心思放在跑路上。

　　天诛船队距离囚牛越来越远，罗德里克放出去大把探测飞碟监视十三只庞然大物一举一动，并且探索新环境的情况。

　　囚牛来到第十层板块后非但没有收敛，反而满身黑气加起速来，几分钟后它们居然拉近了与天诛船队之间的距离。

　　“咦？这些囚牛的反应有些不对，按理说进入其他强横生物的领地应该焦躁不安或者露出惧意，它们怎么这样惬意？而且来去更加自由的样子。”林西索看到囚牛越追越近，不由得有些担心起来。

　　“老大，我想我知道问题所在了，看看探测飞碟刚刚发送回来的航拍图片，短短几分钟，我撒出去的几百只探测飞碟只回来三只。”罗德里克快速传来口信。

　　航拍图片印证了林西索的担心，远方一处处丘陵地带绵延不绝，虽然不是所有丘陵都有异常，但是一部分丘陵顶端冒起黑气，这就很说明问题了。

　　“该死，我们自投罗网，钻到囚牛巢穴来了。崔河塘，你来掌舵，用最快速度引领船队向第十一层板块进发，留给我们的时间已经不多。”林西索当机立断做出逃跑决定，十三只囚牛就够呛了，再加上几百几千只囚牛还不把船队给撕碎？

　　船队先前并没有尽全力逃跑，林西索至始至终心存幻想，希冀着把囚牛引到其他生物的领地，再借助炮火和魅影号的羽化飘移移动出去，浪奇号还可以制造反物质阴云，那玩意等于烟雾弹，总归会有机可乘，现在算是彻底断了“奢望”。

　　后面紧紧追逐的十三只囚牛发出怪叫，然后就看到连片丘陵动了起来，再然后成百上千只囚牛浮起身形，有的囚牛甚至直接打出紫黑色闪电，只是没有命中。

　　崔河塘双手触及光子舵盘，他施展全力操控起来，小心翼翼做出扭转，聚精会神调整方向，然后对照航拍图片进行分析，选取一道宽大板块裂痕狂飙了出去。

　　林西索也没闲着，越来越多囚牛赶了过来，必须随时随地准备船战技，想摆脱这些大家伙只有来一次狠招，设法争取到半分钟或者一分钟的时间拉开距离。

　　魅影号的速度很快，后面五艘船的速度也不慢，只见六道光彩在丘陵上空划过。

　　下方丘陵纷纷释放出引力，想把空中的六到光彩吸摄下来。不过林西索判断情况非常及时，使船队安然无恙躲过这场可怕劫难。倒是后面追来的十三只囚牛受到引力影响，速度略微慢了一线，避免了使用船战技进行拦截。

　　是非之地不可久留，林西索没有半点留下来欣赏风景的意思，六艘船顺着板块裂痕潜向下一层。

　　这些囚牛似乎是冥痕中的一霸，没有敌人能够从它们眼皮子底下逃跑，因此锲而不舍追杀下来，一共六百三十四只囚牛组成浩浩荡荡牛群，尾随天诛船队追到冥痕第十一层。

　　冥痕第十一层千奇百怪，到处是悬浮的山峰，山峰上有晶体在辐射增幅和照耀下发出璀璨亮光，河流由一座山峰垂落向另一座山峰，如果不考虑辐射对人体的危害性，这里倒是一处世外胜境。

　　“老大，去哪里？”罗德里克通过波频询问，只是那声音嘶嘶啦啦已经失真。

　　“叫我来看一看。”林西索知道事不宜迟，抬起掌心放出幽眼，魅影号主控室内顿时被一种独特青红色光泽笼罩进去，这便是幽眼全力视破时展现出来的情景。

　　“赌一次，向点三三方位进发，随时保持联络，不要脱离队伍。”林西索一声令下，天诛船队驶入远处群山。


第656章 观战

　　魅影号逃得很快，换做任何一艘星际游轮，只要它不是传奇级，面对六百多只军事堡垒般的囚牛，恐怕除了跑路没有其他办法。

　　船队在山中游走，到达冥痕第十一层，生命徽候明显增多，有些生命徽候一看便知是强大生物，只不过感受到六百多只囚牛的气息，没有一只怪物敢跑出来。

　　远方黑云滚滚，仿佛世界末日。这边天诛船队逮到机会就钻进入岩缝，奸猾得好像水里面的泥鳅。

　　“咔”的一声巨响，也不知道是哪只囚牛飞得兴起炸向一座小山，紫黑色闪电当即在山体正中央位置开出五米直径洞口，潜藏在小山中的一只怪物灰飞烟灭。

　　自然界有自然界的法则，别看囚牛生活在第九层和第十层，可谁又保证它们到达第十一层后不会撒野？这说明林西索的思路有问题。

　　在冥痕当中，随着不断深入，辐射越来越强。理论上那些辐射更强的地方会孕育更加厉害的怪物，只是林西索忽略了一点。任何生物都避免不了寻找更加适合的居住环境，对于囚牛来说花枝招展的冥痕第十一层完全没有吸引力，相反稍显荒凉的第十层和第九层更利于它们繁衍生息。

　　天诛船队在第十一层板块没有呆多久，崔河塘找到一条板块夹缝后，立刻引领船队向十二层沉去，至于第九层到第十一层的探索工作，先保住小命再说吧！

　　进入第十二层以后，林西索一直借助幽眼观察地形，由于他过度使用幽眼，导致精神力量急转直下，身体晃晃悠悠差点摔倒，还好魅儿上前扶了他一把。

　　林西索喘了口气，摆了摆手说：“别担心，我没有事，幽眼的能力已经加强，可是冥痕中干扰过于强烈，我只能看到百余公里外的一些情况。”

　　魅儿责怪道：“唉，别逞强，你在第十一层就动用幽眼，这么久多少都会有影响。”

　　“不说幽眼的事，你快些通知下去，让大家放慢航速，冥痕第十二层给我的感觉很不好，我好像看到一双双蓝色眼睛盯着我们。如果有可能，找一个地方潜伏下来，等待那些囚牛疯够了，咱们再出来探索。”林西索坐下来吩咐魅儿。

　　“好啦！人家知道了，你快些调息。”魅儿轻盈的飘移到众多光屏前，开始帮助林西索处理船务。

　　莎莎站在魅儿身旁协调魅影号能量系统，而动能舱中培琳正在进行抢修，防御系数逐步得到恢复，能量护罩重新变得充盈起来。

　　船队驶出去百多公里，林西索和崔河塘找到一处狭长裂谷，于是乎六艘星际游轮鱼贯而入。必须停下来做一下整修，谁也不敢保证冥痕第十二层潜藏着什么。

　　林西索的不安来自幽眼，幽眼最后看到一双双蓝色眼睛。只是那些景象一晃而过，林西索当时精神力量有些衰竭，所以他不敢肯定自己看到的景象是否真实。

　　小心驶得万年船，林西索不敢再向前航行了，如此一来只好在幽眼观测范围边缘地带随便找一个地方隐藏起来，说到隐藏自然少不了蛮蛮大师发光发热。

　　现在是与时间赛跑，蛮蛮带领轩辕三兄妹和众力族船员飞到船外，另外五艘船同时派出船员帮忙。一分半钟竖立起三棱镜塔，两分钟后暗影交织，三分钟后天诛船队初步隐藏行迹，大家仍然没有放松，继续架设保命的镜像阵和矩阵。

　　“快点，你们这些懒鬼，我们真正要躲避的是吸力。懂吗？是那些大笨牛的古怪吸力，所以矩阵必不可少，还有让你们船长把牵引射线和牵引锁链统统放出来，给本大师抓牢石壁。记得把那些缆绳统统钉入石壁，越结实越好。”蛮蛮扑腾着翅膀指挥现场施工，这时候裂谷中的情况突变，许多碎石块缓缓飘浮起来。

　　“加把劲，大笨牛就在附近。”蛮蛮恨不得鞭打船员，有它布置的镜像阵引导外界辐射，干起活来竟然还那么慢？还是先驱者机械人好一些，干活速度比较快。

　　不多一会，裂谷中刮起狂风，裂谷中生长的植物和小型生物高高飞起，只见“乌云”打头顶上经过。

　　囚牛正在寻找人类船只，它们没有接触过星际游轮，只把天诛船队当成侵入领地的新型生物。前几年冥痕中很乱，直到最近一年才好转起来。不过囚牛的神经仍旧紧绷着，它们日防夜防生怕有敌人前来夺取领地中的几处重要资源。

　　前面八层板块为什么一片狼藉，收获不大？究其原因全在于这些囚牛，这几年当中囚牛巧取豪夺，趁着板块碎裂较容易出入，把能够找到的好东西全部搜刮到第十层，包括冥痕第十一层几处重要资源也都吞到肚子里，可谓搬尽一切。

　　冥痕中存在几大势力，囚牛利用空间不稳定犁地三百米总会引起其他几方势力不满，所以它们很小心，很谨慎，生怕那些对头眼红，联合起来灭掉囚牛一族。

　　其实，冥痕中的几大族群多多少少产生一丝懵懂智慧，至少它们知道好东西会惹来祸事，所以这半年来所有囚牛甩开腮帮子吃好东西，因为囚牛认为那些好东西放到肚子里才安全。

　　林西索来得有些晚了，数不清宝物已经遭遇牛嚼牡丹的厄运，也许囚牛体内残留着一些宝物，可是想把囚牛的肚皮打开谈何容易？现在只求躲过危机。

　　囚牛在空中形成乌云，它们久久徘徊在裂谷附近不愿离去，甚至劈下来一道道紫黑色闪电“打草惊蛇”。

　　还得说蛮蛮的镜像阵神奇，一道闪电劈在镜像阵上毫无滞碍的穿过，而从高处观看到的情景则是碎石飞溅。镜像阵竟把不远处的闪电攻击情景映射过来，可见其何等高明。

　　囚牛轰炸半天找不到天诛船队的踪影，于是乎乌云向前挪动十几公里想要深入查找，哪曾想这下捅了马蜂窝。

　　“呜嗷”一声怪叫好似平地一声雷，从地面上的细小孔洞中飞出小怪物，这些怪物只有成人手臂粗细，好似大号的海参一样。

　　海参浑身布满灰黑色凸起，很是不起眼的样子，不过它们的数量实在有些吓人。

　　数千万只大海参蠕动到空中，然后扑向囚牛所形成的乌云，接下来囚牛释放出来的黑气居然被大海参一点点蚕食掉，真是一物降一物。

　　“昂”最先一只小囚牛张开嘴巴，然后一股吸力卷住数千只大海参，小囚牛轻轻一吸，便把大海参裹入腹中。

　　有第一就有第二，越来越多囚牛张开嘴巴兴奋的吞吃大海参，它们似乎没有料到这里有如此多的美味佳肴，甚至有囚牛离开队伍回巢穴通知其他囚牛前来。

　　大海参成片成片飞到空中，囚牛释放出来的黑气对于它们有致命吸引力，所以它们好像飞蛾扑火一样迎了上去，悍不畏死的成为囚牛口粮。

　　如果事情仅仅这样，那么囚牛称不上捅马蜂窝，只能算作大快朵颐，满载而归。

　　地面上生长着低矮灌木丛，当空中的大海参被囚牛扫灭一小半，灌木丛中飞出许多奇异生物。这些生物顶着章鱼头，而身子却布满硬刺，它们的体积虽然不到一米五，却让大部分囚牛骚动起来。

　　囚牛很显然深深忌惮脑袋上布满触须的臭刺猬，这些生物一经出现便带动无边毒风，连天空都被染成惨绿色。

　　刺猬怪飞到空中顺应囚牛的吸力，自动送到囚牛嘴里中让对方吃。可是囚牛突然变成乖宝宝，一个个紧闭嘴巴并向后方退去。

　　经过这么一搅扰，大海参吞噬囚牛释放出来的黑气，囚牛背部每座丘陵上都爬满大海参，空中的黑气一下子变得稀薄起来。

　　而那些刺猬怪尽情的往囚牛嘴巴边上挂，它们充分的利用满身硬刺，扎入囚牛身上相对比较柔软的“嘴唇”部分。

　　囚牛群的灾难远未结束，从不远处飞过来数千只大脑袋生物，这些生物的脑袋好似肉瘤，全身癞癞叽叽腐烂不堪，唯一正常的地方只剩它们的眼睛，那是亮晶晶的蓝色眸子，清澈得好似潭水，望上一眼便会无法自拔的喜欢上这种蓝色。

　　“呜呜嗷嗷，呜呜嗷嗷”蓝眼怪物发出两长两短叫声，随后它们好像骑士一般冲了上去。

　　纵然蓝眼怪物与囚牛的体积仍然没有可比性，但是囚牛反应极端异常，六百多只囚牛竟然哀嚎起来，它们调转身体向来的方向逃跑。

　　蓝眼怪物比那些刺猬做得更绝，它们附着到囚牛的四肢和脑袋上，然后全身分泌腐蚀液体，并且进行精神攻击。

　　“轰”最外围的囚牛感到头晕眼花，脑袋和四肢来不及缩回硬壳内，便已经晕头转向坠落下去，囚牛的沉重身体把地面砸得裂开。

　　林西索不禁莞尔，他的浑水摸鱼计划终于在冥痕第十二层初步实现，只是现在魅影号动也不敢动，实在是因为外面这些变异生物太恐怖了，船队出去甭说浑水摸鱼，活下来的希望也极其渺茫，还是躲在镜像阵中更安全一些。

　　空中的战斗越发激烈起来，蓝眼怪物有意放走四百多只囚牛，然后它们只围住两百只囚牛进行腐蚀。看到这种情况林西索细心思考起来，没过多一会他的眼前忽然一亮，决定制定新的计划狩猎囚牛。


第657章 解剖

　　裂谷上方蓝眼怪物正在攻击囚牛，战斗持续了两个多小时，然后两百多只囚牛被吞没，比魅儿事先估计的时间要长一些。

　　林西索没有轻举妄动，即便一头囚牛落到船队不远处，他也不认为有便宜可占。

　　蓝眼怪物，刺猬怪，大海参，这三种变异生物组合在一起非常厉害，就连囚牛都望风而逃，天诛船队出去百分之三百白搭。

　　战斗结束后，蓝眼怪物驱使刺猬怪把囚牛的尸体搬向老巢，包括坠落在船队附近那头牛尸也被带走，林西索心中好不容易荡起的一点点侥幸和奢望随之破灭。

　　“啧啧，这些怪物好节俭，它们吃肉，连一口汤都不给我们喝。好，我会让它们感到后悔的。”林西索暗自嘀咕，颇有些小人嘴脸。

　　天诛船队仍然没有动，林西索下令原地休整，那些囚牛的闪电不是盖的，各船能量护罩都有损伤，不趁着这个时候修复，又等到什么时候？

　　下令整修是一个很正确的命令，结果林西索赚到了，又让他看到一场大战，同时也证明囚牛不好惹。

　　整整三千幢庞大身影来到冥痕第十二层，囚牛疯狂的碾压过来，紫黑色闪电洗刷山川大地。

　　乌云笼罩天空，战场位于船队隐身裂谷前方三四百公里的地方，囚牛和蓝眼怪物大打出手，一层层密集型闪电轰击，大有死磕气势。

　　林西索那个兴奋啊！嘴角都不自觉的翘起来，他本来就想把这些囚牛一点点引向第十二层，没想到这些庞然大物如此上路，竟然自己眼巴巴的跑过来送死。

　　这场板块霸主间的对决持续了三天三夜，天诛船队一直龟缩在裂谷中看好戏。

　　由于这场战斗太过激烈，地面满目疮痍狼籍片片，囚牛和蓝眼怪物们谁还注意战利品？它们早已杀红了眼。

　　经过蛮蛮精心布置，血酬号托运回来一头五百米身量的小囚牛。这玩意的体积实在巨大，成年囚牛根本不用奢望，要想不暴露行踪，只有拖只小的回来。

　　“快让我看看，有什么好东西。”康纳窜入人群，当小囚牛运送回来，船员们立刻围到近前，大家都想看看这种蛮横生物体内有哪些宝贝。

　　“没规矩，老大还没有到场。”达达蒙惯性的回了一句，他和康纳向来不对头。

　　“切，捧臭脚的家伙。”康纳小声嘟囔道，这声音虽然很轻，却引来力族船员们怒目而视。

　　这时，林西索从空中缓缓下落，小囚牛的尸体被带到裂谷底部，周围同样有镜像阵隐遁行迹，几天当中在蛮蛮的辛勤劳作下，狭长裂谷已经成为临时基地。

　　“罗德里克，你的任务是在囚牛外壳上制造出均匀缝隙。这些囚牛的防御能力极其惊人，我要用它们的外壳打造虫灵炮塔。”林西索面向罗德里克交代任务。

　　“遵命，我这就叫船上所有先驱者机械人集中镭射攻击。”罗德里克高声领命。

　　“等一等，我还没有把话说完。囚牛外壳十分坚韧，并非几道缝隙就可以解决问题。达达蒙，我希望力族船员凭借特有力场和钛晶武器能够把囚牛外壳撬下来。小囚牛背部丘陵少一些，而我想要的是囚牛腹部比较平整的甲壳，相信你能做好这项工作。”林西索转过头来看向达达蒙，老实说解剖囚牛确实很麻烦。

　　“是，属下一定完成任务。”达达蒙如同标枪般站立在囚牛旁，依言大声回答道。

　　力族小伙子们统统褪尽稚嫩，随着林西索悉心栽培，他们日益强大起来。只是强大的不仅仅是修为，同时还有他们那颗雄心。

　　尤其是达达蒙，当他成为刀锋号船长后，刻意学习林西索，并且读了好多人类书籍，慢慢的达达蒙已成长为一名铁铮铮力族好汉，性子磨砺得越发酷似军人。

　　“康纳，你也别闲着，一旦我们得到囚牛外壳，立刻送往浪奇号加工。这些外壳里面充满金属元素，而且囚牛经过进化已经学会一种奇妙排列方式，能够很完美的把金属元素调和在一起，有些类似合金，只不过还有杂质。我随后会让培琳到浪奇号上辅助这次加工，你和达达蒙必须配合好。”林西索甩下几句话便回船上修炼去了，身为天诛船队统领，他不用事必躬亲，有事“小弟”服其劳。

　　林西索在修炼方面从来没有偷过懒，然而由于催化药剂的存在，他的修炼方向不是推进细胞线粒体产生源力，而是遏制线粒体过剩分裂。

　　勤奋只有自己知道，林西索不停的调解自身，从而导致他对体细胞的掌控能力妙到巅毫，即便那些巅峰高手见到这种状态都会自叹不如。甚至于，林西索巨细入微限制某些细胞膨胀的手段已接近源能力范畴，源能力来自基因当中独特基因链，在林西索与催化药剂做抗衡的过程中，沉沦之刃一直暗中使力，导致基因慢慢变化也不是不可能之事。

　　解剖小囚牛的第一步难坏了罗德里克，先驱者机械人集中镭射进行攻击，却只在囚牛体表留下半米深痕迹，相对于囚牛整个躯体来说实在不算什么。

　　无奈之下，罗德里克只有加大能量供应，最后给机械人添加足量炼晶才勉强把囚牛外壳完整的刻出印痕。

　　接下来，力族船员齐齐上阵，刀锋号放出牵引光线牢牢固定住想要撬取的囚牛硬壳。

　　然后，苏巴巴把老家带出来的所有钛晶长枪插入机械人穿凿出来的均匀缝隙中，随着一声声吼叫，数十股力场叠加到一起抓住囚牛硬壳。

　　刀锋号和力族船员一起使力，用了整整十个小时才把小囚牛外壳搞定，这时候裂谷外面的战斗尚未结束，林西索背着手来到解剖现场查看情况。

　　浪奇号全力开动，康纳在培琳指导下加工囚牛硬壳，这些硬壳可以是最为坚固的装甲，也可以是大型矩阵的载体，对于天诛船队可谓意义非凡。

　　林西索最为感兴趣的是囚牛体内结构，囚牛喷出来的黑气为什么会具有强大的吸引力？它们额头劈出来的黑紫色闪电究竟怎样形成？这些谜题都需要他来寻找答案，知己知彼百战百胜，更好的了解敌人预示着胜利。

　　光秃秃的囚牛，体型缩小不少，看来它们的身量大部分在甲壳上，肉体部分不足总体积的三分之二。林西索让大家站得远远的，他和助手克丽丝汀走上前去。

　　“记录，我们现在接触囚牛内部组织，血液呈灰绿色，带有一定毒性，如果囚牛血液足够多，可以考虑浓缩出毒素来。”林西索一边工作一边说道，他的言行已经记录到记忆卡中，方便以后调阅查找。

　　“嗯，导师快看，这里的器官应该就是囚牛产生黑气的源头。”克丽丝汀用激光剑剖开一片肉痂后显露出一颗五米高蛋形器官。

　　这蛋形器官仍然冒着黑气，并没有因为囚牛身死失去作用。林西索立刻赶到近前细心观察，金属书孔雀则悬浮在主人身边对蛋体进行扫描。

　　“先不要管这里，我们继续研究囚牛体内其他内脏组织。我希望找到囚牛的能量来源，很显然能量来源不是这颗肉蛋。”林西索摇了摇头向另外几个方向探去。

　　别看林西索和克丽丝汀脚下的尸体仅仅是一头小囚牛，其深度和广度竟然还要在魅影号之上。

　　另外，囚牛的血液中带有一定量毒素，林西索想继续解剖下去便要经常停下来挤干灰绿色血水。

　　囚牛血不是最糟阻碍，解剖过程中还会时不时出现突发状况，比如说喷出一道废气或者冒出充满辐射的特殊体液。当林西索把囚牛身体结构研究明白后，裂谷外面的战斗已经停止多时，而裂谷底部已经变为名符其实的宇宙屠宰加工厂。

　　“真想不到，囚牛居然自我进化到如此程度。”林西索脏兮兮的从肉山中走了出来感叹道，旁边的克丽丝汀同样没好到哪里去，师徒二人好似经历了一场硬仗。

　　“是呀！电浆高压泵心脏，废气磁化聚变晶芯，还有十三个强化胃袋。囚牛好像大型虫族的超级生化版本，难怪有创师利用囚牛尸骸掀风浪，幼生囚牛尚且如此，可想而知那些成年囚牛多么强横。”克丽丝汀虽然很劳累，但是她仍处于探索囚牛身体奥秘的兴奋当中，于是乎她叽叽喳喳说起囚牛体内种种奇异现象。

　　电浆高压泵心脏是囚牛身体的动力源泉，囚牛体内会产生大量电浆，在这些电浆的驱使下，囚牛的心脏会像高压泵一样工作，而囚牛的心脏和脑核之间有通道连接，那些紫黑色闪电有一半能量来自于它们的强劲心脏。

　　黑紫色闪电的另外一半能量来自废气磁化聚变晶芯，也便是克丽丝汀发现的那颗肉蛋中制造黑气的核心部分。

　　此外，囚牛体内还有十三个胃袋，而这些胃袋的腐蚀性一步步加强，好像一座内置分解工厂，可以分解大部分物质。

　　林西索解剖囚牛以后若有所思，从囚牛的血液和内脏器官来看，这些大家伙并非百毒不侵，或许这一点可以利用起来。


第658章 用毒

　　囚牛和蓝眼怪物的一场争斗并没有分出胜负，两大族群有些伤筋动骨，至于灭绝到一定程度还谈不上。

　　冥痕中的生物打扫战场时和罗德里克有得拼，想在这方面占便宜不大可能，林西索钻到实验室配比药剂，药剂师想毒倒特定对象，只要肯下苦功并不算难。

　　囚牛皮糙肉厚，而且体积格外巨大，就算林西索研制出可以威胁到囚牛生命安全的毒素，想要制造出足够多的剂量也是个大问题。

　　所以，林西索在实验室中探明囚牛身体状况后毅然离开船队，他要在冥痕中寻找大量毒物制造药剂。囚牛的胃袋简直是一座座聚宝盆，说不眼红那是假的。

　　林西索在囚牛的胃袋里终于找到黑暗软磷脂，虽然只是一些残渣，但是那种拳头般的体积非常喜人，抹掉附着在黑暗软磷脂上的胃液便可食用，而且经过囚牛胃液浸泡后，黑暗软磷脂毒性消失，更利用人体吸收。此外，囚牛胃袋里存在大量矿石，那些矿石显然要经过几年才能消化干净，说明这里面有油水可捞。

　　冥痕第十一层既不是囚牛主要领地，也不是蓝眼怪物的势力范围，这里更像两种生物的缓冲地带，既然有便利条件可以运用，林西索来到第十一层探索起来。

　　为了行动方便，林西索单枪匹马闯入众多悬浮山峰之间，一旦遇到危险他便施展空间移动挪移出去，半个月内他的足迹遍布第十一层板块绝大多数地盘。

　　天诛船队此次探险时间可不算短，直到今天林西索也没见过时之熵陨铁，似乎陨铁已经被冥痕中的生物收藏起来，想要见上一面都难。

　　“呼……”山头刮过一阵狂风，一道身影快速拔起。时间不大，只见山峰上某处区域微微一晃，身影消失不见。

　　林西索勤奋好学，他把药剂师定位为主业，把虫师定位为辅助职业，然而这不妨碍他学习其他职业技巧。

　　既然魅影号上有蛮蛮这位镜像大师存在，林西索自然要好好请教一番。以林西索的聪明才智学习两手简单镜像阵还不手到擒来？

　　林西索来到冥痕第十一层，闲暇时学到的镜像阵起到不少作用，就好比简单的迷惑镜像阵，让此地生物无法找到他的真正踪影。

　　五天前，林西索觉得收集到的稀奇古怪物品差不多了，于是他找到一处洞窟安顿下来准备做研究。

　　洞窟内曾经的房客很不幸的成为一件备选原料，要知道黑凤凰寂灭炮可不是吃素的。

　　林西索走入洞窟，只见简易金属桌上排放许多实验器材，还有不停运动的试管和电子显微镜。

　　最为奇特的装置是洞窟中央一座晶体熔炉，炉子中不时飞溅出电浆溶液在地面上形成黑紫色药膏。

　　“三克菜钱花，五克贫铀矿，十八克磁铜矿，五十七克江心草，六十二克天净沙，七十九克辐射尘埃，一百二十五克……”林西索一边报出原料名称一边校对实验器材，孔雀则忙前忙后准备好相关剂量。

　　半个小时后，洞窟中传来一声巨响，林西索灰头土脸走了出来，药剂中的能量部分无法达到平衡，有这种结果并不奇怪。

　　“唉，又要重新做起。”林西索等到烟雾散去再次走入洞窟，一小部分实验器材还能使用，这恐怕是唯一安慰。

　　要说林西索的疯狂，丝毫不逊于月星，否则两个人又怎么会走到一起去？况且每一只囚牛便是一座移动宝山，换做任何一位船长都不愿放弃眼前的大好机会。

　　就这样，林西索在洞窟中孜孜不倦做实验，天诛船队那边仍然潜藏，趁着这个机会魅儿消化船上能够利用起来的全部资源。

　　随着时间推移，囚牛和蓝眼怪物之间的纷争平息下来，林西索暗中观察，这些囚牛大概还剩下六千三百七十四只。

　　囚牛背部丘陵冉冉升起黑气，只要界定好每只囚牛的范围，很容易清查出它们的具体数量。

　　想一想，六千三百七十四只囚牛趴在地面上是多么壮观，那简直就是绵延数万公里的丘陵地带。即便林西索配制的药剂再多，想放倒所有囚牛也不大可能。

　　六千多只囚牛数字巨大，要不是近一千只囚牛丧命在冥痕第十二层，囚牛阵营还会更加庞大。

　　林西索心生怨念，假设他把囚牛全部毒倒，可是除了那些小囚牛的腹部甲壳能够撬下来使用，成年囚牛的甲壳只能设法用炮光炸开。

　　成年囚牛的甲壳同样是好东西，不过很可惜，无法有效利用。把成年囚牛的外壳炸开后，只有送入浪奇号冶炼成金属，就像是处理复杂矿石一样，而且消耗能源会比较大，还不知道这里面的账划算不划算。

　　半个多月不分昼夜的研究，让林西索几乎瘦了一圈，当他回到船队后吩咐几句便躺到床上呼呼大睡三天两夜。

　　配制药剂需要时时刻刻动用源力，可把林西索给累惨了，他能够支撑回到魅影号已经不易，否则在半路上就会睡下。

　　冥痕中一点也不安全，这是林西索在第十一层呆了一个多月的亲身感受，很多稀奇古怪生物拥有你想也想不到的能力，往往一道不起眼光线能让皮肤溃烂好多天，要不是林西索本身便是一位高级药剂师，想在这种环境下生存十分困难。

　　在林西索狂睡之前，他把一道配方交到克丽丝汀手中说：“克丽丝汀，按照配方中记录的模式配制毒药。切记，剂量精确到零点零一克，让魅儿想办法到指定地点开采足量天净沙和辐射尘埃，具体注意事项我写到记忆卡中了，你要小心。”

　　休息多时的天诛船队悄悄离开裂谷，事实上那些蓝眼怪物很早以前便注意到船队的存在，只不过蛮蛮的镜像阵很高明，加上裂谷并不在蓝眼怪物的领地范围内以及蓝眼怪物要与囚牛开战，总之它们还没来得及关照这支来自冥痕外面的人类船队。

　　采集天净沙和辐射尘埃并不困难，冥痕第十一层要比第十层和第十二层安全许多，要不是囚牛和蓝眼怪物大打出手时常经过这里，一个月前船队就过来了。

　　克丽丝汀按照林西索的嘱咐小心翼翼配制药剂，她不敢有半点马虎，因为这种毒药能量组成极其复杂，稍有不慎就会爆炸或者作废。

　　虽然配制毒药的大部分原料来自冥痕，但是其中有一部分原料需要动用船队储备资源，想配制出足够多的剂量没有那么容易。

　　当林西索醒来，船队已在冥痕第十一层游荡三天两夜，他轻轻掀起被子坐起来。

　　“魅儿，报告情况，通知克丽丝汀来见我，告诉大家马上要引诱囚牛，随时做好战斗准备。还有叫蛮蛮重新设置一处镜像阵，要求地域足够宽广，最好能陷住两百只成年囚牛。”林西索睁开眼睛后脑子快速反应，向魅儿下达一条条命令。

　　克丽丝汀急匆匆赶到船长室，船长室还关着虫女雅典娜呢！这位虫女挣扎许久终于面对现实，好像笼中鸟呆坐在磁场中。

　　雅典娜无法看到外面，可是从外面却可以看到她，林西索把花萤虫女恶意豢养起来，似乎有某些恶趣味的倾向。

　　事实上，林西索打算先冷落雅典娜一段时间，在这段时间内姑且把她当做船长室一件摆设罢了。

　　“导师，我已经按照您的吩咐配好药剂，剂量一共九十八吨，轩辕三兄妹已帮助我处理好药剂中能量融合那部分。现在船上储备的几种资源已经告罄，无法再多配制这种毒药。”克丽丝汀在手掌中撑起光屏详细报告，听得林西索很满意。

　　“嚯嚯，阿林，又要我老人家出马吗？伟大的变形虫镜像师来了。”蛮蛮扑打翅膀飞到林西索肩膀上，它在魅影号上早已成为一位中饱私囊的包工头。

　　“嗯，九十八吨毒药，差不多能够毒倒五百六十只囚牛，为了稳妥起见第一次引诱时只要猎杀十分之一，也就是五十只囚牛即可。我打算逐步引诱，直到用光所有毒药，下面我们来部署一下……”林西索洗了把脸专研囚牛领地的地形。

　　怎么样有效的引诱囚牛，而且引诱的数量不能太多也不能太少，这就要靠魅儿和智者三姐妹联手推衍了，必须将种种因素考虑进去。

　　翌日，血酬号猛然出现在囚牛领地边缘地带，夹杂浓浓青雾的导弹快速飞向众多丘陵，然后血酬号贼兮兮逃窜。

　　这些囚牛很容易被激怒，它们到冥痕第十二层作战那是在其他生物领地上，现在有敌人欺负到家门口来，自然不能轻易放过。

　　血酬号在囚牛眼中是跳蚤一样的存在，受到攻击的两百多公里内囚牛全部动员起来，向该死的敌人追去。

　　林西索原本是想把五十只囚牛引到第十一层板块，可是他对囚牛的习性了解得并不全面，血酬号屁股后面挂上一百零九只囚牛猛窜。

　　“大家做好准备，大家伙来了。”林西索紧张起来，毕竟他所配置的毒药没有经过实体试验，是通过凝固囚牛血液和阻止囚牛体内产生电浆作为杀手，从而让囚牛失去行动能力和攻击力量，只是能否成功需要看接下来的猎杀行动。


第659章 诱杀

　　一百零九只囚牛在追杀血酬号的途中迷失方向，周围山川循环出现，它们好像总在一个地方打转，让领头的囚牛狂躁不安起来。

　　“昂”头牛狂叫一声撞向左近一座悬浮山峰，这家伙还真是蛮牛，仗着自己身量巨大，皮糙肉厚，丝毫不把悬浮山峰放在眼里。

　　林西索看到此情此景禁不住咂舌，囚牛实在太霸道了，连山峰都要撞一撞，这要是它们哪天集体冲出冥痕，还不天翻地覆？或许拿走时之熵陨铁并不是坏事。

　　宇宙生物无所谓正义与邪恶，只有维持自身族群的长盛不衰才是王道，虫族向来如此，人类亦是如此，双方为了争夺生存空间只能持之以恒的斗争下去。

　　“魅儿，放出毒素，多放一些出来，我有些担心剂量不够。”林西索动念说道。

　　囚牛附近忽然扬起黑紫色浓雾，冥痕中由于辐射的存在，大部分物质和能量都偏向于黑紫色，林西索研制出来的毒药同样是这种色泽。

　　黑紫色浓雾吹袭，镜像阵中这一百零九只囚牛的悲惨命运开始了，它们很快毒雾缠身。

　　要知道，囚牛身体本来就具有很强吸附能力，由于它们体积庞大，更喜欢张开嘴巴鲸吞猎物，所以自然是吸力越强越好。

　　另外，囚牛拥有十三个胃袋，分解作用非常犀利，它们在冥痕中又很少遇到威胁，可是囚牛万万想不到今天这种强横吸力竟然成为屠杀它们的帮凶。

　　眼下林西索打破了囚牛一族的骄傲，耗费一个多月配制出来的毒药，专门针对囚牛体内血液和能量电浆进行破坏。

　　“昂”领头囚牛发现情况不对想提醒身后囚牛，可惜为时已晚，四面八方都出现黑紫色浓雾，一些小囚牛很难受的折腾起来，整个牛群陷入混乱。

　　林西索点了点头，毒药比他预测的效果还要更好一些，居然如此迅速让囚牛出现不适感，这说明药力在囚牛体内正在发挥作用。

　　“各位船长注意，留给我们的时间不多，囚牛倒地后立刻打扫战场。”林西索不苟言笑下达命令，时间确实不利于天诛船队一方。

　　林西索在配制药剂的这一个月当中，曾经数次前往冥痕第十层板块，暗中观察囚牛的生活习性和战斗特点。他发现囚牛脾气很暴躁，喜欢好勇斗狠，而且它们每次出战成群结队，很少有单独活动的情况。另外，囚牛群落之间的联系颇为紧密。

　　可以肯定的是，镜像阵中这一百零九只囚牛如果过上一段时间没有回去，那么会有更大规模牛群赶过来，能够干掉这一百多只囚牛已是运气，想再进一步做出诱杀，最好等上一个月。

　　林西索有自己的打算，囚牛确实是移动宝库，可是它们也充满危险，冥痕刚刚探索到十二层，只要避过蓝眼怪物的领地，潜入第十三层板块很容易。下面那六层板块究竟有什么东西，是时候揭开它们的神秘面纱了。

　　囚牛哀号着砸落到地面，有些囚牛幸运的攀附到悬浮山峰，只是它们体内血液不断凝结，维持心脏运动的电浆越来越稀少。

　　曾几何时，囚牛以身体巨大为荣，然而如此巨大身体总有漏洞可钻，林西索正是利用这一点，快速的调制出针对囚牛的毒素，这才轻而易举干掉牛群。

　　一百零九只囚牛，一只也没有跑掉，全都陷入到镜像阵之中，不过林西索并没有被胜利冲昏头脑，还有更为艰巨的任务等着他呢。

　　从魅影号射下来一枚枚特制弹头，弹头插入那些小囚牛的身上迅速铺展，当黑绿色液体一丝丝流淌下来，小囚牛的甲壳开始变得松软。

　　罗德里克操控先驱者机械人马上跟进，镜像阵内成为大型屠宰场，船员们按照示意图干活，所有人不敢浪费一分一秒。

　　紧张，刺激，这便是抢夺牛尸的感觉，魅影号随后轰出炮光，专门在成年囚牛的脑袋上开出窟窿，然后便是收集完好血液，并深入囚牛身体挖取电浆高压泵心脏以及废气磁化聚变晶芯，还有十三个强化胃袋。

　　魅影号在成年囚牛脑袋上开洞，其他五艘星际游轮也没有闲着，它们集中火力炸毁囚牛甲壳，随后尽可能挑选金属含量比较高的甲壳碎块，在智者三姐妹的指挥下船员们按部就班把碎块送入空间货箱储存好，这些“囚牛矿”非常重要。

　　一百零九只囚牛，它们甲壳中所含有的金属元素不亚于小型矿脉，这些金属元素是囚牛一族在冥痕中游荡数百年乃至千年积攒起来的家当。

　　木飞雪如果知道林西索得到这么多好处，恐怕她会跳起脚来骂娘，毕竟现在的冥痕与五年前的冥痕相比差了许多，为了争夺生存权力和扩大地盘，冥痕中的生物已经血流成河，所以天诛船队才能顺利抵达第九层板块见到那几只囚牛。

　　事实也是如此，前面九层板块十分不稳定，第一层板块的大型生物群落希望前往第二层板块，而第二层板块的大型生物想要到第三层，当那些第一层板块的生物来到第二层，发现第二层板块和第一层没有多少分别，于是也前往第三层。

　　就这样，无数生物打得水深火热，直到它们遇到第十层板块的霸主囚牛，这才停止下来。

　　这些迁移生物，或被囚牛吸食到腹中，或侥幸进入到第十一层板块生活，或成为更深板块生物的猎物，总之天诛船队的胜利是建立在冥痕变迁的基础之上。

　　木飞雪根本没有想过天诛船队会进入到第十二层板块，甚至更深地域，她拿着木家辛辛苦苦收集到的情报给别人做嫁衣，这笔买卖注定亏得体无完肤。

　　其实，木飞雪的初衷只是想给林西索一些甜头，顺便帮助自己积累在木家中的资本。如果天诛船队成绩不错，她还想将林西索拉到身边做左膀右臂，总比留给木婉华那个野种强。

　　世事确实难料，林西索站到体型最为庞大的那只囚牛头顶上，颇有一览众山小的味道，那些半大囚牛只不过是山脚下的低矮山头。还好要抛下囚牛身上大部分无用部分，否则就算魅影号有六十四倍空间货箱，想把这些庞然大物装下也不大可能。

　　六艘星际游轮悬浮在众多“山岳”当中，远近呈现出一派繁忙景象，一队队先驱者机械人划过空中，一团团炮光在远处炸裂，而一只只鹿角虫正在撕扯牛肉。

　　处理囚牛尸骸用去一天半时间，血酬号时时刻刻监视囚牛的动静，当莉莉丝发现有囚牛向第十一层板块移动时，她立刻赶回来通知。

　　“好，我们已经采集得差不多了，下面进入第十二层板块，绕过蓝眼怪物的领地向第十三层板块进发。”林西索果断的放弃收尾工作，天诛船队还会再回来的。

　　在魅影号的带领下，六艘星际游轮快速离开镜像阵。这里的镜像阵只是暂时关闭罢了，那些毒药还够几百只囚牛享用，林西索准备离开冥痕之前再捞上一票。

　　至于第十二层板块的蓝眼怪物，林西索敬而远之，这些古怪东西和囚牛一样成群结队出现，而且能力非常难缠，能让囚牛都没有脾气的生物，还是少惹为妙。

　　船队穿越第十二层板块进入下一层，不过林西索的所作所为让囚牛误以为是死对头蓝眼怪物搞的鬼，所以囚牛和蓝眼怪物又干了一架，双方各有损失。

　　冥痕第十三层和第十一层截然相反，到处是苍凉景象，而且还很黑暗，这里的辐射已不适合大多数生命存活，即便那些强横的变异生物也受到一定限制。

　　虽然冥痕第十三层很荒凉，但是并不代表这里没有生机，船队在探索途中突然遇到一座黑黝黝山峰，这座山峰便与周围景象大不相同。

　　黑色山峰本身具有很强抵抗力量，它释放出来的湛蓝辐射好像一层能量护罩般抵御外面的黑色辐射，而山峰上生命气息浓郁，似乎有很强大的生命存在。

　　林西索并没有冒然探索黑色山峰，天诛船队调转方向在冥痕第十三层慢慢游走起来，几天后魅儿测绘出一幅地形图。

　　“呵呵，魅儿你看，冥痕中真是不可思议，在这种超强辐射领域竟然蕴藏如此多生机。一共七百四十八座黑山，它们好像生态园一样，我们先挑选出一座黑山进行探索，看看山上究竟隐藏着什么宝贝。”林西索舔了舔嘴唇笑道，那模样就如同见到猎物的狡猾狐狸，他那颗冒险雄心耐不住寂寞，再次蠢蠢欲动起来。

　　“可要小心一些，冥痕第十三层有些邪门。”魅儿不无担心的提醒道，那些黑山是宝藏还是狂风暴雨，只有不断深入才能找到答案。

　　林西索最后选择了一座中等高度黑山，这座山峰既不高大也不矮小，而且释放出来的湛蓝色辐射也不剧烈，总体而言便是不起眼，探险难度比较折中。

　　天诛船队缓缓驶入湛蓝，很快六道船影消失在目力所及范围，林西索又一次领教到冥痕的神奇。


第660章 试探

　　冥痕第十三层板块的黑色山峰上依附着很多植物，有扭曲的稀土树，有滑腻的粘液草，其他诸如放射性昆虫数不胜数，这些生命大体上呈现出湛蓝色和黑色。

　　黑色山峰上色彩单调，相对来说湛蓝色少一些，黑色更加多一些，就如同整个第十三层板块的基本色调。

　　“咕咚，咕咚”一种古怪声音突然传来，林西索立刻命令大家戒备，只见从稀土树附近的松软土壤中钻出几条大号蚯蚓来，它们喘息片刻又钻回土壤，原来是虚惊一场。

　　船队将黑色山峰探寻一个遍，发现并没有什么特别之处，要说生命力最为旺盛的生命，就属那些忙进忙出的大蚯蚓了。

　　这些大蚯蚓最长的能有十米长，可是它们与囚牛相比实在是微不足道的小虫子。

　　林西索好奇之下带领一队船员跑到黑山某处土壤松软的地方守株待兔，几个小时后他如愿以偿抓到十只肥嫩大蚯蚓。

　　实际上，林西索并非单纯的想抓走这些蚯蚓，而是连同周围环境全部搬运到氟龙号上。氟龙号新近开辟出来的生态园正好空着，现在终于找到房客。

　　虽然移动土立方和植物时有些麻烦，但是这难不倒星际时代的骄子们，魅影号释放出磁场进行定位索引，很快将黑山特有环境截取到氟龙号上。

　　天诛船队向下一座黑山探去，结果看到的情景和第一座黑山差不多，包括那些忙进忙出的大蚯蚓。

　　林西索偏不信邪，专门挑选湛蓝色辐射比较强劲的山脉进行探索，可是仍然没有收获。这些黑山仿佛是一个模子里刻出来的，大同小异。而且山上好像开采殆尽，根本找不到有用资源，还不如山外的荒山野岭收获更大一些。

　　天诛船队滞留在第十三层板块的七天当中，林西索发现一个古怪现象，也许那些黑山上的昆虫和植物会受到辐射限制，可是肥嫩蚯蚓却并非如此。黑山防御圈外面同样有大蚯蚓的身影，只不过它们变得小心翼翼，吞噬尘埃时异常缓慢。

　　“天啊，这冥痕第十三层除了酷似蚯蚓的生物，难道就没有其他东西吗？”林西索在探索数十座黑山后发出感慨，他已经放弃。

　　“西索，你快过来看一看，这些肥硕蚯蚓很不正常，它们正在自相残杀。”佩恩呼叫道，氟龙号的生态园中正上演血腥一幕。

　　“砰，砰，砰”九条蚯蚓撞击体型最为苗条的蚯蚓，然后那条小一些的蚯蚓浑身流出脓水，当脓水流淌到地面后，另外九条蚯蚓争先恐后吞噬起变色的土壤。

　　林西索直接传送到氟龙号船内，他是船队的统领，自然拥有一定权限，只要六艘船紧挨在一起，他可以快速传送到任何一艘船上。

　　“以同类为食物吗？这些生物很特别，需要不停的进食，调出最近的观测记录给我，同时把观测记录传回魅影号一份，我让魅儿来分析。”林西索看向生态园中九条臃肿的淡蓝色蚯蚓，微微皱起眉头。

　　这些蚯蚓身上的色泽并非一成不变，它们有的时候呈现出黑色，有的时候则是白色，最常见的色泽是淡蓝色。

　　大约一个半小时以后，氟龙号生态园中又出现自相残杀戏码，八条蚯蚓围杀体型最小的那只蚯蚓，然后便是同样的进食情景。

　　此刻，魅影号主控室内，魅儿托着光屏讲道：“光谱分析出来了，这些蚯蚓需要吞噬一种潜藏在尘埃中的辐射微粒，而这些辐射微粒就好像是整个第十三层板块的雨水，不定期便会降一次雨。蚯蚓体内含有辐射微粒，而生态园中那些土壤中早已经被它们吞食一个遍，不大可能稀释出辐射微粒，所以它们才会杀掉同类，从同类的身体中寻找食物。另外，这些蚯蚓和囚牛一样，会吞噬金属元素被动进化。”

　　“大千世界，无奇不有，我奇怪的是这些蚯蚓难道没有天敌吗？冥痕第十三层竟然没有半点危险性，那些其他板块的生物真的会放弃这里吗？固然这里土地贫瘠资源匮乏是一方面，不过我有种预感，这些蚯蚓并不孤单。”林西索习惯性的抱起肩膀思考起来，如果说这些蚯蚓便是第十三层板块的顶端存在，有些让人难以置信。

　　就在船队想要下潜到第十四层板块的时候，林西索命令魅儿赶紧撤离，有东西从第十四层飞上来。

　　船队刚刚隐入一座远山背后，只见板块裂缝处喷出白影，这些白影飘到空中足有数十公里范围，然后白影旋转移动起来。

　　林西索一直站在光屏前，魅儿不断切近画面，从屏幕上可以看到，白影是一种嘴部很尖的狭长甲虫，它们的外形有些像是蚊子或者蜂鸟，身长在十五米左右。

　　“跟上白影，我要看看它们来到十三层板块做什么。”林西索挥了挥手命令魅儿。

　　白影飞行速度很快，它们蜂拥赶到一处黑山，并很熟练的钻入湛蓝色辐射，然后它们将细长嘴巴探入土壤，从土壤中叼出肥嫩的蚯蚓，一仰头把蚯蚓吞下去。

　　“难怪，这些蚯蚓如此弱小也能在冥痕深层存活，它们只不过是养在池子里的鱼儿，等到鱼儿肥嫩了，饲养者便来网罗它们。”林西索面色阴晴不定，没人知道他正在想些什么。

　　“哈雷，我要求你带着力族船员试探性攻击。这些白影应该比囚牛难缠，不过它们的数量并不算多，也许我们能把它们干掉。”林西索忽然开口说道。

　　既然船长发下话来，哈雷立刻进入状态，还有那九名力族炮手，齐齐调转炮口瞄准白影。

　　“轰”一道炮光远距离倾泻而出，随后炮光如同雨点般飞溅，接着所有炮光无比精准的命中目标。

　　其他几艘船见到旗舰开火，那还跟白影客气什么？冥痕中的土著生命大部分是由虫族进化而来，整个冥痕如同虫族的进化加速器，实在没有必要手下留情。

　　白影的反应速度和凶残程度远超林西索所想，只见一道道白光电射向天诛船队藏身山体，紧接着空中雷音大作，一道道白霜击打过来。

　　寒能衍生到极致会形成一种物质坍缩反应，冰寒刺骨霜气凝结到一起，进而成为诡异闪电。那闪电竟是白色，打到星际游轮的能量护罩上顿时生出一片白霜。

　　“好强的寒气，用伽马射线弹增加温度，用复合式质子弹主打攻击，组成回环式战阵，要快。”林西索看出此战不妙，所以他立刻采取相应措施。

　　船队抱成团运转起来，炮光以更猛烈形式爆发，一层层炮光四面开花不说，还有各种导弹制造出弹幕。黑暗大地陡然间出现刺眼强光，让远处的肥蚯蚓颤栗。

　　白影看到单独冲锋无法接近敌方，这时候它们果断的纠结到一起，只见扭曲“白云”笼罩而来，天诛船队六艘船和白云比起来很渺小，这些白影与虫潮无异。

　　康纳那边刚刚接到命令使出船战技，达达蒙这边便放出通天死光，血酬号的反物质阴云滚滚而动，刀锋号的死亡光束扫射天空。

　　林西索之所以让康纳和达达蒙齐齐发动，是因为这些白影太厉害了，几轮白色闪电下来，魅影号的能量护罩险些出现裂痕。

　　虽然白影的大部分攻击都由魅影号接下来，但是这种强度的打击十分可怕，要是让白影继续肆虐下去，那么天诛船队便没有机会脱离钳制。

　　林西索主动招惹白影是为了从侧面试探冥痕第十四层的实力，如果船队连这些白影都无法消灭，那么就趁早打消继续下潜的心思。或许他一个人悄悄潜入第十四层还有希望，相对来说星际游轮目标太大，一旦被发现没有半点生还希望。

　　“轰隆隆……”爆炸声响彻四面八方，浪奇号的反物质阴云阻隔了一部分白影的视线，让“白云”的旋转速度一下子慢了下来，而刀锋号的死光扫灭万多只白影，其中大部分白影当场气化消失不见。

　　攻击还在继续，魅儿通过战斗场景已经分析出相关数据，这些白影的实力差不多是地胆虫的五倍。

　　地胆虫在奇虫榜上排名第六十六位，魅儿进行综合对比分析，觉得白影若是在奇虫榜上有名号，大概在三十名到四十名左右，这已经是非常高的排名了。

　　奇虫榜收录的虫族是那些喜欢群居的厉害虫族，却不是变异虫族。不过就算普通虫族在冥痕中生活千年，通过自行演化说不定会成为蓝线尸虫那种极端存在。

　　林西索可不想再次遇到蓝线尸虫，那纯粹是星际游轮挥的梦魇，弄个不好便是全军覆没，就连核心舱室的恒波树人也无法逃脱厄运。

　　白影的数量有百万只，当浪奇号和刀锋号爆发船战技以后，白影的数量一下子锐减到百万以内。

　　如果魅影号还是第一次来到界外银河时的魅影号，那么面对如此多白影只有逃跑的份。可是，现在的魅影号已经今非昔比，更有宙斯号等船辅佐，百万白影刚好在船队承接范围内，就算把白影全部消灭掉有难度，相信也难不倒林西索。


第十二卷 大战！星空擂


第661章 孤身

　　此刻，天诛船队正在冥痕第十三层板块与百万白影展开激战，这些白影来自冥痕第十四层，它们的实力大约位于奇虫榜四十名左右。

　　“来自蝎子座的流星雨呀！请让我们铭记你那稍纵即逝的风姿，请让我的敌人铭记宇宙间的刹那芳华，宙斯号B级船战技爆发，制裁者之光爆陨击。”罗德里克喃喃自语，当他的精神波与宙斯号调和到一起，宙斯号突然释放出璀璨光柱。

　　船战技是集结星际游轮全部能量并且激发宇宙奇物自身潜力的巅峰之作，或许那些低级星际游轮还无法在战场上做到大规模杀伤，然而宙斯号晋升成为B级星际游轮已经有些时日，罗德里克更是船队中第一位开发出B级船战技的船长。

　　白影纠结在一起试图吞噬如同刺猬爆发出炮光的人类船队，就在这千钧一发之际宙斯号的船战技直愣愣捅到空中，此起彼伏的爆鸣声让人心悸。

　　天空好像凹陷进去一块，白影纷如雨下，宙斯号的船战技给白影群带来很严重的威胁，让白影意识到敌人强大，于是乎更加凶猛的笼罩下来。

　　“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，魅影号超C级船战技爆发，神限磁杀！”林西索的声音艰涩晦暗，以魅影号为中心向上空绽放出紫红色光云。

　　有意思的一幕出现了，大量白影扭转好似搅拌机，而魅影号释放出来的紫红色磁能如同擎天巨手，两种浓重的光彩碰在一起，冥痕第十三层暴闪出惊人光爆。

　　远远看去，地平线上猛然涌起一小团光亮，接着这团光亮爆炸开来，一层紫红色快速横扫，凡是地面高于十米的山体岩石都要受到冲击。

　　“嘶嘶啦啦”波频中很混乱，已分不清是人在说话还是噪音，船队六艘船再也不能抱成一团，各船之间失去联络，光屏上一片混沌。

　　魅影号已经退出去千米，就在刚才林西索发动船战技的时候，空中的白影集结寒能打出冰冻闪电，针尖对麦芒，两只强有力拳头以硬碰硬的方式撞击到一起。

　　当战场上光云消散，林西索轻出一口气，到底还是魅影号更胜一筹，白影群落已经在神限磁杀下瓦解。

　　“赶快整理船队，这些白影散开是好事，我们不能也散开。”林西索利用心念同魅儿交流，魅影号立刻放出探照光束，如同灯塔般在黑暗中指引其他船只集结。

　　接下来的战斗变得轻松许多，白影溃不成军，船队只需要在后面打杀即可。不过白影残留下来的数量还有些多，这些家伙很没有胆量的选择了逃跑。

　　战斗结束以后，林西索赶紧打捞白影尸体进行研究。这些白影身体冰凉，它们很容易在高温中融化，必须保存在超低温环境下才能勉强维持原貌，否则将快速腐烂掉。

　　经过毒杀囚牛，林西索领悟到药剂师的战斗方式应当更加宽广，其中最为主要的手段便是根据新环境研究出特定解药或者毒素来，从而在战场上占据优势。

　　林西索这次搞研究让克丽丝汀打下手，两个人一起探索也许会快些。值得一提的是，白影活着的时候虽然有十五米之巨，但是当它们死后身体机能消失，即便将其储存到超低温环境中，体型也会呈一定比例逐渐萎缩，这种现象很奇特。

　　一只只白影生物被林西索和克丽丝汀大刀阔斧解剖开来，两个人通过孜孜不倦研究终于发现。

　　原来白影是利用冥痕第十三层那些蚯蚓体内的辐射微粒吸引寒能，并且驻留在体内，因此辐射微粒对它们而言极其重要。

　　林西索得到这个答案后目光一闪，只要在那些肥嫩的大蚯蚓身上做手脚，那么从第十四层板块飞上来的白影很快便会灭绝。

　　天诛船队一分为二，魅影号，浪奇号，氟龙号留在原地，宙斯号，血酬号，还有刀锋号作为先遣队，先探探冥痕第十四层的情况再说。

　　林西索有言在先，不需要罗德里克他们冒险，只要血酬号隐形远远的探测一下白影的生活环境即可。

　　宙斯号三艘船很快出发，林西索则留在船上与克丽丝汀研究毒药，他在囚牛身上得到甜头后，准备故技重施。

　　第二天吃中午饭的时候罗德里克带队回归，冥痕第十四层比第十三层还要单调不少，不知道何年何月冥痕第十四层堆积许多酸性液体，还有许多甲烷和二氧化碳，总之这些酸液和废气在低温环境下冻结到一起，组成一片冰天雪地世界。

　　那些白影便生活在寒冷的冰峰上，它们的巢穴是碱性口水浇注而成，莉莉丝甚至还采集回来一块巢穴标本，能够感受到一丝丝寒能萦绕在标本之上。

　　林西索拿到巢穴标本急忙进行研究，惊奇的发现这些白影活着时体内酸碱性失衡，对于宇宙间一些特有的酸性反应非常敏感，这似乎是炮制毒药的重要方向。

　　几天过后，船队忙开了，船员们成为饲养员，他们设法赶到黑山附近，然后偷偷摸摸喂食蚯蚓。为什么要偷偷摸摸呢？因为天诛船队消灭数十万白影后，这些家伙变得警惕起来，时常有成队白影在空中划过巡视地盘。

　　只不过白影不了解人类，它们把星际游轮当成其他板块巨大生物，像是船员们这种“小昆虫”，高高在上的白影并不放在眼中。

　　林西索为整个十三层板块的蚯蚓们打造出一份大餐，这份大餐会散发出十分独特的气味，让那些蚯蚓趋之若鹜。

　　虽然所谓的大餐对于蚯蚓完全无用，但是这份大餐可以让白影丧命。或许药剂发挥作用的时间要慢上一些，不过不要紧，林西索的耐性一向很好，只要船队能够搞到足够多的黑暗软磷脂，即使在冥痕呆上一年半载也值得。

　　诱饵悄悄撒下，随后便是漫长等待，在此期间林西索决定孤身探险，血酬号已经验证冥痕第十四层气候恶劣，只有白影在那里称王称霸，那么冥痕再下面四层会是何种状态？也如同第十三层和第十四层这般荒凉吗？

　　林西索很想看一看十四层以下的情景，在进入冥痕板块之前，魅儿通过力场投影确认板块层次时，起初只测算出十六层，而第十七层和第十八层仅仅有一点微弱痕迹可寻，似乎位于很遥远的空间，要跨越众多不可思议维度。

　　如果天诛船队带走大量时之熵陨铁，那么想进入冥痕恐怕要等上几亿年乃至十几亿年。人类踏入星际也只有区区万年历史，更不用说人类生命的短暂。所以林西索很清楚眼前的机会多么难得，宇宙中奇地众多，可是冥痕却极为稀有。

　　即便有些残酷，可是林西索已经下定决心。他打算探索过后，一定把冥痕封掉。

　　人类对冥痕这种天体并不了解，至少界内银河尚未出现相关报道，只是界外银河这处冥痕已经成为变异虫族的孵化场，搞不好几百年后囚牛或者白影便会荣登奇虫榜，虫族的力量已经足够强大，虫族的疆域无比辽阔，人类等于在四面都是虫族的孤岛上奋战，而这里的变异虫族绝对是星火燎原的祸患。

　　林西索打点行装准备出发，出行前魅儿对黑凤凰寂灭炮进行简单改造。

　　借助于摩根黑晶的能力，改造后的黑凤凰寂灭炮可以在紧要关头高速飞行半个小时到四十五分钟，如果时间再长些加装的电磁粒子推进器会报废，冷却时间为十个小时，也就是说十个小时后可以再次使用。

　　仅仅十几分钟，林西索的身影便出现在冥痕第十四层。那些白影察觉到细微温度变化，当林西索的身影出现时，空中立刻有三只白影扎了下来。

　　对此，林西索早有防范，先前血酬号执行任务时并非一帆风顺，要不是罗德里克专门挑选那些偏僻巢穴进行探索，否则宙斯号肯定赶不回来吃中午饭。

　　“嗖”林西索在白影攻击到达前消失不见，没必要在第十四层浪费时间，只要这些白影在一个月内进食，那么它们的身体便会出现很大变化。

　　虽然配制毒杀囚牛的药剂碍于剂量，无法做到真正大开杀戒，但是配制毒杀白影的药剂却格外简单容易，只要一点点打破碱性平衡的物质即可，那真是廉价得不能再廉价了，所以白影在冥痕中称王称霸的日子算是到头。

　　林西索的身影出现在数公里之外，冥痕中空间有些不稳，这相反让空间移动的距离更远一些，不过林西索并不打算频繁施展源能力，若是一不小心掉落到某处空间裂痕中那便糟了，有很大几率迷失到异度空间，要知道冥痕可不比外面。

　　摆脱几只白影的袭击后，林西索踏着步子向大地上最宽广裂痕走去，只要避过那些高耸入云的冰峰和时而刮过的寒能，相信这次旅行的先头部分应该很轻松。

　　三个小时后，林西索来到大地裂痕处，下面漆黑一片看不到光亮，裂痕中的重力出乎意料，好像张开巨口正在吸取冷风。

　　林西索吐出一口气，武修士能够精确控制细胞消耗氧气，不过七级这个不上不下级别还需要呼吸，细胞对能量的兼容性也没有达到那些巅峰高手的变态程度。

　　“下面好像有东西啊！”林西索捏了捏掌心，幽眼放出毫毛微光。

　　不大一会，林西索拿出一根高炽荧光棒使劲晃了晃，然后他把荧光棒扔到脚下黑暗中。当柔和的光亮照到裂痕中的石壁时，林西索的脸色骤变。


第662章 氦饵

　　通往冥痕第十五层的裂痕当中生长着许多细长红线虫，这些红线虫附着在石壁上不停蠕动，那根掉落下去的荧光棒很快便被红线虫分解开来，并且大快朵颐。

　　“呵呵，又是吃货，不放过一切坠落的物体吗？看起来有些麻烦的样子。”林西索瞬间调整好心态，如果冥痕第十五层没有危险，那么他反倒会失望，只有不停的挑战极限，不停的挑战自己，才能成为真正男人，成为界外银河的冒险王。

　　林西索沿着裂痕慢慢行走，每到一个地方就会抛出一根荧光棒，下面的情景大同小异，石壁上布满了红线虫。

　　“孔雀，出来帮忙。”林西索想了想探手一抓，金属书由沉沦空间中浮现出来。

　　“亲爱的主人，您终于想到您忠诚可靠的仆役了。我将一直伴随您的旅程，有需要属下帮忙的地方尽管说。”孔雀亲密的围绕林西索旋转，不过裂痕附近吸附力非常强烈，它不敢脱离主人身边太远。

　　“别废话，把我之前配制的药剂全部拿出来，我要试一下红线虫对哪种药剂有反应。等一等，利用冥痕当地物质配制出来的半成品药剂就算了，看这些红线虫分解特性，它们对于冥痕中的毒素应该具有免疫力，所以我们重点来试验冥痕外面带来的物质。”林西索微微一笑，对于冥痕中的生物，他可是界外杀手。

　　“哎呀呀，遵命，这就准备好。”孔雀急忙打开书页，向外释放出一座座金属瓶架，这些金属瓶架上封存不同药剂，有的药剂需要贮存在高温环境中，有的药剂则需要低温状态保存。当然，其中成品药剂并不多，大部分是半成品药剂。

　　林西索手中掌握次等配方百余种，主要配方十余种。

　　这些主要配方大部分来自十二支金属试管，至于瞿家那位大药剂师的遗产，还有很多配方正在分析当中。

　　“先试一下酸性和碱性毒素，毕竟冥痕第十四层类似物质比较多。”林西索走到瓶架前细心琢磨起来，他倒是不担心自己的安危，也许通往第十五层的裂痕很凶险，那些白影不敢靠近这里。

　　“嗖”几颗大号胶囊连同荧光棒掉落下去，林西索抱起肩膀双脚离地，身体慢慢倾斜向黑暗，瞳孔中闪出一丝丝绿光。

　　幽眼寄生在林西索掌心内，这只独特战兽已经与主人的视网神经建立联系，就算它不显露出行迹，林西索通过自己的眼睛同样能够观测到一些细致入微景象。

　　“没用，裂痕中的红线虫不惧怕酸碱类物质，如果冒然下去，很有可能还没有潜入到第十五层，我就被它们给分解掉了。”林西索暗叹一声，接着搞他的测试。

　　架子上的金属瓶逐渐清空，林西索尝试了很多物质，都不能令红线虫那蠕动身体退缩，难怪白影不愿意接近裂痕，实在是这些红线虫极端可怕。

　　林西索索性在悬崖边找一处安全处所住下来，任何试验都不能一蹴而就，若是冥痕那么好闯，木家船队也不会铩羽而归了。

　　第一天，林西索把手中的药剂测试完毕，没有任何收获。如果有可能他绝对会采集大量红线虫回去，这些家伙简直是毒不死的小强。

　　第二天，林西索开始尝试手中其他物质，整个过程其实就是扔东西，你这边扔出去什么，红线虫那边吃什么。

　　第三天，仍然是扔东西，林西索作为药剂师有随身药箱，孔雀便是帮他扛药箱的小跟班，而且这药箱库存惊人，应该称之为星际资源储存库房。

　　直到第四天，林西索总算有些收获，当他抛出一块常见的氦三矿石后，附着在下面石壁上的红线虫兴奋起来，它们疯狂的争抢矿石。

　　“嘿嘿，这些古怪虫子对氦三有反应？”林西索面露喜色，开始查找手中与氦元素有关的物质。

　　氦三是氦的一种同位素，氦原子核一般由二个质子和二个中子组成，而氦三则少一个中子，这使它成为核聚变材料。而且，用氦三的聚变能发电，比较安全。

　　经过研究，太阳风中含有百分之四的氦，其中氦三和氦的比例为五比一万。由于有些星球没有磁场保护，就如同人类母星地球的卫星月球，太阳风可以直达月球表面。又由于月球没有大气，经常受到陨石撞击，土壤疏松，氦三到达后被土壤粒子包围，就留在了那里。

　　因为氦三原能级较低，它们不会进入很深的土壤，所以含有氦三的矿石在宇宙中为数不少。不过有些特殊环境下形成的氦三还是相当厉害的，它们很容易携带上一些稀奇古怪能量，也很容易融合宇宙能，到底红线虫因为什么疯狂，林西索还要测试一下才能得出结论。

　　又是几个小时的研究，林西索站起身来微微一笑，他终于理清思路，这些红线虫依靠分解氦原子进行核聚变，有些类似恐惧荆棘的特性。氦三对于它们来说就好像剥壳的螃蟹一样，是不可多得的美味佳肴。

　　林西索有了这种认知以后计上心头，虽然没有找到克制红线虫的物质，但是找到红线虫喜欢的食物也一样，进入冥痕第十五层不再是奢望。

　　想到便做，林西索把孔雀抓过来使劲抖了抖，让它把金属书中留存的氦三矿石全部吐出来。为什么林西索这么“凶残”呢？这还要从孔雀的性格说起。

　　孔雀是魅影号一等一守财奴，不知道从何时开始，它染上收集癖好，有用没用的物品都想囊括到金属书中充实自己，而且这家伙有时候暗中篡改数据，明明给它八吨原料，显示出来却变成六吨，林西索不下狠手，别指望拿到足额矿石。

　　“哎呀，主人你把我晃晕了，氦三矿石不是吗？我给，我一定给，又不是啥珍贵东西，要知道我可是您的私人小金库，您悠着点啊！”孔雀唧唧歪歪，很不情愿的放出一小堆矿石来。

　　“就这么多？你以为我白痴啊？快点吐出来。”林西索眼睛一瞪，脸上颇为不悦。

　　“有，有，还有，您真是急性子，总要让我找找看。氦三在外面不算什么，在冥痕中显然是好东西，我总要留条后路吧！”孔雀可怜巴巴的解释，接着又交出来一些氦三矿石。

　　“我知道你那里有用没用的一大堆存货，以后没有矿石就管你要。”林西索那是相当不负责任，对待私人小金库的态度非常恶劣。

　　“真欺负人，好欺负人，就算我不是人，你也不能这么欺负我啊！”孔雀在旁边哭闹起来，这活宝上次明目张胆偷了几百单位炼晶，所以林西索一直有气。

　　其实，林西索心中清楚，孔雀私底下截留物品是为他这个主人好，因为打造船队花费巨万，孔雀平时没少嘟囔。虽然整个船队都是他林西索的，但是真正私人财产并不多，于是乎孔雀经过激烈思想斗争，决定肩负起私人小金库的重任。

　　“好了，就用你一点矿石，别小家子气。”林西索好笑的摇了摇头，人工智能发展到高处也会产生情感，而孔雀的情感便是忠诚和私心。

　　没过多一会，氦三矿石成为粉末，林西索酝酿片刻套上黑凤凰寂灭炮，然后他从峭壁上跳入黑暗。

　　“主人，等等我。”孔雀快速跟上林西索，并放出光芒照亮周围。

　　林西索刚刚坠落到红线虫的位置，这些身上爬满一圈圈红纹的家伙便很不老实的缠绕过来，它们对于周遭的感觉十分敏锐。

　　“啊！好可怕。”孔雀惊叫一声依附到林西索背后，就算没有光照，以幽眼的能力，林西索在黑暗中也能看清一切。

　　“氦三开路，去。”林西索煞有气势狂吼一声，然后向左侧抛出一团粉末。

　　红线虫对于氦三的喜爱已经到了病态程度，它们立即放弃林西索，快速向着氦三粉末飞行方向蠕动。

　　林西索借助这个机会移形换位，身体飘出去百米，然后又是一阵氦三狂风，红线虫摇摇摆摆让出一条通往十五层板块的道路。

　　这一落便是数百公里，林西索极力控制坠落速度，手中的氦三越来越少，到后来已经吝啬到只弹出指甲盖大小一团粉末。

　　还好，林西索在坠落过程中看出来这些红线虫一些习性，而且红线虫在某些坚硬岩石上无法附着太多，只要找到合适位置，黑凤凰寂灭炮轻轻甩动，便可开辟出一处落脚点，否则数百公里真不是七级武修士能够承受的深度。

　　当林西索又一次弹出氦三时，下方传来一团柔和亮光。林西索心头一喜，暗忖道：“总算是抵达第十五层板块了。”

　　看到希望，林西索急忙加速，手臂上的黑凤凰寂灭炮爆发出光束，以光束开路穿越红线虫领地。

　　“轰”一层层火焰由石壁上扩展出来，之后火焰又以极快速度熄灭。林西索嘴里叼着微型氧气瓶从高空坠落下来，他用目光轻轻一扫，大脑险些无法运转。

　　冥痕第十五层自成世界，这里充满无边氦气，这里生满诡秘植物，这里是一处繁花似锦乐园？还是一处危险绝地？林西索任由重力牵引，快速向下方沉去。


第663章 异域

　　林西索轻轻翻身，他很洒脱的落到一块岩石上，空中是氦云交织成的光幕，冥痕第十五层并不缺乏光线和热量。

　　“地面百米高度有稀薄氧气，氢气，微量二氧化碳。这里的氦气竟然以一种独特形式存在，真是奇怪的地方。”孔雀从林西索背后浮出来，它一边放出扫描射线检测冥痕第十五层大气环境，一边饶有兴趣进行品评。

　　“注意，这里的植物具有极强能量，似乎都以核反应做为生命能量来源，而且它们很狂暴，我无法与之沟通。”林西索瞥了一眼岩石下方生长的挺拔绿树说道。

　　这绿树分出许多细长舌头一样的枝条在空中摇摆，刚刚一只昆虫经过，那些舌头疯狂舞动起来，眨眼间便把昆虫黏住，而后舌头把昆虫送入树干上生长出来的流光藤蔓，看得林西索微微皱眉。

　　绿树缠绕着许多藤蔓，这些藤蔓色泽近似于透明，好像塑料软管一样，可以清晰看到有光粒子在藤蔓中流动，当舌头送来猎物，藤蔓中的光粒子便壮大一分。

　　“哇哇哇，我看到了什么？好多钴元素，这昆虫体内富含钴元素，被怪树吞噬以后出现放射性反应。”孔雀一惊一乍叫喊起来，它对于这种现象非常错愕。

　　“别大惊小怪了，谁又能想到冥痕深处存在如此多生命，既来之则安之，我要好好游历一番。”林西索喜笑颜开，老实说他不怕危险，越危险越刺激越开心。

　　只见林西索脚下一用力，他的身影贴着地面平射出去，身后留下一道淡淡烟尘。

　　冥痕第十五层是正常情况下的五倍重力，普通人就算穿上太空服，在这种环境下也呆不长久。不过武修士作为人类进化者，只要达到三级水准还不把这点重力放在眼中。

　　空中出现道道亮彩，一群艳丽飞虫打头顶上经过，然而林西索无暇他顾，因为他正对付一棵碗口粗细流光竹。

　　“啪”凌厉一击将林西索逼退，然后耳轮中响起连绵爆破声，黑凤凰寂灭炮的激光冲击竟然砍不断一根竹子。

　　所谓的竹子只不过外形与竹子有一点相似，眼前的植物同样是节节拔高，却想硬就硬，想软就软，而且很不好对付。

　　流光竹硬的时候泛出金属光泽，快赶上苏巴巴的钛晶长枪了，软的时候如同蜥蜴的舌头卷曲成一团，激光剑砍上去只出现小小一道裂口，而这裂口很快便恢复如初。

　　“呸，晦气，我只想采集几片叶子罢了。”林西索灰头土脸退后几步，面色苍白。

　　还好，离开流光竹一定范围，这东西便缓缓挺立，不再找林西索的麻烦。事实上是林西索在找人家的麻烦，谁知却踏上一块铁板？

　　“主人，气流不对呀！好像有很庞大的东西朝我们这里奔过来。”孔雀双眼暴闪出两粒紫光，这是它特有的预警状态。

　　“还愣着干什么？赶紧闪人。”林西索抓向金属书，身影微微一晃向远方的山壁夹缝冲去。

　　时间不大，一队鸭梨形生物奔跑路过，队伍后面一只小鸭梨看到流光竹后惊喜万分停下来逗弄这株植物，等到流光竹缩成一团，小鸭梨用嘴巴上的吸盘猛吸。

　　把林西索逼得灰头土脸的流光竹，在小鸭梨面前居然没有半点抵御能力，只见小鸭梨面孔上的吸盘不断蠕动，不多一会便把流光竹连根拔起。

　　“咕唧，咕唧”小鸭梨满意的品尝美味佳肴，这时候它见大队伍跑远，撒开脚丫子急忙向前追赶。

　　变故突生，距离流光竹不远处的一块灰不溜丢大石头忽然翻卷过来，这石头好像一把大伞打了开来，鲜艳颜色快速膨胀，瞬间便把小鸭梨笼罩进去。

　　“咕唧唧……”

　　小鸭梨惊慌失措发出叫声，可是一点用处都没有，膨胀的大石头已经把小鸭梨整个身影淹没进去。

　　要知道小鸭梨的“小”只是相对而言，它最起码有五米身高，竟然就这样被吞食，吓得林西索冷汗直流。

　　“好家伙，那石头真厉害，找到流光竹之前我还站在那里看过风景，根本没有感应到它有什么不同之处。”林西索心中庆幸不已。

　　看来是人家石头胃口大，没把林西索这一百几十斤重量放在眼里，再者人类不属于这个世界，对于冥痕中的生物未必有吸引力。

　　短短片刻，听到小鸭梨的呼救，大队鸭梨型生物横冲直撞奔跑过来。那块大石头许是把小鸭梨消化得差不多了，它从容不迫的展开艳丽翅膀，之后身后喷射出气流，如同喷气式飞机一样飞向高空。

　　鸭梨生物追到近前从吸盘中喷出光束，可惜没有打中伏击幼兽的家伙，最后它们只能哀叫几声望空兴叹。

　　当兽群离开伤心地，林西索来到流光竹生长的位置，他拿出小镊子细心夹取残留下来的根系和叶片。这些东西正是他先前想要收集的样本，现在一切问题得到解决，真要感谢本地生物。

　　林西索再次上路，不过他变得更加小心谨慎起来，天知道冥痕第十五层会孕育出怎样的强大怪物。

　　在这里一切都不能用常理推断，就拿裂痕入口处那些红线虫来说，想通过几百公里黑暗地带坠入这片天地谈何容易？恐怕冥痕中大部分生物都做不到。

　　所以说冥痕第十五层和第十四层之间存在实力断层，不能把十四层的情况生搬硬套拿到十五层使用。

　　冥痕第十五层的面积并没有十四层广大，但是因为这里生物多样性，会让人觉得充满探索乐趣，踩下去一脚都能碰到稀奇古怪虫子，更不用说那些厉害生物守候的植物。

　　不错，这里的生物有很强地域性，它们会长期滞留在某些植物附近，并把植物看待成私有物品。

　　多么有趣的现象，一只只生物好似守财奴一样蛰伏在那些“宝贝”附近，让林西索格外眼馋。

　　这冥痕第十五层远要比上面十四层板块更加稳定，几天当中林西索凭借空间移动以迅雷不及掩耳之势冲入某些生物的领地，然后他挥舞起剑光砍断想要得到的植物，做完这一切后他立刻脚底下抹油跑路。

　　在林西索抢劫过程中，孔雀完全是一个小帮凶，大部分抢来的植物样本都被孔雀装入金属书自动封存在模拟生态箱中，不出半个月冥痕第十五层已鸡飞狗跳。

　　值得一提的是，林西索还顺手掏到不少虫卵，拐带一批幼兽，他充分利用空间移动来无影去无踪的特性，把许多生物领地搞得乌烟瘴气。

　　“孔雀，地图。”

　　又是新的一天，林西索心情不错，虽然在冥痕第十五层没有昼夜，但是他每天还是利用一小段时间休息，将自己的身体调整到最佳状态。

　　“来喽！”孔雀浮现到林西索面前，把昨天新近绘制成的地图展开。

　　在这幅地图上明确标注出冥痕第十五层概貌，只可惜还有几片地区空白，那些地区无一例外都是林西索不敢轻易踏足的地方，或者林西索曾经进去过，不过很快便狼狈的逃了出来。

　　“标本采集得差不多了，对我有用的东西也已经收集完毕，今天我要设法到盐池盆地去，争取借助镜像阵的掩护把时之熵陨铁弄到手。”林西索不断切换地图远近，设置前往盐池盆地的路径。

　　“啊？就是那个无法施展空间移动的盆地吗？还有那些好像水母的家伙，它们好难对付。”孔雀尖声惊叫。

　　“没办法，想搞到好东西，总要冒些风险。”林西索微微一笑，很有信心的说道。

　　起床之后，林西索在金属泡沫堆砌起来的帐篷内洗漱一番，然后赶往盆地。

　　林西索没有飞行，而是一步一个脚印走过去。这些天的游历经验告诉他，在这里飞行很危险。

　　大约两个小时以后，林西索来到盆地外面一处隐蔽石缝内，并拿出望远镜向盆地中心位置望去，在那里矗立着好多淡蓝色盐块巢穴。

　　“一五，一十，十五，二十。”林西索默默计算水母怪物分布情况，如果因为这些生物的样子轻视它们，那么到头来肯定会付出惨重代价。

　　“主人，好了吗？我已经把你要的东西准备好了。”孔雀飘到近前，它小声问道。

　　“嗯，已经差不多，经过我多次观察，这些满身盐块的水母最喜欢猎杀盆地外面一种双头怪物，等我把几只双头怪引入镜像阵，你要注意水母的动静。”林西索说着开始架设简易镜像阵。

　　“什么？主人要和我分开吗？我，我怕！”孔雀哆哆嗦嗦颤抖起来，它好像真的很害怕，其实孔雀只是一块金属。

　　“放心，你很安全，只要我得手立刻撤离此地。”林西索安慰孔雀，成败与否在此一举。

　　林西索做事效率很高，不到半个小时五只双头怪便晕乎乎追进镜像阵，它们顿时迷失方向，在原地兜起圈子。

　　事不宜迟，孔雀在暗处关照镜像阵的情况，如果有大量水母涌过来，它必须触动镜像阵相应机制，同时掩护好自己。

　　水母感受到有猎物在盆地附近，不片刻飘过来几只，不过孔雀没有得到林西索的命令，它不敢把水母放入镜像阵。

　　由于双头怪也感受到水母的气息，镜像阵中响起哀鸣，只是猎手与猎物之间始终存在一层隔阂，这可怎么办？不明就里的水母开始呼唤更多水母过来帮忙。


第664章 大盗

　　林西索在盆地当中无法施展空间移动，因为这里充斥着异样空间波纹，不过他的奔跑速度很快，每次踏步向前都能移动十余米。

　　“嘭、嘭、嘭”白色身影快速接近盆地中心，为了今天的行动，林西索特地准备一身行头。

　　这是一袭白色衣衫，盐粒在衣衫上布满褶皱纹路，林西索觉得如此装扮多多少少可以起到一些伪装作用，要不然潜入水母巢穴希望更加渺茫。

　　一步，两步，三步，林西索越来越接近水母巢穴，突然一只水母飘荡过来，林西索的动作戛然而止，身体扁平贴到地面上。

　　水母十分诧异的扫了盐地一眼，于是乎加快速度赶向盆地边缘，刚刚接到同类消息，有很多双头怪竟然大胆的进入盆地。

　　说起来还是人类聪明，林西索为了吸引更多水母，特意将镜像阵中那几只双头怪的声音扩充开来，让水母有种错觉，所面对的不是几只双头怪，而是一大群。

　　以水母的智慧还无法分辨天外来客的手段，林西索正是借助这个机会才壮起胆色潜入盆地中心。

　　大队水母赶奔盆地外围，很少有生物敢来它们的地盘撒野，所以警惕性很糟糕。

　　“唰”林西索如同一条泥鳅钻入一座巢穴，说是巢穴其实是盐窟窿，水母们认为盐块是一种很神圣的建筑原料。至于盆地远古时代是一处咸水湖，现在已经无从考证，林西索处心积虑进入此地不是来研究冥痕地质学的，他要做一次大盗，盗取水母族的宝物。

　　冒险家和大盗有的时候很接近，水母是当地的土著居民，如果不是林西索的到来，它们仍然按照自己的轨迹去生活，而冥痕的存在对人类是个威胁，虫族在这种辐射环境下呆上几年，只要不死掉就会出现不同程度进化，所以时之熵陨铁必须拿到手，顺便捞点好处也不过份。

　　林西索站在一堆陨铁面前，这些陨铁随意的摆放在大厅中，难道水母只把它们当成漂亮的装饰物品？

　　没有时间多想，大部分水母已经被调开，可是当它们发现上当受骗，会以最快速度赶回来。林西索三步并作两步，跳到一大块瓦蓝陨铁面前，双手触摸上去。

　　由于要把时之熵陨铁收到沉沦空间内，第一次收取并不知道沉沦之刃与这些奇特陨铁会不会发生抵触，所以林西索做得小心翼翼，一旦出现紧急状况，他便离开巢穴，借助黑凤凰寂灭炮的移动能力离开险地。

　　“嗡”陨铁颤抖起来，而且发出一小声嗡鸣，随后扫描光束一闪而过，陨铁已经消失不见。

　　林西索略微感应，沉沦之刃扩展出来的空间十分稳定，另外这些时之熵陨铁本身就有维持空间稳定的特点，所以很容易便把它们收纳进去。

　　“咦，西索，你搞到的这种东西不错嘛！只要运用得好，对于扩展空间会起到举足轻重作用，唯一有些可惜的是，想把它们的力量引发出来并不容易，我要好好研究一下，说不定对你有些帮助。”沉沦之刃传达心念，让林西索非常高兴。

　　如果是普通神器，未必容纳得下时之熵陨铁。沉沦之刃作为第一银河最为崇高的神器自然非同一般，姑且不说他的力量有多强，光是那份阅历就是一笔财富。

　　林西索安下心来进行搜刮，这些水母并不看重时之熵陨铁，它们真正小心翼翼珍藏起来的东西竟然是水。

　　准确的说是盐水，巢穴深处有小型水潭，水母宝宝在水中遨游，冥痕第十五层的大部分生物对于水的需求微乎其微，不过从眼前的情景来看，这些水母或许是土生土长的冥痕生物，并非偶然间进入冥痕的虫族。

　　既然冥痕生物呈现多样性，有土著生物也很正常，林西索除了时之熵陨铁还找到几颗松果石。

　　这些石头好像松果一样，它们并没有经过加工，而是天生便是这个样子，说起松果石来，对于武修士十分重要。

　　人类脑子里有松果体，位于中脑前丘和丘脑之间。松果体长五到八毫米，宽三到五毫米，重一百二十到二百毫克，又称为脑上腺，其一端借细柄与第三脑室顶相连，第三脑室凸向柄内形成松果体隐窝。

　　就是这么一个豆粒般的脑内器官，对于人类进化有着不可替代作用。武修士在吸收宇宙能的时候，不断增强细胞与宇宙能兼容性，而松果体虽然没有增强修为的神奇功效，可是它们却可以增幅源能力。

　　比如说林西索，现在施展玄月进行空间移动，只能在数百米内游走，当松果体开发到一定程度，不但精神力量得到加持，空间移动的范围也会得到极大提高。

　　“赚到了，竟然有这种宝贝。”林西索笑呵呵收好松果石，就这么几块拳头大小石头拿到蜃楼号去拍卖，能让那些武修士抢破头，不过好东西自然留着自己用。

　　正所谓乐极生悲，林西索转过身去忽然发现一只三米高大水母来到近前，双方大眼瞪小眼，一时间愣在原地。

　　“妈的，干掉你。”林西索吓出一身冷汗，抬手便放出一道十几米长凝实光柱。

　　“轰隆隆”响声从巢穴中传了出去，黑凤凰寂灭炮一剑之威何其霸道？如果说遇到成群结队水母，林西索恐怕会想到逃跑，可眼前只有一只水母，还不足以形成威胁。

　　在这种时刻先下手为强，所以林西索趁着水母尚未反应过来便发动剑光，一剑不够就两剑，两剑不成就三剑，说什么也要把水母劈成碎块。

　　水母抵挡不住暴风骤雨般急攻，林西索用了八秒把它砍翻，由于黑凤凰寂灭炮爆发出来的激光极其可怕，水母的身体被蒸发掉大部分，而残躯出现碳化现象。

　　林西索左手一抓，把水母的身体凌空收入沉沦空间，这东西同样是不可多得的原料，适合带回去做研究。

　　时间紧迫，由于这只水母的意外出现，肯定会引起其他水母的警戒，还是赶紧搜刮些宝贝走人吧！

　　在大量水母到来前，林西索已经转移到另外一处巢穴。盆地中心由很多“违章建筑”组成，让地形变得杂乱无章，倒是利于人类躲藏。

　　林西索整整洗劫十五处巢穴，尽管这只是水母五分之一居住地，但是收获情况非常不错。

　　时之熵陨铁已经装满小半沉沦空间，并搞到一百零八颗松果石，传说松果石是在超自然风暴的风眼中产生，对于生物增强超自然能力有好处，人类武修士所使用的源能力也可归为超自然能力，所以说松果石对于任何生物都有非凡作用。

　　“嗡”的一声响，林西索正要冲向下一座好巢穴，脑袋忽然一阵刺痛，感觉身体里面血液沸腾，喉咙发甜差点吐血。

　　“怎，怎么回事？”林西索行动越来越迟缓，他发现两条腿向前迈步子时好像灌了铅，这还不是最糟糕的事情，十五只水母脑袋上顶着光圈围拢到近前。

　　甭问，是水母的种族技能，高级生物对于能量的掌控或者对精神力量的运用都很有一套，这些水母既然拥有松果石，想来拥有一到两种特殊能力并不奇怪。

　　“哼，想把我干掉？你们太小瞧我林西索了。”淡淡的意识在精神层面扩散。

　　林西索猛然向脖子注射药剂，然后嘴里大嚼起来，与此同时他的手臂动了，黑凤凰寂灭炮前端亮起光芒。

　　“轰隆隆”一束粗大光束爆发出来，前方三只水母受到冲击，几秒钟过后这三只水母在炮光中蒸发。

　　战斗非常激烈，然而也很迅速，炮光轻轻一带，又把旁边的两只水母干掉，林西索当机立断抛出几颗胶囊，九级能量药剂天威九杀隆重登场。

　　“呼……”能量冲击吞吐而出，一连爆发九次之多，让那些水母倒退，林西索手臂一动开启黑凤凰寂灭炮逃跑功能。

　　开玩笑，水母大军正在往战场汇集，再不跑就跑不掉了，留下来做水母的叉烧饭吗？贪心不足蛇吞象，今天已经捞够本。

　　一道流光划向盆地之外，林西索跑得极其干脆，没有半点拖泥带水之处。在真正离开前还要带走孔雀，进入盆地前已经计划妥当。

　　就这样，林西索全身而退，他凭着聪明才智挑逗冥痕第十五层生物，总共用去二十天时间捞到足够资本，那些更加厉害生物实在不好惹，二十天后他决定继续深入，前往冥痕第十六层。

　　下潜到十六层不像进入第十五层那样惊险，板块裂痕中除了一些植物，并没有让人头皮发麻的恐怖生物。

　　冥痕第十六层和第十五层比较相似，林西索继续探索，他依靠周密计划总能搞到宝贝，其中以时之熵陨铁和松果石最多。

　　随着逐渐深入，林西索偷偷潜入第十七层板块，这里的重力非常可怕，若不是沉沦之刃时不时加持电磁波进行防御，七级武修士很难在如此恶劣环境下逗留。

　　冥痕第十七层面积很小，地面呈琉璃质。林西索发现一条巨大盘王虫，奥丁曾经拥有一条盘王虫的尸骸，可是奥丁那条和眼前的盘王虫相比只能算作小崽子。

　　“盘王虫？很好，冥痕中竟然有如此纯粹的虫族，下面拿你开刀。”林西索做好准备，决定明天击杀盘王虫。


第665章 高招

　　冥痕第十七层很简单，简单到一目了然，正前方是一处洞口，那只身长近半公里的盘王虫便住在里面。

　　为了这只盘王虫，林西索足足观察了两天两夜，盘王虫的体型和寿命有关，活得岁月越久，它们的体型越巨大，一条半公里长的盘王虫，想一想就觉得可怕。

　　居住在冥痕第十七层的这只盘王虫没有一万岁也有八千岁，其年龄跨度快赶上人类进入星际的编年史了。这么长久的岁月可不是白白度过的，盘王虫不停吸取宇宙游离元素朝着高级生命形式进化。

　　虫族中的中古母皇生命极其悠久，不过盘王虫却也不差多少，只要没有灾难和天敌，它活得时间会很长，而且实力成正比提升。

　　林西索在行动前依然采取一系列行动，他不希望出现任何纰漏，冒险绝对不代表傻呵呵去送死。

　　另外，林西索已经把沉沦空间中所有东西转移到金属书中，沉沦空间用来存放时之熵陨铁。

　　在冥痕底层采集的物品多了，孔雀那里也变得紧巴巴起来，所以能用掉的武器装备要尽量用掉。

　　“我亲爱的主人，您太卑鄙了。哦，不，是伟大，您竟然在这里放上百颗定时炸弹，还设置了这么多重元王水，没有什么生物可以逃脱极端酸性。”孔雀双眼闪出精光，一股子叫做兴奋的感觉在金属书电路中滋生。

　　“王水只能在攻破盘王虫能量防御时使用，这东西就是撞大运，撞上了能起到举足轻重作用，撞不上咱们赶紧跑路。”林西索拍了拍手站起身来，现在只差几处用来遮掩行迹的镜像阵，对于架设这种小型镜像阵，林西索已经驾轻就熟。

　　大约一个小时后，一枚重磅金属炸弹飞入盘王虫置身洞窟，冲击来得如此突然。

　　林西索掷出去的重磅金属炸弹内含有一百颗水丸，这些水丸是实验失败的药剂兑入水中压缩而成，其污染能力和毒副作用相当强烈。

　　冥痕第十七层近似于宇宙虚空，除了温度高一些，这里并非大气环境，所以炸弹爆发时只有亮光，听不到声音。

　　冲击波以洞窟为中心辐射开来，林西索可不指望这一下便除去盘王虫，这一击的主要目的是为了打草惊蛇，把盘王虫引出洞穴再使用各种计策进行猎杀。

　　炸弹确实奏效，也不知道这只盘王虫在冥痕中度过多少个日日夜夜，很少有生物敢来第十七层挑战它的权威，它不去招惹别的生物就已经谢天谢地，其他生物敬而远之，而今天竟然如此特殊，有生物到它的家里来捣乱。

　　“嗷嗷”盘王虫尚未出现便在精神层面发出两声咆哮，那意思是告诉敌人我很愤怒，你不会有好下场的。

　　“噗”林西索听到咆哮声吐出一口鲜血，盘王虫的实力远在预计之上，按照战兽等级进行划分，这只盘王虫恐怕距离究级战兽仅有半步之遥。

　　在人类进入界外银河的这三千多年岁月中，驯兽师发现许多种生物适合与人类共存，于是驯养它们成为战兽，可是等级限定却没有三千年前那么苛刻与严格。

　　像是艳甲虫在今天界定为顶级超阶战兽，可是在三千年前艳甲虫仅仅是普通超阶而已。

　　出现这种情况是因为驯兽师喜好夸大战兽实力，希望出售战兽时多赚取一些炼晶，久而久之战兽级别整体跃升。其实真正具有实力的战兽要以准究级战兽开始算起，艳甲虫距离这个层次还有一段道路要走。

　　究级战兽还有个别称，有人把它们称为小破灭物种，能够让恒星系级别的文明灰飞烟灭。

　　至于大破灭物种，那是传说中的超级生命，甚至没有这方面的记载，只是理想中的级别而已。

　　不管大破灭还是小破灭，现在林西索所面对的盘王虫绝对不是省油的灯，登场时那两声咆哮把林西索震伤，可想而知它有多么强横。

　　林西索意识到自己犯下一个天大错误，这只潜伏在冥痕第十七层的盘王虫不是传统意义上的虫族，而是一只变异生物，它的本质要比盘王虫强大不知多少倍。

　　盘王虫半个身子钻出洞窟，紧接着精神波纹荡漾开来，它竟然不费吹灰之力便锁定林西索，并做出一副攻击的样子。

　　战场上零点一秒都能决定战局发展，林西索抬起手臂便是一炮，一道光束笔直钉在盘王虫身上。可不要小瞧这一炮，D级星级游轮遭到黑凤凰寂灭炮至强一击也会吃不消。

　　炮光中那致命能量让盘王虫吃痛，它已经百余年没有遭遇这种感觉，于是乎它越发疯狂。

　　“嗷嗷”盘王虫又是两声咆哮，林西索清晰感应到咆哮中隐藏精神类攻击，难怪刚才没有心理准备会那样狼狈。

　　淡淡的精神冲击波从林西索脸庞划过，想要短时间内提升精神力量，对于林西索来说一点都不难，只要吞服事先配制好的几粒胶囊就能撑得住。

　　黑凤凰寂灭炮发威之后，盘王虫整个身体探出洞穴，这大家伙真厉害，除了炮光的攻击部位出现一块不大不小焦黑，看起来并没有受到多么严重损伤。

　　林西索心头一紧，他不敢有丝毫大意，几乎是条件反射打出十根试管，试管里面封存着十级能量药剂，离子湮灭球。

　　老实说，十级能量药剂在这只变异盘王虫面前仍不够看，林西索没有奢望仅凭离子湮灭球就能把盘王虫怎么样，他需要一个机会，一个释放重元王水的机会。

　　十团闪光清晰可见，在盘王虫身上组成湮灭序列，离子湮灭球擅于破防，即便近巅峰高手冷不丁挨上几下，几秒钟内也会吃不消。

　　盘王虫不是近巅峰高手，不过当它面对十名近巅峰高手时都未必败下阵来，这便是差距，如同鸿沟一样的差距。

　　林西索的计策差点失败，离子湮灭球正好落在黑凤凰寂灭炮攻击位置上，不过盘王虫微微甩动身躯，一层青辉把它包裹进去，使它免于外界骚扰。

　　从林西索出手到离子湮灭球爆破，总共不超过二十三秒，在这二十三秒内盘王虫由气势汹汹转为防守，林西索也算是占到少许上风。

　　如果仅止于此，那么林西索该逃命了，可是林西索没有逃，他在抛出离子湮灭球以后又抛出九级药剂天威九杀。

　　盘王虫就连十级药剂都不怕，更不用说区区九级药剂。不过分谁使用，也分使用的时间点是否恰到好处。

　　这时候，盘王虫惊怒交加，本来它有信心防御住离子湮灭球的突破，却被后面突如其来的冲击打乱阵脚。

　　很明显，盘王虫的防御出现漏洞，林西索好不容易制造出优势，又岂能让机会擦肩而过？

　　最为绚烂的爆破开始了，林西索先一步退后数百米，大量重元王水从四面八方喷射而至，盘王虫整个被淹没进去。

　　“嗷嗷”盘王虫痛苦不堪，重元王水从离子湮灭球打开的豁口飞进来，然后紧紧贴在虫身上，很快黑凤凰寂灭炮造成的焦黑出现裂痕，重元王水真是宇宙间最为歹毒的物质，快速侵入盘王虫体内并且进行破坏。

　　重元王水是林西索按照瞿家药剂师的配方经过数百道工序提炼出来的物质，这玩意造价不菲，要不是在纸血崖时从大军手中搞到大量多元王水，他也不敢如此奢侈，只要能把盘王虫阴掉，一切投资都会得到回报。

　　很遗憾，林西索的希望破灭，盘王虫虽然受到重元王水腐蚀，但是这家伙的生命力极其变态，眼见虫身开始恢复，并且展开雷霆震怒般追击。

　　对于盘王虫的状态，林西索很早便看在眼里，既然他事先布置好的杀手不足以消灭对方，那么就只能战略转移。

　　啥是战略转移？换个说法就是逃之夭夭，林西索抓起孔雀抬起手臂，黑凤凰寂灭炮吞吐出一道亮光，然后大名鼎鼎的魅影号船长冲飞天际。

　　盘王虫见到敌人要跑，强忍一身伤痛追逐过去，它那庞大身躯朝第十六层进发。

　　几分钟后有趣的事情发生了，林西索从另外一个方向快速折返，他根本没有离开冥痕第十七层，这涉及到他所制定的备用计划。

　　如果能够活用镜像阵，可不仅仅让怪物原地转圈子那样简单。林西索来之前从蛮蛮那里赊来一套装置，这套装置的唯一作用便是制造镜像，能够很逼真的模拟出南辕北辙的效果。

　　比如说林西索向南边逃窜，在这套镜像阵的映射下，完全是向反方向而去，就算敌人精神力量极高，也有很大几率被迷惑。

　　冥痕第十七层的盘王虫有生之年没有见到过人类，对于人类手段很陌生，林西索想骗过它还不轻松？只是为了加大痛恨程度，林西索一出手便施尽浑身解数。

　　盘王虫去冥痕第十六层祸害众生去了，林西索大步流星走入它的巢穴，这里面总有些好东西吧？

　　也许接下来将是冥痕几百万年以来最大失窃案，谁叫林西索如此狡猾呢？居然来了一次假逃命。

　　“呵呵，亲爱的主人，您的智慧无敌于宇宙，我已经有些迫不及待，想见证盘王虫居住洞窟里有哪些收获。”孔雀崇拜的看向林西索，它的赞美之情无以复加。

　　“想知道里面有些什么吗？跟我来吧！”林西索跃入黑暗，幽眼扫向洞窟最深处。


第666章 惊疑

　　盘王虫居住的洞穴很深，林西索飞出去几公里仍然没有走到底，就在这时候地形出现异乎寻常变化，琉璃质地面挂满水珠，而且洞中出现大气压强。

　　“水滴？湿度很高的样子，洞里面居然有气压，很适合生物在这里生存，难怪盘王虫会长久呆在洞中。”林西索捻起一点土壤，这土壤黏性很高。

　　孔雀悬浮在林西索身旁开始扫描洞中情况，除了气压环境出现，还发现土壤中存在许多菌类，都是难得一见的未知类型。

　　林西索抬起手来睁开幽眼，到达这个位置他那点观测水平已经不够用，需要很直观的使用幽眼，或许能够提前察觉危险。

　　幽眼的洞察能力非常强，林西索不得不加快推进速度，因为他不知道盘王虫多久后回来。毕竟镜像阵摆弄出来的小计策不能真正造出一个分身来，那只是感觉上像林西索而已，模拟出来的目标很快就会消失。

　　当林西索踏入一处地洞，眼前情景不再那么单一荒凉，几株不知名红色植株散发着微光。

　　头顶上还有一大团特殊氦气，这氦气正在燃烧，并且聚拢在一起，好像一颗人工太阳。看来这只盘王虫的智慧很高，已经懂得尽可能把洞府布置得舒服一些。

　　“这里便是盘王虫的真正居所吗？好像没有什么特别之处。”林西索四下里查探细节，很遗憾他没有任何发现，就算幽眼也看不出盘王虫把“宝贝”放在哪里。

　　“啊！主人，我为什么觉得很兴奋？哦，那些辐射蝴蝶要出来，它们好像有某些特殊发现。”孔雀摇摇晃晃凑到近前大喊大叫，它的样子好像一名酒鬼。

　　“孔雀，你怎么了？”林西索微微一愣，急忙把金属书抓取过来，然而孔雀已经控制不住自己的行为，它很随意的放出所有辐射蝴蝶。

　　这些辐射蝴蝶还是林西索在第三银河探险时得到的生物，它们喜欢食用生命之源，也喜欢吞噬辐射物质。

　　要说孔雀驯服蝴蝶不大可能，这些蝴蝶不是战兽，而孔雀也不是驯兽师，辐射蝴蝶充其量是把金属书中的空间当做巢穴。

　　如果辐射蝴蝶感受到巢穴外面有好东西，它们会迫不及待飞出来觅食，孔雀只是通过长时间观察，能够简单驱使辐射蝴蝶为林西索效劳罢了。

　　眼前的情况很特殊，孔雀不知道受到何种因素影响，竟然迷迷糊糊起来，而居住在金属书中的辐射蝴蝶似乎有所发现，甚至没有经过允许便冲出巢穴。

　　“呼……”林西索身旁出现大量绚丽的幽蓝光彩，辐射蝴蝶们翩翩起舞，似乎在吸收洞窟中某种特定光波，林西索这时候抬起头来有惊人发现。

　　在盘王虫居住的洞窟当中存在许多光丝，这些光丝纤细无比。由于整个洞窟中布满光丝，而光丝的间距几乎可以忽略不计，所以很难发觉它们的存在。

　　要不是辐射蝴蝶撒播出不属于此地的幽蓝光彩，加上这些光丝纵横交错，林西索无法发现异常，虽然幽眼可以看到许多肉眼看不到的东西，但是它并非万能。

　　辐射蝴蝶出来之后十分愉悦的抽取光丝，它们好像遇到世间少有美味，大大小小数十万只辐射蝴蝶一起享用大餐。

　　林西索哑然失笑，他不知道辐射蝴蝶竟然悄悄繁殖了这么多，孔雀这家伙很能隐藏东西，就算面对自己的主人，只要不针对性提出问题，肯定会耍滑头。

　　辐射蝴蝶攻城略地般吸收光丝，接着那些小蝴蝶如同孔雀一样，变得醉醺醺起来，看到这种情况，林西索颇为错愕。

　　“这到底是怎么回事？要说孔雀的芯片受到影响，没有道理连辐射蝴蝶也变成醉鬼吧？”林西索脑子快速转动起来，他正在极力思考眼前所有遭遇。

　　“呼呼，好多宝贝，都是我的宝贝，我的，都是我的……”孔雀被林西索夹在腋下，给人的感觉它正在呼呼大睡，可是不知道为什么突然说起梦话。

　　林西索四处张望，根本没有孔雀所说的宝贝，这家伙的状态很奇特，迷迷糊糊沉浸在梦境中，而且嘟嘟囔囔说了许多不符合逻辑的话。

　　要知道孔雀属于机械人范畴，就连它的人工智能，也是后天慢慢发展出来的复杂程序，机械人会不会做梦，对此林西索不大清楚。不过孔雀的原型是智者护符，这些智者护符带有自行发展人工智能的程序，所以孔雀越来越人性化属于正常现象，可是本质那么容易被改变吗？机械人睡觉说梦话理论上有些行不通。

　　林西索没有多余时间思考，近半数辐射蝴蝶已经烂醉如泥静悄悄入睡，为了确保辐射蝴蝶安全，只好把醉倒的辐射蝴蝶重新收入金属书。

　　周围的光丝变得稀薄起来，林西索有一种奇特感受，前面的空间好像古代电影胶卷烧焦一样，就那么迅速破开几处大洞，同一时间飞出许多光丝，似乎想要修补这些漏洞。

　　机不可失，失不再来，林西索纵身便跳了过去，当他穿过空间漏洞时，只见脚下细水缠绕，周围阳光明媚，远远望出去竟然处于一处绿洲边缘地带。

　　“咦，这是哪里？这些植物好像有些眼熟。”林西索急忙转身，结果发现身后哪里有什么漏洞？那些正在吞食光丝的辐射蝴蝶也不见踪影。

　　金属书仍然夹在林西索腋下，只是孔雀没有半点反应，让人有些担心。另外还有一个坏消息，幽眼同样受到影响，不再听从精神召唤。

　　林西索小心翼翼向绿洲中心探去，一缕炊烟升起，随后一把既熟悉又甜美的声音响在耳边。

　　“哎呀，西索你怎么去了那么久？孩子们的礼物准备好了吗？今天可是小三的生日。”月星走到近前，那种美艳气息就好像她与林西索第一次亲吻时的样子。

　　“月星你怎么会出现在这里？嗯，有点意思？心理投影吗？”林西索忽然意识到什么，并且习惯性的摸了摸下巴。

　　“月星姐快来帮忙，小三又尿裤子啦！”阿米莉亚的声音传来，虽然没有见到银发身姿，但是那种慵懒中带着三分倦意，似乎也是和林西索发生关系时的样子。

　　“月星，阿米莉亚，这是我生命中最为重要的两位女性。还有谁呢？是培琳还是魅儿呢？能够越过沉沦之刃在我面前制造心理投影，好强的影响。”林西索不敢随意挪动步子，天知道几位心爱女子的声音会不会把他引向陷阱。

　　“西索快来啊！午饭已经准备好了，我们下午要去看魅儿，魅影号都沉没好多年了，别再去想那些不愉快的事情。”又是一把声音出现，这声音让林西索心跳加快，竟然是很久不见的林清雅。

　　“不会吧？我只把林清雅当成亲姐姐，我们在基因图谱上应该是亲人，属于易水寒的隔代子嗣。妈的，谁这么恶俗？敢用这种心理投影耍老子。”林西索仍然站在原地，他必须等待机会，等待辐射蝴蝶吸收更多光丝引起空间波动。

　　“唉，你们看，我们的西索还在怀念做船长的时候。别怪他，谁都无法接受魅影号沉没的事实，我失去紫苑号的时候，也曾经消沉了很长时间，还好莉莉丝比星际游轮更加重要。”这声音透出成熟与妩媚，竟然是莫妮卡说出来的话。

　　林西索额头冒出冷汗，心道：“如果现在真的是心理投影，那么我的潜意识恐怕很有问题。第一，希望魅影号沉没，渴望一份安定的生活。第二，与雄性动物没有多少分别，希望身边的漂亮女性全部属于我自己，包括莫妮卡母女。”

　　果不其然，随后是莉莉丝的呼唤，而且这些女人来到身边，她们全都赤身露体投怀送抱，看来绿洲中就林西索一家人，所以比较开放。

　　人类在星际旅行，遇到可以让人产生心理投影的事物有很多，这个时候最好的做法便是自我隔离，控制好呼吸，控制好意识，完全的把感情封锁起来。

　　林西索按照惯例去做，他的眼神忽然变得冷淡。在几名女子出现之后发生了许多事情，红色风暴船队降临绿洲，披着黑袍的摩根人把家人们抓走，考验一层层升级。

　　虽然林西索在进行自我心理隔离，但是他仍然能够看到所发生的事情，他的呼吸开始出现紊乱，前胸后背已被汗水浸湿。

　　就算林西索知道全是假的，可是在外界心理暗示下，他会自然而然把眼前所发生的事情当真，而过了那么久破除心理投影的机会仍没有出现。

　　“不，我不允许你们这样做，狗屁红色风暴，都给老子死开。”林西索脑后忽然呈现出满轮玄月，压抑到极限便是爆发，一道空间刃斩飘飞出去。

　　牵一发而动全身，林西索这一动不要紧，周围的场景再度变化，红色风暴派出高手出战，绿洲掀起阵阵狂风。

　　“不，不对，我不应该这样。七彩玛瑙螺电磁波，给我进行屏蔽。”林西索在作出攻击的那一刹那紧急变招，因为他看到一片幽蓝，当电磁波把他包裹起来的时候，眼前的情景终于恢复，险之又险便要杀伤辐射蝴蝶，而身后是一只巨蚌。


第667章 梦蛤

　　林西索之所以在犯错误前及时收手，与辐射蝴蝶的努力分不开，辐射蝴蝶的总数不少，那些老字辈辐射蝴蝶才是蚕食此地光丝的生力军。

　　盘王虫巢穴中存在一只巨蚌，这只巨蚌便是所有幻觉的始作俑者，它有一个学名叫做梦蛤，同样是冥痕的外来户。

　　很少有人知道梦蛤，因为它们只存在于传说当中。知道梦蛤的人或许不多，但是每一名镜像师和药剂师都想得到梦蛤孕育出来的元离珠。

　　元离珠异常珍贵，可以用它来制造镜像阵核心，即使那些巅峰高手都未必分得清元离珠制造出来的幻境，若是落在蛮蛮手中，功能称得上逆天。

　　为什么说药剂师对元离珠同样垂涎三尺呢？这元离珠是制造一种逆天药剂的重要原料之一，可以让武修士的精神力量增幅百分之二十左右。

　　虽然林西索手中也有增幅精神力量的药剂，但是两种药剂不可同日而语，一种是暂时性增幅，而掺入元离珠的那种药剂拥有固化提升作用。

　　另外还有一点，若是元离珠充足的话，配制出来的药剂可以多次服用，直到增幅上限为止。考虑到提升精神力量必须有张有弛，只要把服药时间拉开即可。

　　在冥痕第十五层和第十六层林西索找到不少松果石，恰恰是配制增幅精神力量药剂的另一味主药，其实梦蛤选择定居在冥痕深处，多半是冲着松果石而来。

　　林西索拍了拍脑袋，他早该想到梦蛤，因为传闻中梦蛤喜欢食用松果石，似乎元离珠便是松果石转变而来的物质，不管怎么说这次的发现极其重要。

　　巨蚌卡在两块巨大岩石间，这让它直立起来。辐射蝴蝶把洞窟里面的光丝全部吞掉之后，所有迷惑心智的幻觉消失不见。

　　“喂，既然醒了就别装睡，你那里有梦蛤的相关信息吗？”林西索来到巨蚌跟前，这便是所谓的梦蛤，只是它的体积有些超乎想象。

　　打远处看去，梦蛤是高一百五十米，宽百米的巨大门扉，既然此地居住着一只身长半公里的盘王虫，那么梦蛤有这种身材便不足为奇了。

　　“哎呀，主人英明，连我苏醒都知道。”孔雀发出笑声，随后又说道：“这只巨大梦蛤同样受到冥痕影响，已经成为变异生物。好在有辐射蝴蝶，要不然咱们都会受到它的迷惑和控制，渐渐迷失本性。我敢断言，那只守在洞口的盘王虫是梦蛤找来的看门狗。嘿嘿，瞧瞧周围，盘王虫被梦蛤利用，千百年来盘王虫收集到的物品都被梦蛤给吃掉了，我们最直接的办法是进入梦蛤体内去挖掘。”

　　林西索瞧了瞧四周，以盘王虫的智慧和性格，收集些好东西很正常，不过洞穴中只能用赤贫来形容，说明盘王虫已经被梦蛤利用。

　　事实差不多少，梦蛤是天生的虫师和驯兽师，它们喜欢在强大生物幼年时代便做出引诱，从而为它们所用。

　　只是任何控制都不可能完美，为了让盘王虫带回满意食物，梦蛤放宽了一些活动限制，所以林西索才能顺利引走盘王虫并进入洞窟。

　　梦蛤本身没有多少攻击力，它的主要功能便是诱惑，这与林西索在幻境中猜测的心理投影还有很大区别，应该是一种心理投影的扭曲应用。

　　孔雀说得对，见宝山岂能空手而归？别看洞窟中没有多少油水可捞，梦蛤体内肯定有不少好东西，就冲它用一只盘王虫做看门狗，那还能受穷？

　　巨蚌似乎意识到危机，所以紧紧闭合蚌壳，它如此不配合让林西索很挠头。孔雀趁着这个时间，急忙把那些吃饱喝足的辐射蝴蝶收回去。

　　眼前的梦蛤在冥痕中生活多年，变异情况日益加深，它在洞窟中慢慢制造出来的光丝实际上就是一种变相辐射。这变相辐射具有许多不可思议诱惑能力，既然本质是辐射，那么正适合辐射蝴蝶大快朵颐，而孔雀受到影响也是辐射所致。

　　林西索进入梦蛤身体只想刮些油水，顺便采集元离珠，不过他并没有想过要取梦蛤的性命。

　　梦蛤并非虫族，它们除了施展一些诱惑，没有多少危害性。等船队带走时之熵陨铁以后，冥痕肯定会发生变迁，到时候所有生物挤到一块，就有梦蛤受的喽！

　　“闭合得很紧，用什么办法把你打开呢？”林西索绕着巨蚌转圈子，忽然他转回身从孔雀那里取出大量刺激性粉末。

　　这些刺激性粉末不乏厨房中使用的调料，林西索想要试一试，看看梦蛤对哪种物质有反应。

　　梦蛤没有多少攻击性，不过它的自我保护意识非常强烈，一旦感受到外面有危险存在，它会立即关闭蚌壳，除非等到危险过去。

　　林西索没有时间和这大家伙磨时间，他准备使用最为简洁的方法，先用重元王水的腐蚀性在蚌壳闭合处打出一条孔洞，再进行一系列实验。至于重元王水孔雀那里还剩下一些，用来腐蚀蚌壳绰绰有余。

　　打开孔洞后，林西索对准洞眼把粉末一点点吹进去。这孔洞对于梦蛤整体而言实在不算什么，只是千里之堤毁于蚁穴，只要打开这条孔洞便能取得更大收获。

　　让林西索觉得好笑的是，梦蛤对辣椒粉反应有些敏感，当吹入一小瓶辣椒粉之后，能够清晰感应到巨蚌微微晃动，也许剂量有些少，不足以让梦蛤“开窍”。

　　“辣椒粉啊？很好，给你多来点。”林西索喜上眉梢，这么廉价的方法真不错。

　　一包辣椒粉吹入梦蛤体内，孔雀那里只有这么多辣椒粉，谁能想到辣椒粉也能发挥神奇功效？可爱的梦蛤即将敞开大门。

　　“啊，啊，啊欠……”梦蛤的巨大蚌壳抖动几下，随后如同人类打喷嚏一般喷出许多五颜六色液体，林西索反应足够快躲闪过去，可是孔雀却不幸中招。

　　“混蛋梦蛤呀！好恶心，这都是什么？”孔雀在大型喷嚏中来回晃动，这玩意又滑又黏，它使出全力也没有飞起来。

　　“不要动，我要收集这些液体，拿回去做研究。”林西索蹲下身体，以最快速度采集黏液样本。

　　做药剂师大概有种通病，会慢慢产生一种收集嗜好，尤其是见到那些稀奇古怪物质，即使不能全部带走，总要留下点样本做纪念。

　　梦蛤感到很不舒服，蚌壳打开后一个劲吸气，倒是没有立即关闭的意思。林西索正是看到这种情景，才没有采取行动。

　　孔雀身上的“糟粕”总算清理完毕，为此林西索用了二十加仑水，还有一些清洗溶液，保证去毒去污染。只是孔雀的心理遭到打击，一时半会也恢复不过来。

　　林西索抽取梦蛤的“唾液”进行简单测试，发现这是一种高级蛋白质，基本上可以排除毒性和辐射，由此推断梦蛤肉颇具营养价值。

　　时间不等人，梦蛤吸足新鲜空气想要再次关闭蚌壳，林西索哪里会叫大家伙如愿以偿？他抬起脚来便把身旁的一块磨盘般岩石踢飞出去。

　　这岩石很坚固，也许还含有少量金属元素，正好卡在梦蛤的蚌壳之间，让蚌壳闭合时发出“咯吱吱”响声。

　　林西索身形一闪进入巨蚌体内，梦蛤的体积快赶上一艘小型飞船了，蚌壳内部所占空间绝对不输给魅影号船舱，只是白皙皙的嫩肉太多，一时有些眼晕。

　　在梦蛤体内选择性并不多，只有三条路可走。一条宽敞的缝隙向下，还有一条狭窄通道向前延伸，最后的那个选择已经不能算作路径，而是一条肉膜隧道。

　　既然只有三条路，林西索最先选择那条最为宽敞也是最为好走的缝隙，他边走边说：“就这条吧！倒要看看梦蛤与传闻中是否相同，这宝山到底有几分真实。”

　　三分钟过后，林西索理清头绪，原来第一条路是梦蛤的食道，梦蛤的消化过程极其漫长，沿路见到许多物体。

　　这些物体让孔雀兴奋的唱起探险者之歌，松果石是主要发现物，同时也是梦蛤重要食物之一，不过梦蛤绝对不是素食主义者，这里有许多变异生物的尸体。

　　林西索做了一次义工，他帮助梦蛤免费清理肠胃，并把那些没有消化掉的“宝贝”细心清理一番，然后入库。

　　别的发现都可以忽略不计，有一件物体引起林西索足够重视，那是一团金黄色软膏，位于道路的尽头。

　　按照常理来思考，梦蛤很少食用无法消化的食物，这从一路上的见闻不难发现。

　　只是，眼前的金黄色软膏既没有被消化掉，也没有被排出体外，它好像在梦蛤体内定居下来，看样子还在分享梦蛤消化后的营养物质。

　　“孔雀，看看这东西是寄生生物吗？我感应到微弱生命徽候。”林西索戴上手套小心翼翼接近金色软膏，如果确认这东西有用，那么他会立刻给梦蛤做小手术。

　　“嘿嘿，叫我来看一看这东西的构成。咦，有些类似酵母菌，这是什么？”孔雀十分吃惊，扫描过后得到大量异常数据。


第668章 累倒

　　林西索和孔雀进入梦蛤体内探索，他走的第一条路是梦蛤的食道，而道路尽头遇到一团古怪金黄色软膏。

　　经过孔雀扫描和对比，最后得出一个很有趣结论，这团金黄色软膏不是什么寄生生物，而是梦蛤幼体。

　　梦蛤竟然是以这种方式孕育新生，孩子在妈妈肚子里共享食物，有些像人类孕育后代的方法，对于某些科学家来说，这或许是一个新课题。

　　林西索取走少量金黄色软膏，他打算回去放在培养皿中养养看，因为梦蛤幼体很像酵母菌，说不定存在一些菌类特性。

　　做事不能太绝，没有相关记载说明把梦蛤孩子取走会怎样。可是既然梦蛤在食道里孕育下一代，那么肯定会有相关感应，林西索不想惹麻烦。

　　从食道折返，林西索探索第二条路径，这条路延伸向前方，幸而在梦蛤体内使用幽眼不受限制，所以前面有些什么能够先一步洞悉。

　　“这难道就是元离珠吗？数量可真不少。”林西索快步向前，当他挤入一层肉壁后来到一处淡紫色空间。

　　元离珠吊在高处，一颗颗晶莹剔透珠子放出光芒，好似满天星斗，置身其中会让人产生独特美感。

　　林西索微微动念，身体冉冉升起，他开始摘取这些拳头大小珠子。数一数，梦蛤体内共有五千多颗元离珠，不过其中有大半珠子光芒晦暗，软趴趴缩成一团。

　　“嗖，嗖，嗖”那些晦暗的元离珠被梦蛤吞了回去，林西索只摘取到一颗没有成型的元离珠，不过诡异的一幕出现了，手中这颗软珠子瞬间化为气体。

　　淡紫色气体扩散向四面八方，林西索探手抓取，只来得及收回一团气体。孔雀急忙飞过来进行扫描，发现气体快速衰变，药性大幅度降低。

　　“看来只有稳固的元离珠对我们有用，这次的收益已经不菲，不用去管那些未成型的元离珠了。”林西索果断的放弃无用之物，总要给梦蛤留下一些根基自保。

　　一千七百三十九颗元离珠到手，林西索把它们细心封存起来，唯一有些遗憾的是进入冥痕第十五层以后没有找到多少黑暗软磷脂，希望船队那边能有好消息。

　　梦蛤显然元气大伤，体内嫩肉失去白蒙蒙光泽，好似接近破败。林西索虽然不想取其性命，但是遇到好处绝对没有手软的道理，能带走的东西全部打包。

　　既然已经完成两条路径的探索，林西索对最后那条肉膜路径很感兴趣，说不定还有出乎意料收获。

　　在反复确定梦蛤嫩肉没有毒素后，林西索毅然钻入一层层肉膜当中，它在肉山中行走一段时间，最后来到一处古怪场所。

　　地面好似暗红色舌头，又好像缓缓涌动的肉垫子，引起林西索关注的是正上方三团光芒，一股极为纯粹的精神力量在三团光芒间流转。

　　“精神类物质吗？多半是梦蛤的精髓所在，想把它们取走可不容易。”林西索眼馋的盯向高处，然而他不敢立刻采取行动。

　　林西索放过这只梦蛤的主要原因是因为担心精神冲击波，这样一只源远流长生物纵然没有物理攻击能力，它临死前爆发出来的精神冲击波肯定很强，若是再把盘王虫唤回来，那就更加得不偿失了，所以捞好处的时候要注意不能太过分。

　　头顶上的三团光芒印证了林西索的猜测，种种迹象表明，梦蛤在精神层面上很有一手。也许是辐射蝴蝶正好克制它的能力，所以才能侥幸钻入梦蛤体内。不过若是因此小瞧梦蛤，百分之百会付出惨重代价。

　　人都有贪心，林西索也不例外，他想到一种可能，那就是暂时麻醉梦蛤的神经系统，让它产生片刻疏忽。

　　林西索是个行动派，他立刻付诸行动，从孔雀那里取出所有具有麻醉功效的药物进行试验。并把冥痕中收集到的物品拿出来做尝试，希望以最快速度对症下药，好收取头顶上那三团光芒。

　　时间一点点过去，林西索已经忘记身处何地，他全神贯注测试各种药理，脑海中涌现出大量配方，一边针对梦蛤肉体切片展开实地配制，一边总结其中经验。

　　成功来得有些晚了，直到一天一夜以后，林西索敲了敲试管，脸上露出一丝轻松笑意。

　　针对梦蛤配制麻醉药剂，对于药剂师来说是一次修炼，同时也是一次极为难得的学习机会，虽然林西索的野路子登不得台面，但是有进步总归是好事。

　　“该死，不知不觉到了这种时候，外面的盘王虫是不是回来了？我还要收取这三团梦蛤精髓吗？”林西索经过激烈心理斗争，最后决定还是冒险一试。

　　一罐麻醉药剂注入梦蛤体内，林西索耐心等待结果，药效发挥作用需要半个小时到一个小时。在此期间如果梦蛤失去对盘王虫的控制力，而盘王虫刚好就在外面，那么接下来肯定有一场好戏看。如果盘王虫不在，便要加快行动速度。

　　“太好了，盘王虫还没有回来。”林西索喜出望外，其实已经过去这么久，盘王虫回到洞窟的概率非常大，可是梦蛤的力量正在下降，却没有听到任何动静。

　　林西索看准机会飞起身来，就在黑凤凰寂灭炮爆发出剑光要把头顶上三团光芒击落的时候，梦蛤的身体猛然一震。

　　“不好，这震动来自梦蛤体外。”林西索暗自心惊，手中的动作慢了一线，又由于梦蛤身体晃动，因此只把三团光芒切下来十分之一。

　　“啪、啪、啪”三声轻响，林西索砍下来的三团光芒略微一暗，随后显露出黄金，白银，赤红三种色泽，而这三团光芒迅速合并到一处。

　　“嗷嗷”盘王虫发出咆哮，那种精神震荡隔空传来，让林西索很不舒服。与此同时梦蛤在疼痛之中摆脱麻醉药剂影响，开始运转三团光芒极力控制盘王虫。

　　林西索拾起散发出一波波光彩的梦蛤三合一精髓，这玩意软趴趴的，只有婴儿拳头大小，不过里面潜藏最为精纯的精神力量，用脚趾头去想也知道它的珍贵。

　　既然盘王虫在外面，林西索不再贪图更多收获，他深知必须趁着梦蛤再次控制盘王虫的间隙离去，迟了恐怕小命不保。

　　“轰隆隆”盘王虫猛然发现自己的巢穴多了一只古怪生物，并且常年收集的战利品消失不见，它无法接受这个事实，于是乎疯狂的攻击梦蛤。

　　梦蛤的蚌壳很厚实，盘王虫用身体使劲抽打巨蚌，看起来收效甚微，这给林西索的逃亡带来很大难度。

　　其实盘王虫完全不知道，它是被梦蛤抚养长大的虫族，只是它已经被欺骗大半辈子，却不知道这里面的真相，而林西索的介入让盘王虫的万年大梦最终醒来。

　　“咔咔”盘王虫发动愤怒攻击，它要把攻占巢穴的外来生物打个稀巴烂，它要把可恶的巨蚌送入坟墓。

　　林西索紧紧抓住一块嫩肉，还好在梦蛤体内受到的冲击不强，大部分攻击都被蚌壳阻挡在外。

　　梦蛤引诱林西索不需要耗费太多力量，可是当它面对盘王虫时，所要耗费的力量就没有那么简单了，蚌壳忽然张开喷射出肉眼难见光丝。

　　这些光丝出自林西索摘取元离珠的那处空间，大量光丝出现让盘王虫暴风骤雨般攻击微微一顿，如此密集攻势下出现这种情况，让人觉得十分突兀。

　　林西索在抓机会，梦蛤同样在抓机会，很快精神层面上的引诱开始了，盘王虫傻傻的呆在原地。

　　“不好，盘王虫的精神力量正在集结。”林西索大惊失色，借着梦蛤张开蚌壳的瞬间滚了出来，然后头也不回向洞窟外面冲去。

　　梦蛤正在极力安抚盘王虫，又哪里挤得出时间对付在它身体里搞风搞雨的“小跳蚤”？所以林西索逃得很潇洒，盘王虫在这个节骨眼上也不可能跑出来追击。

　　探索过冥痕第十七层，林西索又转战冥痕第十八层，只是在冥痕第十八层即便有神器护身，想要呆上半个小时都难。

　　冥痕第十八层黑咕隆咚，很多绿色瞳孔立起来看向林西索，这里的生物由于超级重力存在行动迟缓，不过它们的实力值得肯定。林西索在冥痕第十八层随便捡了几块石头挖取两株植物便打道回府，第十八层实在不是人类呆的地方。

　　从这一刻起，为期一个多月的冥痕下层空间探索宣告结束。林西索每天都在危险中度过，即便每天都有休息，心理上的疲劳已积攒到一定程度，需要回到魅影号放松放松，以期各方面素质进一步提升。

　　在回归途中林西索有些大意，当他经过第十五层水母领地边缘时遭到攻击，后背出现一条难以愈合的伤疤。加上盘王虫发动精神攻击留下的隐疾，让林西索苦不堪言，眼下可没有条件疗伤。

　　最后，林西索强打精神穿越红线虫地盘，在付出所有氦三矿石和部分药剂以后成功回到冥痕第十四层，船队已经恭候多时。

　　“魅儿，让我休息一天，赶快准备疗养舱，我要自我调节。”林西索胡子拉碴钻进医疗室，他的面色越来越苍白。

　　这次冒险收获很大，留下的隐患也很大，林西索先前没有注意到，当冒险途中遭到的攻击堆积到一起，那个临界点终于被突破，所以一切要等到船长好转起来再做处理。


第669章 虚惊

　　林西索身上的伤势很麻烦，主要损伤来自精神层面，想要恢复精神力需要一个循序渐进过程，这可不是一天两天就可以搞定的事情。

　　既然无法快速恢复，林西索第二天便从疗养舱走出来，因为暂时提升精神力量的药剂对于他而言作用越来越小，身边所有药剂都是如此，所以他只好把目光放到新型药剂上，希望快速研制出固化精神力量的增幅药剂。

　　“啊！西索你怎么样，昨天你的样子把大家吓坏了。”魅儿站在医疗室门口关切的问道，她顺势上前搂住林西索。

　　“呵呵，这一趟累得够呛，告诉大家我没有事情。不过还有一点小麻烦，精神层面损伤不好恢复，我要找个机会好好研究一下新型药剂。”林西索说着变戏法似的取出一颗青色松果石，魅儿看到后眼前一亮。

　　“看来船长大人收获不菲啊！不过，你的船员们也不差，我正要汇报此事。”魅儿一副自豪的表情，说明船队这边进展应该不错。

　　接下来，船员们来到医疗室看望船长，莎莎当仁不让接过魅儿的话头，开始汇报一个多月以来的成绩。

　　天诛船队已经把冥痕第十四层完全清理一个遍，那些蚊子一样的白影生物全部毒发，船队遇到的抵抗微乎其微，林西索的策略可以说非常成功。

　　在洗劫白影巢穴后，罗德里克觉得没有挑战性，于是邀请蛮蛮布置镜像阵，又跑回囚牛的领地玩了一次心跳，毒杀三百多只囚牛。

　　不过很可惜，囚牛这次反应非常迅速，罗德里克还没有把战场清理干净，那些大家伙便发疯一般冲了过来，船队只好暂时退避，反正捞到的好处已经足够多。

　　在林西索离开的这段日子里，船队积极消化进入冥痕后得到的大宗资源，让魅儿充满欣喜的是，魅影号的五星血禁状态即将满贯，还差最后的临门一脚罢了。

　　宙斯号的提升情况同样可喜，然后是血酬号和氟龙号晋升神速。由于浪奇号和刀锋号基础稍差一些，虽然提升速度也很迅速，但是相对来说缺少一份震撼性。

　　另外，还有一件事值得重视，培林研究过囚牛的电浆高压泵心脏和废气磁化聚变晶芯后，发现运用这两种器官可以制造出紧急状态下使用的备用能量系统。

　　魅影号本来就不止一套能量系统，可是船队其他五艘船应变能力较弱，加上于连那边应该已经组建辅助船队，需要提前做出准备。

　　林西索大笔一挥，把具体研究项目交到培琳手中，同时拨下来一大笔炼晶作为研究资金，船队帐面上又变得紧巴巴起来。

　　在听取莎莎的汇报后，林西索拿出一批松果石，这些东西对于修炼有好处，其作用还要在炼晶之上。

　　船队提升是好事，不过船员也要相应提高战斗力，否则天诛船队打不起恶仗。

　　不多一会，松果石出现在魅影号公共交易平台上，船员们只要付出很少一笔炼晶便能得到一块，如果身家丰厚还能多购买一些留作储备。

　　船员们兴高采烈，大家心里清楚船长回来之后，魅影号交易平台上的物品一定会有变化，现在答案终于揭晓，竟然是传奇物品松果石。

　　林西索接着把一些植物幼苗和变异生物幼兽交给佩恩，氟龙号酷似一座大型生态乐园，里面的设施非常完备，比魅影号生态园区还要适合移植异域生命。

　　辛辛苦苦去冒险为的是什么？无非金钱，美女，刺激。当然，林西索还有对抗催化药剂的使命，船队在第十四层找到大批量黑暗软磷脂，这东西在白影巢穴中多到泛滥地步，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　林西索私底下送给蛮蛮数十颗元离珠，然后他回到医疗室闭关研究，必须尽快把精神力增幅药剂搞出来，克丽丝汀进来帮忙，二人开始分秒必争的做试验。

　　莎莎暂时接替船长的职责，船队必须尽快离开冥痕，由于林西索取走大量时之熵陨铁，冥痕空间变得越来越不稳定，两到三个月内前五层板块必然崩溃。

　　留在这里也不可能得到更多好处，稳妥的做法是立刻脱离此地。船队避开那些危险生物的领地不断上浮。冥痕的吸引力无法制约星际游轮，半天后船队便已经回到星空下。

　　接着的事情就简单多了，船队顺着原路返回，不过林西索可没有忘记几个月前留在狒狒虫领地的转生孽龙，不知道这些小家伙干得怎么样。

　　船队离开冥痕不到五天，冥痕入口处便向内坍塌，再过半个月冥痕已完全关闭。

　　魅儿观测到冥痕的情况暗呼侥幸，失去一部分时之熵陨铁支撑后，冥痕入口存在时间要比事先估计的时间短暂许多。

　　如此一来，木家想对冥痕再次探索，恐怕要等到数千万到数亿年以后，到那个时候有没有木家都不好说。另外，时之熵即便到了木飞雪手中也是烫手山芋。

　　为什么说烫手山芋呢？如果木家高层叫木飞雪解释，她怎么回答？难道很直白的把林西索捅出来吗？那样对她没有半点好处。

　　很不幸的是，沉沦之刃研究时之熵陨铁找不到使用方法，所以这批特殊货物只能出售给木飞雪，让这位大美女出来买单。

　　以木家的科技力量而言，开发使用时之熵陨铁应该没有问题，沉沦之刃毕竟是三千年前的神器，并非全知全能。

　　人类文明发展很快，尽管沉沦之刃掌握一种虫族母纹，并且破译过方尖碑，可是时之熵非常稀少，林西索自然会留下一批陨铁，只是它们实在不如炼晶可爱。

　　当船队穿越虫洞来到狒狒虫领地时，魅儿没有检测到生命徽候，整个粗糙石塔区域寂静无声，太空中飘浮着大量虫尸。

　　魅影号太阳帆鼓胀起来，蓝血陨星缓缓运转吸收虫族精血，不过这精血实在少得可怜。在冥痕的时候那些囚牛同样提供大量精血，也许这才是魅影号迅速晋升的原因。

　　林西索接到魅儿通知来到甲板上，他尝试去呼唤转生孽龙，岂料半个多小时过去了，没有半点反应。

　　“咦，不会是那些小家伙出问题了吧！它们真能在这么短的时间内把所有狒狒虫解决掉吗？如果找到所有母虫，理论上倒是可行，只是……”林西索心中禁不住有些发沉，转生孽龙若是完好无损，不会半个多小时都没有回应。

　　魅影号继续向前，船队在整个石塔区域游荡起来，要知道转生孽龙投入了培琳大量心血，更耗费大量资源和迪尔曼骨粉，林西索造就它们为的是什么？

　　冒险区虫塔林立，林西索是想在面对虫塔时节省时间大杀四方，结果出师未捷身先死，转生孽龙第一次猎杀虫族便杳无音讯。

　　“还是没有消息吗？从虫尸残留精血情况看，转生孽龙似乎变得很霸道。”魅儿忽然走到林西索身后，很多船员来到甲板上看向船外景象，虫尸越来越多，这里一定经历过一场翻天覆地大战，不过胜负未知。

　　“没有感觉，转生孽龙不应该如此孱弱。等一等，孔雀，把转生孽龙的相关信息调出来，看看有没有应急措施。”林西索灵机一动，召来金属书查阅转生孽龙全部资料。

　　书页上文字不停幻化，林西索面色阴晴不定，最后他叹息一声笔直冲出魅影号能量护罩，认准一个方向之后操控黑凤凰寂灭炮狂飙而去。

　　“是这里吗？你确定？”林西索停到太空中，展开金属书再次观看，书页上呈现出一具罗盘，上面的指针指向正前方。

　　“主人，我不敢确定，这罗盘残缺不全，是从禁忌之书中继承来的，不过我已经尽力修复它，原本以为派不上用场，没想到这才第一次……”孔雀话音微微停顿，因为罗盘有强烈反应。

　　“不会错的，应该就在前面。”林西索合起金属书加快速度，身形几个转折冲向左前方一座不起眼石塔，这塔只能用丑陋来形容。

　　时间不大，林西索进入塔中，船员们知道船长身上有隐患，所以争着抢着跑过来打下手，康纳也积极的跑出来帮忙。

　　当船员们找到林西索时，他正望着一面血色墙壁发呆。这面墙壁很鲜艳，九条活灵活现小龙盘成一团凝固其中，而且还放出一波又一波红光。

　　“呵呵，不是受到损伤，原来是消化不良，这些小家伙真厉害，竟然把所有狒狒虫干掉，并且大模大样的留下来晋升，它们也不怕有残余虫族报仇。”林西索查明原因后松了口气，老实说他对转生孽龙给予很高希望，不想看到杰作失败。

　　船员们三下五除二把鲜红墙壁抬回魅影号，这九个小东西正在脱胎换骨，没有两个月时间是醒不过来的。

　　船队再次上路了，林西索没有急着去找查尔交付时之熵陨铁，沉沦碎片才是此行真正目的，冥痕也好，锻炼转生孽龙也罢，这些全是其次。

　　旅途当中，船员们不断学习和修炼，一点点提升自己的底蕴，六艘星际游轮脱离主航道范围进入一片深邃黑暗。

　　让林西索错愕的事情发生了，沉沦之刃告诉他沉沦碎片正在快速移动，这究竟是怎么回事？


第670章 增幅

　　“你说什么？沉沦碎片和几个月前位置不符？而且它在一刻不停运动？”林西索惊得站了起来，在他的印象当中沉沦碎片就应该是被镇压在某地，然后等着他前去寻找，可是沉沦之刃的感应绝对不会出错，难道这块碎片已经冲破束缚？

　　“原因不明，我所能感应到的情况是碎片仍处于镇压状态，看来易水寒的敌人非常狡猾，这件事一定不简单。”沉沦之刃情绪有些低落，眼看着便要收回一块神器碎片，结果出现始料未及变化，而且碎片附近开始屏蔽它的感应。

　　“没有关系，既然沉沦碎片正在移动，我们就把它给追回来，倒要看看是什么东西带着碎片航行。对了，不会是其他星际游轮碰巧发现沉沦碎片吧？”林西索猛然间想到这种可能。

　　随着人类活动区域越来越宽广，四处探险的星际游轮偶然遇到一块沉沦碎片并非不可能之事，大胆假设一番概率还相当之高。

　　“应该不是星际游轮，沉沦碎片附近正在阻止我的感应，如果有星际游轮偶然间发现本尊碎片并且得到它，这么快就能找到隐藏碎片的方法吗？我觉得可能性微乎其微，我宁肯相信是虫族在作祟。”沉沦之刃当即否决了林西索的猜测。

　　“屏蔽感应吗？这么说我们的时间有限，一旦不能在感应消失前把这块沉沦碎片寻找回来，岂不是永远失去其踪影？”林西索认真起来，他没法不认真，因为沉沦碎片关系到他的性命与提升，对于生命的眷恋想必每个正常人都不例外。

　　“对，就是如此，时间很紧迫，让船队加速行驶吧！没有疯狂的航速，很难追上越来越遥远的碎片。”沉沦之刃的话音在林西索脑海中徘徊，这声音透露出凝重的决然之意，说明不赶快追逐真的会永远失去沉沦碎片。

　　其实，永远失去这块沉沦碎片或许不大可能，然而让它隐藏个百余年可不是林西索能够承受得起的后果。

　　魅儿立刻吩咐六艘船结成阵势，利用牵引锁链让船队连接到一起赶路，必须尽快找到沉沦碎片的下落。

　　越是紧张时刻，林西索越冷静。现在需要比拼航速，魅儿自然会全力以赴去争取，作为船长他首先要做的便是调理好自己的状态，以期在关键时刻挺身而出。

　　林西索回到医疗室后，更加疯狂的研究精神力增幅药剂。只有这种药剂才能在短时间内治好精神层面的损伤，也只有这种药剂才能让他更上一层楼。

　　“导师，我们试过了所有办法，按照传统配方还缺少一味主药，想固化精神力量必须取得金耀石，传闻这是实力强大虫族殒身后留下来的特殊物质，不过这东西与元离珠一样稀少，没听说最近百年有人出售。”克丽丝汀挽起头发，日日夜夜琢磨配方让她变得憔悴，不过平时营养跟得上，她已出落成亭亭玉立美女。

　　“不，还有一种东西没有测试过，便是我从梦蛤体内搞到的精髓。我不清楚金耀石的具体功能，因为相关记载少之又少，现在没有时间等我们找来金耀石再配制药剂了，说不定有很艰巨的战斗在前面等着我。如果无法恢复精神力，就连使用九级药剂天威九杀都不可能，受到精神冲击时也很容易落败，所以我们必须大胆尝试一次。”林西索说着取出梦蛤精髓，这东西比前段时间变硬许多。

　　“梦蛤精髓，这可是很难得的原料，而且它的体积实在有限，我怕冒然实验会暴殄天物。”克丽丝汀推了推眼镜，目光停留在梦蛤精髓上露出一丝惋惜神色。

　　“唉！事到如今本船长还有选择余地吗？你来记录，下面开始测试。”林西索说做便做，东西再好留在手中也无用，倒不如拿出来碰碰运气。

　　船队加速航行，路上风驰电掣，遇到厉害虫塔立刻绕行，魅儿知道这次可谓生死时速，不敢有一点大意和怠慢，务求节省一切时间找到目标，从而取回沉沦碎片让林西索达到新的高度。

　　林西索切割出微量梦蛤精髓进行试验，这么珍贵的原材料如果报废，若说他不心疼那是假的。一旦师徒两个搞清楚此路不通，克丽丝汀会立刻结束药性实验进程，从而把梦蛤精髓保存下来。

　　“导师快看，是融合反应，药性竟然融合了。不对，这不是融合，而是一种更为高级的化合反应。”克丽丝汀惊喜的看向光屏，电子显微镜下呈现出可喜一幕。

　　“克丽丝汀，不要高兴得太早，你仔细注意反应后的情况。表面上是增幅作用更加明显，只是你有没有想过？如此剧烈的药性，控制不好会怎样？效果优良有的时候未必是好事。”林西索深思起来，问题似乎变得越来越复杂。

　　“嗯，确实有这种可能。不过我们可以制造抑制药剂，把药性控制在风险线以下慢慢发挥作用，我这便查阅资料。”克丽丝汀咬了咬牙，她的韧性令人佩服。

　　“抑制药剂吗？是个好办法，契合度的问题不好解决，看来我们还有很长一段路要走。”林西索深深的吸了一口气，他在心中提醒自己任何时候都不要放弃。

　　船队以最快速度航行，每天进行轮换，让六艘星际游轮中的一艘船半数推进器得到休整。通过这种办法赶路，而且片刻也不敢停歇。

　　离开冥痕已经二十三天，魅儿这天早上忽然冲进医疗室，船队已经到达沉沦之刃标注出来的区域，从观测窗口中可以看到这片星域虫族比较多。

　　“沉沦，有没有新的指示？”林西索把心提到了嗓子眼，如果沉沦之刃失去对碎片的感应，那么神器从此便会出现缺陷。

　　“放宽心，它还没有逃出我的掌控，继续向前方进发吧！据我估计，还有七八天就可以追上对方，我很想看看水寒的敌人用什么样的手段把本尊的碎片镇压起来，要是让老子知道谁把我镇压起来，我肯定让他尝尝相同待遇。”沉沦之刃宣泄心中怒火，越是接近这块碎片他越是愤怒，一层层怒火甚至波及到林西索。

　　林西索感觉源空间一片燥热，看来因为精神受损的原因，沉沦之刃也出现异常。

　　药剂师对于自身情况再清楚不过，林西索这些天集中精力研究抑制药剂，至于精神力增幅药剂已经完成，不过成品相对稀少，只够五个人使用。

　　七天时间一晃而过，林西索和克丽丝汀竭尽所能，终于在期限前成功配制出抑制药剂，为了增幅药剂和这些黑不溜丢物质师徒二人努力了整整一个月。

　　“导师，真的不再测试一下吗？就这么轻易服用会很危险。”克丽丝汀已经十几天没有合眼，要不是她偷偷服用了一些缓解疲劳药剂，很难坚持到此时此刻。

　　“辛苦你了，危险是有一些，不过应该在我能够承受的范围内，也许等会魅儿就会通知我接近目标，不能再拖下去了。”林西索说着将药剂放入嘴中直接吞服。

　　其实，林西索已经没有选择余地，长久集中注意力也在损害精神强度，这等于伤上加伤，盘王虫和梦蛤的精神攻击只是诱因，真正的病患源头来自天威九杀。

　　九级药剂天威九杀功效不凡，既然这种药剂能够对九级武修士产生影响，那么林西索一个区区七级武修士，就算他的精神修为精纯无比，多次使用天威九杀受到的冲击可想而知。

　　虽然林西索在药剂学领域手段还算高明，但是他无法逃脱累积到一定程度的精神损伤，沉沦之刃已帮他压制部分隐患，可是近一个月来沉沦之刃必须分出力量感应碎片踪迹，这就让林西索的境况岌岌可危起来。

　　“嗡”林西索服用药剂后只觉脑袋里面隆隆作响，好像有重物从脑子里碾压而过，而且碾压一次还不够，这种感觉一次又一次加深，直到精神层面支离破碎。

　　“不，好痛苦，难道抑制药剂失败了吗？我不能昏迷过去，绝不。”林西索盘膝坐到地面，他从金属椅上硬生生掰下来一根金属咬到嘴里防止剧痛伤害到自己。

　　克丽丝汀守候在旁边，当她看到林西索这样痛苦时大失方寸，伸手哆哆嗦嗦取出一系列针剂，准备在导师失去直觉的时候强行将其唤醒，如果不能人为引导药力，精神力量很容易失控，甚至有一定几率从此变成白痴。

　　“啊呀呀，我林西索是要做冒险王的男人，我林西索要踏遍界内三大银河，还要前往人类未曾涉足的蛮荒领域，这些目标尚未达成，我还不能死。伙伴们正等待我的消息，曾几何时我的求生欲如此不济？不就是一点精神冲击吗？破而后立方为上乘。”林西索在心中挣扎着提醒自己，他的眼神逐渐燃亮起来，脑后呈现出一轮神秘圆月。

　　医疗室内忽然出现奇特震荡，接着克丽丝汀被逼退三米，林西索脑后悬浮的玄月开始燃烧起来，银白色光芒腾绕而起。

　　不知道过去多久，矗立在医疗室内的血凝壁开始松动，那九条转生孽龙迷迷糊糊飞了出来，加入到林西索脑后的银色光焰之中。

　　实际上林西索和克丽丝汀配制的抑制药剂存在缺陷，而精神力增幅药剂所包含的药性还要在预计之上，林西索精神力量大爆发，他需要找到地方进行宣泄。

　　不但转生孽龙被林西索强行摄取过去，孔雀也未能逃脱，这时候医疗室内已经被银色光焰所覆盖，克丽丝汀当场晕厥过去。


第671章 流转

　　有人把精神力量归结为脑电波，可是经过人类无数代努力，发现精神力量绝非脑电波那样简单。这是一种可以瞬间改变物质的神奇能量，它是生命走向复杂形势的伟大产物。

　　精神力量通常作用于分子和原子，它甚至能够拉近分子间距，并且改变物质本身。当武修士的精神力量达到某种极致，即便点石成金这种不可思议的事情也很正常，只是耗费的心力比较大，没有人会傻到因为那么一点点黄金累个半死。

　　林西索现在的情况很特殊，在药剂作用下他好像有着使不完的精神力。这些精神力量来自于梦蛤的本源精髓，来自数十种稀有物品的药力，总之依靠如此强悍的精神力点石成金造出几吨黄金都不为过，只是林西索不想放弃眼前的机会。

　　既然精神力量具有破坏和凝结多种特性，林西索自然想从中得到好处，他可不想白白忍受剧烈痛楚，这种痛苦从脑子里渗入骨髓，再渗入每个细胞，全身上下生物电流激增，伴随而来的是各种感觉异常敏感。

　　这个节骨眼上，林西索甚至能够听到汗水滑落时“噗通”一声巨响，这显然是听力达到新层次以后带来的能力，然而这种听力并不让人赏心悦目，最直接反应便是极度不适应，脑袋震得晕晕乎乎理不清头绪。

　　还好林西索对于自己的身体很熟悉，他急忙调节呼吸让心态稳定下来，与此同时魅儿检测到医疗室有异常，迅速释放出磁场罩住船长。

　　孔雀陷入到银白色光焰之中，眼下它只能在主人的精神力量中随波逐流，不知道将前往何方，总觉得有种难以形容的变化在发生。

　　银色光焰首先侵入金属书第一页，这里是摩根之藤的领地，在精神焰火中摩根之藤很不情愿的缩成一团，任凭光焰灼烧，出于生物本能，它有种恐惧感。

　　很快，银白色光焰注满金属书第一页，然后向着第二页疯狂流转过去。孔雀有些焦躁不安，要知道第二页珍藏着林西索制造的所有恐惧荆棘种子，乱窜的精神力量会不会毁灭这些种子呢？

　　接下来发生的事情似乎印证了孔雀的猜测，只见一个个纤细的银色符号刻印在种子上，大部分种子承受不住精神力量散成碎末，不过其中有三颗种子经受摧残挺了过来，并且呈现出古怪一幕。

　　三颗恐惧荆棘种子凭空生长，不过它们并没有大肆抽离枝叶，而是在银色光焰灌注下很缓慢的延伸出根系，然后好像并蒂莲花一样纠缠到一起，接着一股银色光芒徐徐从植株上引发出来。

　　就在这个时候，林西索喷出一口鲜血，这鲜血诡异的窜向金属书，他身上爆发出璀璨银色光焰，让人感觉到林西索整个人尤其是头部燃烧起熊熊大火。

　　由于更加精纯的精神力量注入，金属书中断层空间好像连锁洼地，银色水流凶猛涌了进来。

　　第一页的摩根之藤紧紧缩成一团，第二页的恐惧荆棘居然抽出花骨朵，而银色光焰顺势到达第三页，处于静止状态的硅基心脏突然搏动起来。

　　孔雀觉得有些发晕，它怀疑是不是自己的芯片有问题，怎么金属书断层空间中尽是一些幺蛾子怪事。那银色光焰似乎正在推高禁忌造物的本质，下面该轮到黑凤凰寂灭炮了。

　　银色光焰迅猛扑到黑凤凰寂灭炮机体上，不曾想黑凤凰寂灭炮冒出一股浓重的黑焰，一边是银色光焰，一边是黑色火焰，两种极端力量不停碰撞，它们竟然把金属书第四页当成战场，毫不畏惧的交缠到一起。

　　黑凤凰寂灭炮冒出来的黑焰显然是摩根黑晶的力量，摩根黑晶的形成因素同样神秘，林西索想强行灌注精神力量未必行得通，这场战斗惊险连连，颇有些针锋相对意味，同时也叫林西索的意识逐渐清醒起来。

　　林西索向金属书灌注精神力量有一小半原因是下意识行为，还有一小半原因是沉沦之刃暗中引导，两种因素结合到一起让他主观判断可行，所以便出现刚才摄取转生孽龙那一幕。

　　不管怎么样，这样做似乎成效还不错，只是事先没有料到摩根黑晶的反应会如此过激，难道摩根黑晶是一种精神力量产物？

　　眼下金属书第四页的战火越燃越炽，林西索心脏怦怦直跳，人为增幅精神力量并且让这种力量固化下来本就充满风险，现在又遭遇摩根黑晶的反击，银色光焰有些后继无力。

　　提升精神力量必须走极端，必须充满势不可挡意志，没有这种意志加持，即便成功增幅精神力量，林西索将来也很难达到更高成就。意志力有的时候可以看待成一种永不回头的精神力量，所以林西索必须取得胜利，并把摩根黑晶踩在脚底下，让其成为一块踏脚石。

　　想明白这里面的关键以后，林西索毅然吞服额外增幅药剂，全身上下银色光焰以更高频率鼓胀起来。

　　克丽丝汀昏迷不醒无法阻止导师，而魅儿对于林西索的信任近乎盲目，所以她也没有阻止林西索这么做，不过就算想阻止恐怕也来不及了。

　　“嗡，嗡，嗡”冥冥中三声响音爆发出来，银色光焰猛然大炽，黑凤凰寂灭炮冒出来的黑焰受到压制，页面不住抖动起来。

　　银色光焰死死裹住黑凤凰寂灭炮，然后继续向前流转，当光焰到达金属书第五页的时候，九条转生孽龙懒洋洋趴伏在银色光焰中任其洗涤。

　　金属书的第六页记载清虚王座，不过清虚王座正在中古母皇宝塔内生长，林西索留下一大团银色光焰巩固空间，以求在取回清虚王座时能够很好的收容在内。

　　说到金属书，前后共十八页，前面九页记载禁忌造物，后面九页用来盛放林西索身边各种物品，算是一个大型储藏间。

　　林西索已经制造出前面六页的禁忌造物，还有三种造物尚未面世，它们分别是血痂战衣，黑冰手套，地脉枷锁。

　　虽然后面三种禁忌造物还没有任何眉目，但是银色光焰仍然潜入其中，帮助孔雀拓展页面空间，并且留下一丝丝精神力量以备日后使用。

　　金属书前面九页灌注完毕，银色光焰并未退缩，而是继续冲向后面九页，开始进行大规模改造，孔雀甚至感觉到自己周围的空间正在坍塌。

　　慢慢的，金属书页面在巨大压力下变得越来越薄，银色光焰冲入辐射蝴蝶的巢穴和提坦之花生长的页面。又把后面的六页凝结为一页，组成大空间“药箱”。

　　林西索一点点收敛精神力量，他的源能力有了新的变化，原本悬浮在脑后的那轮满月质变成一片银色光焰。

　　这脑后光焰有着金色轮廓，又在林西索背后形成一圈好看银色光晕，冥冥中散发出奇异压力，让人产生一种臣服心理，甚至想要跪倒在地顶礼膜拜。

　　林西索指尖跳动银色弧光，只要他愿意便可释放出空间穿刺，这是一种防不慎防的攻击招数，想当年得到的种种源能力随着精神力量攀升终于得到进化。

　　“噗”林西索吐出一口污血，精神层面受到的损伤经过破而后立总算恢复，不过增幅期间过于刚猛，如果没有合理化调养还将留下隐患。

　　眼下已到了重要关头，林西索急忙拿出松果石，并且从脑后散播出去百余团拳头大小银色光焰，轻轻的去炙烤松果石。

　　医疗室的空气变得格外清新，克丽丝汀眉宇间慢慢舒展开来，轻微鼻息越来越匀称，她好像觉察到林西索安然无恙，所以安心的熟睡过去。

　　孔雀缓缓落到林西索怀中，新生的金属书变薄变轻，封面上脱离原来那种花里胡哨绚烂光彩，一眼看上去十分质朴简略，与原来相比大有一种返璞归真气质。

　　两人份的增幅药剂都被林西索吃掉，虽然固化精神力还要等上几天，但是精神层面蕴藏的勃勃生机已经点燃，随着时间推移林西索快要干枯的精神力量重新充盈起来，好似久旱河流得到滋润，充沛河水奔流不息正在不断壮大。

　　不知盘膝坐了多久，林西索是被魅儿叫醒的，这时他有种身在水中，一下子浮出水面的感觉，其中意境无法用言语形容。

　　“西索，我想我们已经找到目标，数据显示你的身体指标一切正常，我这才敢把你唤醒。”魅儿看到林西索睁开眼睛，而且眼神非常透彻清明，悬着的心总算放下，立刻调出光屏展示观测到的情景。

　　“这么快就找到目标了吗？很好。”林西索微微动念，身体自然而然悬浮，所有动作称得上行云流水，每一处细节到透露出写意。

　　林西索抬了抬手脚，他感觉到完美的控制，这种状态似乎更利于战斗，思维速度加快许多，反应能力极其变态，感觉出乎意料的好。

　　孔雀晕乎乎的躺在地面，林西索拾起禁忌之书塞入怀中，新生的金属书即便归于平凡，可是它只要携带禁忌造物，便是不折不扣的禁忌之书。

　　镇压沉沦碎片的存在揭开神秘面纱，只见光屏上出现一座翠绿山峰。这山峰好似仙人掌交织而成，而山脚下布满虫族头颅，让神秘山峰又平添一份恐怖……


第672章 红莲

　　“这是什么东西？”林西索疑惑的看向光屏，魅影号距离翠绿山峰大概还有六个小时的路程，魅儿是通过天文观测窗口先一步看到对面。

　　沉沦之刃忽然开腔说道：“不错，本尊碎片就在这东西体内。如果不是融合七彩玛瑙螺又吃掉那么多磁熵，恐怕想找到这东西还真有些麻烦，现在我放心了。”

　　“西索，你说这东西会不会是一座虫塔？让转生孽龙去试探一下如何？”魅儿抬起手来罗列出一项项数据，很可惜没有证据显示观测到的翠绿山峰是虫塔。

　　“不好说，转生孽龙需要在禁忌之书中修养几天，现在怕是派不上用场。”林西索摇了摇头，转生孽龙凭借迪尔曼骨粉正在进化，探索翠绿山峰只能他自己来。

　　“还有几个小时，不如和花萤虫女谈一谈，让她在你身边陪伴，多多少少会有些用处。”魅儿凑到林西索耳边提出建议，要知道花萤虫女一直囚禁在船长室。

　　“呵呵，回来后急着疗伤，差点把雅典娜给忘掉，我知道了。”林西索猛的拥住魅儿狂风骤雨般亲吻起来，几次在生死之间徘徊，让他渴望得到一份温存。

　　魅儿积极回应林西索，虽然她只是一团颇为凝实能量体，但是和林西索亲吻会产生刺激性电流让她的本体不住颤抖，爱情不分疆界对于恒波树人同样重要。

　　不久，医疗室中传来呻吟声，也许是林西索的精神力量提高了，魅儿第一次感受到如此剧烈冲击。

　　在林西索的征服过程中，魅儿从身体到精神层面都陷入到巨大愉悦之中，这种愉悦包含着宇宙大爆发式的干脆与温暖，二人正在以紧密形式结合到一起。

　　林西索对自己的行为很诧异，随着精神力量的突飞猛进，他似乎有一种征服高级生命的快感，越是完美无瑕的生命越感兴趣，毋庸置疑魅儿是最佳亲昵对象。

　　要知道，魅儿为了林西索已经把能量形体完全稳固下来，虽然以前两个人也有类似行为，但是总感觉有些意犹未尽。而今天完全不同，林西索更多的是从精神层面上征服她，让魅儿几乎溃不成军，并且恒波树人本体不断出现思维空白。

　　“啊！你把人家弄得好痛，不是身体上的疼痛，而是精神上的撕裂。难道恒波母树就是利用这种形式孕育上一代恒波树人吗？这太不可思议了。”魅儿气喘吁吁靠在林西索怀中，娇美身躯百般蹂躏却不失美感，不得不说林西索有些野蛮。

　　“宝贝乖，都怪我，你知道最近压力很大，我下次一定轻柔一些。”林西索歉意的看向魅儿，长期封闭在医疗室研究药剂，在心理学角度会产生压抑，当压抑到一定程度以后，最直接表现便是爆发式宣泄，而情爱是最有效的缓解方式。

　　“哎呀，你还知道疼人啊？对了，你评价一下我的品味，看看这些内衣款式符合不符合人类女子审美观？”魅儿面红耳赤靠到林西索胸膛前，她的声音如同蚊子一样，而二人都不知道，就在他们“做功课”的时候五星血禁已达到满贯。

　　在林西索的生命当中月星是第一个女人，阿米莉亚是第二个，前者身为药剂师可以摆脱催化药剂毒害，后者是土环星伙伴，不用担心毒素滋生。

　　直到今天，林西索都不敢把培琳就地正法，是因为一份特殊疼爱，就好像疼爱妹妹一样。魅儿已成为第三个女人，只不过爱情会不会有结果，还很难预测。

　　“等一等，五星血禁什么时候达到满贯的？我为什么不知道？”魅儿眼神中透露出惊讶，一切似乎发生在她的思维空白阶段。

　　魅影号意外晋升多了许多不可预见性，这未必是什么好事情，魅儿急忙穿好衣物前去查找原因，而克丽丝汀早已被磁场包裹住，并没有察觉刚才那香艳一幕。

　　林西索调匀呼吸，他忽然觉得服用增幅药剂以后达到一种圆满境界，于是乎脑后重新蒸腾起银色光焰。这一次银色光焰不再璀璨夺目，而是越来越内敛，越来越柔和，不过光焰让别人更加想要顶礼膜拜一番，他整个人折射出神性光彩。

　　魅儿的信息很快呈现到林西索面前，魅影号确实已经超脱五星血禁状态，虽然状态栏回到C级瓶颈期状态，但是在C级瓶颈期后面多出一个红色符号。

　　这个红色符号很像一朵微微绽放的莲花，经过魅儿绞尽脑汁回忆，红莲符号来源于恒波母树，传说它是银河初开之时众多恒波古树诞生时发出的第一个音节。

　　“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲。原来如此，所谓的红莲多半是指状态栏中这道红莲符号了，可是它有什么用处呢？仅仅是让其他星级游轮无法对魅影号做出评估吗？”林西索皱起眉头，想不通红莲符号究竟有哪些用处。

　　“我想我已经找到部分答案。首先，魅影号从级别判定中消失，就算精英级星级游轮也摸不清咱们的底细。接着，船体刻印的那些防御虫纹出现异常，在每个虫纹后面出现一个立体莲花形态后缀，这让防御虫纹更上一层楼。最后，蓝血陨星不知道受到什么因素影响，力量不断收缩加剧，船战技似乎产生无法评估变化，还需要试过一次才知道。”魅儿双颊绯红的说道，她仍能嗅到自己身上有林西索炽热的男人气息。

　　“哦？不知不觉中竟然产生如此多优势，估计这道红莲符号很强大，而且从绽放程度来看还有许多隐秘等着我们去挖掘，不过第一步是到第一银河让魅影号级别真正提升上去。当然，这些都是半年后的事情，眼下首要任务是取回失落在界外银河的沉沦碎片。”林西索调出翠绿山峰画面，随着船队高速航行，越来越靠近这座古怪山峰。

　　林西索回到船长室，他要抓紧时间和花萤虫女雅典娜谈一谈，这位强大女虫师肯定有许多秘密，不过现在不是榨取秘密的时机。

　　想探索翠绿山峰谈何容易？林西索身边缺少一位强有力炮灰高手，肖强他们三位自然要留到最后邀请，最好先摸清楚翠绿山峰内部情况再做计较。

　　“你终于来了，真是好耐性，老娘差不多等了你半年，你小子有种。”雅典娜见到林西索的那一刻仍然老气横秋，可是她的语气却没有先前那般硬气了。

　　“看起来反省得还不错，不瞒雅典娜前辈，我遇到一点小麻烦，希望您能够协助本船长解决问题。至于报酬嘛？让你成为天诛名誉船员怎么样？相信这一荣誉能够让你在船队中拥有更广泛活动权，前提是帮我搞定小麻烦。”林西索露出狐狸式笑容，雅典娜不用想也知道对方所说的小麻烦应该极为棘手。

　　“林西索，你最好打开天窗说亮话，究竟给老娘出了什么样的难题，想让我出手帮忙没有诚意可不行，达尔文晶体核心呢？君天佑那个蠢货根本不配使用金色达尔文，那是老娘辛辛苦苦搞到的宝贝。”雅典娜站了起来，丝毫不在意春光乍泄，经过几个月的自我调理，她越来越像一名人类女子了，而不是花萤虫女。

　　“看来雅典娜前辈已经回忆起做虫女时的一些事情，达尔文晶体的归属不难解决，我有个问题，君天佑还有希望恢复吗？”林西索灵机一动借着这个机会请教道。

　　“我刚才不是说过吗？君天佑是个蠢货，在没有搞清楚虫人的基础就胡乱进行转换，复苏的可能性无限接近于零。不过你是药剂师，加上我提供的一些虫女转化资料，或许能够让君天佑恢复一些人性，仅此而已。”雅典娜很痛快的回答林西索的提问，她不屑于在这种问题上斤斤计较。

　　“很好，和明白人打交道就是爽快，达尔文晶体会借给你的，不过要等到离开魅影号进入这个地方，我们下一步的任务便是探索这座神秘山峰。”林西索展开光屏把一些情况透露给雅典娜，二人谈妥后他又去了一号房间，暗中和肖强三位机械人通通气。

　　三个小时后，天诛船队接近翠绿山峰，没想到这“鬼东西”突然加速，林西索急忙下命令展开攻击。

　　“不，不要攻击，我感到碎片的力量正在减弱。”沉沦之刃惊慌叫道，维持翠绿山峰运转的力量似乎来自沉沦碎片，难道说沉沦碎片的力量已经为外人所用？

　　“没有关系，我等会准备登上山峰过去探探路。”林西索安抚沉沦之刃，涉及到沉沦碎片无论对他还是对沉沦之刃而言都很重要，毫不夸张的说碎片便是性命。

　　魅影号猛然脱离船队疯狂加速，当船身速度与翠绿山峰达到一致时，给人的感觉好像魅影号停在山脚下。

　　这座翠绿山峰重力很不规则，必须从山脚下开始攀登，一步一步向上探索或许还有成功希望，想立刻登顶就算巅峰高手也做不到。

　　林西索和雅典娜来到甲板上，二人互相对视一眼同时起身，魅儿急忙外紧内松放开能量护罩，两道身影很艰难的向前方挤去，不片刻落到山脚下众多虫族头颅之中。


第673章 菌柱

　　“这些虫族死得古怪，它们是在毫无防备的情况下被某些东西斩下头颅，难怪你会把我放出来。达尔文晶体呢？没有晶体我可不愿意冒险。”花萤虫女雅典娜讥诮的看向林西索，只要达尔文晶体到了她手中，魅影号船长想抢回去就难了。

　　“要我说把虫族头颅放在这里炫耀才有问题，说不定我们将要对付的东西拥有不凡智慧。当然，现在把达尔文晶体交给你，胜算应该更大一些，希望你不要叫我失望。”林西索说着把金黄色达尔文晶体托到掌心，并递给身旁的超级打手。

　　“呵呵，林大船长难道不怕小女子在关键时刻破坏这次行动吗？”雅典娜娇笑着接过达尔文晶体，她毫不掩饰自己的喜悦之情。

　　“明知故问，你在晶体中留下了某种虫纹烙印，就像基因认证一样，别人拿去也没用。另外，小女子这个称呼还是就此打住，我总觉得有些恶心，如果你真敢对本船长下手，不妨逮住机会试一试，大不了咱们双方一拍两散，你说是不是？”林西索微微一笑，这笑容让雅典娜心里发寒，毫无理由的产生一丝忌惮。

　　“好，老娘答应你，全力出手助你完成任务。不过，事成之后你要把我送到指定地点，这么多年过去了，好多事情在成为虫女前没来得及办，你不会是看上老娘，不愿意放人吧？”雅典娜满意的收好达尔文晶体，挺了挺丰满胸脯说道。

　　“老实说这个提议并不怎么样，你这等于变相趁火打劫，我本来是想从你身上捞取足够多好处，再来考虑如何处置你，想不到如今计划提前。我林西索不是婆婆妈妈的人，只要你在船上帮我两百天，并且传授一些虫师知识，咱们双方就算两清，而且我心甘情愿把达尔文晶体送给你，怎么样？”林西索笑呵呵讨价还价，他之所以把时间定为两百天，自然要等到前往第一银河以后再放人。

　　“两百天？你这小鬼倒是不吃亏，非要从老娘身上榨取剩余价值才罢休。不过我知道你向来说话算话，而且这块达尔文晶体核心极其难得。既然我已经懵懵懂懂度过几百年岁月，也不在乎多等半年时间，所以你好好利用这段日子与老娘相处吧！或许能够打动老娘，从此跟着你也说不定。”雅典娜冷笑着回答道。

　　“不用你跟着我，相信有两百天足够了。”林西索眯起双眼似乎已有打算，他脚下微微震动挪移出去十几米远，能够在翠绿山峰超强重压做到这一点很不容易。

　　雅典娜跟在林西索身后，这是她恢复完整意识以来第一次探险，虫师是一群不折手段追求强大战力的疯子，也许有些虫师还算理智，不过从雅典娜自愿转换成虫女这点看，她绝对是虫师当中的顶级女疯子，对于力量的渴望已渗入骨髓。

　　山脚下陈列着许多虫族头颅，这让雅典娜感到吃惊，能够出其不意杀伤虫族的存在究竟是什么样子？而且整座山峰都笼罩在神秘气息当中，不知道前面会遇到怎样的阻碍。

　　出乎意料，林西索和雅典娜的行程十分顺利，甚至顺利得有些过头了，他们两个极其轻松的来到山腰，虽然克服山峰散发出来的重压有些难度，但是没有事先想象的那样困难，最主要的原因是没有遇到任何危险。

　　“这里有一道山体裂痕，山峰上密布的植物好像已进入休眠期，对外来生物没有半点危害的样子，下面千万小心。”林西索的神情颇为凝重，边说边观测裂痕。

　　“在我的记忆中从来没有遇到过类似的地方，整座山峰高速移动，而且附着在山峰上的太空植物进入休眠期，给人的感觉这里很像废弃园圃。记得三千多年前，当时还没有星际游轮出现，有一些大药剂师喜欢用山峰做生态园区，栽种那些比较感兴趣的太空植物。当然，这是我从一本古籍中得知的情况，古代大药剂师是否有这种习惯还很难说，因为后人们并没有发现过园圃山峰。”雅典娜解释的同时不断扫视周围，以她的身份和能力也变得小心谨慎起来，说明此地很不简单。

　　“古代药剂师的居所吗？不管怎样我都要进入山峰看一看。”林西索毅然钻入半山腰裂痕，山体里面接近中空，不过隧道纵横交错，幽眼只能够看出去一公里。

　　二人踏入隧道的那一刻，山体中好像有什么东西苏醒过来，一股冰寒刺骨冷风扑面而来，让林西索和雅典娜感到浑身不舒服，心脏齐刷刷跳快半拍。

　　“真倒霉，我大概知道守护此地的东西是什么来历了。听说过菌柱吗？据我估计这还是滋生寒能的菌柱。”雅典娜面色有些苍白，似乎遇到了惊天动地的东西。

　　“菌柱？那是什么？药剂师对菌类都很熟悉，但是你所说的菌柱倒是第一次听说。”林西索很佩服雅典娜的知识，人家不愧是纵横多年的老家伙，阅历很丰富。

　　“唉！真是一代不如一代，当年我做女虫师的时候，那些药剂师的素质可是非常之高，即便我培育再多虫兵也无济于事。瞧瞧你，连菌柱都不知道。传闻这东西是介于菌类和生物之间的逆天狩猎者，它们难缠在可以利用尸体繁殖，我想很快那些掉了脑袋的虫族便会复苏，然后过来揪我们的脑袋。”雅典娜半危言耸听半认真的说道，随着她的声音山体内部传来细微的沙沙声。

　　林西索还没有见到菌柱是何物，不过幽眼确实看到一团团暗影快速掩来。以其他生物的尸体为孵化器，这在宇宙生命体系当中屡见不鲜，只是有那么简单吗？

　　“锵锵锵”黑暗中闪出一个个小火星，然后数不清的虫族疯狂冲杀，只是这些虫族的脖腔伸出一条条绿色蠕虫，看起来颇为诡异。

　　“咦？这些东西的生命气息确实很古怪，仪器未必检测得到。”林西索抬手抛出去大把圆珠，这些圆珠嵌入石壁放出光芒，由于光源比较多，所以组成无影灯。

　　光照环境利于人类，眼下很显然要进行一场大战，蜂拥而来的“守卫者”并不在意有光还是无光，它们完全凭借本能冲杀。

　　雅典娜性情古怪，不过她和林西索基本上属于同一类人，一旦认准某事就不会反悔。既然已经承诺帮助林西索两百天，该她显身手的时候绝不手软。

　　“嗡……”层层金色波纹在隧道中席卷，那些怪物的脚步声戛然而止，仿佛遇到不可思议的事情。

　　最前面的虫子身体猛然栽倒，虫身脖腔中伸出来的绿色蠕虫瞬间崩溃，地面上出现一滩粘稠的绿色液体，这些看起来很难缠的生物竟然毫无反抗能力的死掉。

　　雅典娜嘴角微微翘起，勾勒出一个让林西索心动的笑容，达尔文晶体本就是虫族的圣物，对于一切其他物种具有剥夺生命特性，眼前这些怪物也不例外。

　　林西索最近一段时间由于精神力量提升，对于完美基因产物充满狂热，尤其是那些“雌性”，更是想占为己有。

　　这是一种潜藏在意识深处的生物本能，而雅典娜之所以达到近巅峰层次，正是因为她体内有新型半虫人基因，所以一颦一笑对于林西索来说具有莫大吸引力。

　　其实，林西索的心神只是一闪而过，他正在学习控制躁动心理，雅典娜是大他几百岁的变态老女人，想想就毛骨悚然，又岂会更进一步？

　　雅典娜还差半步便可以迈入巅峰武修士行列，她迟迟不肯提升是因为里面有许多讲究，毕竟借由虫女身体去攀登巅峰没有人做过。

　　武修士从十一级到十二级需要付出多少的代价和努力？冥神鸟家族那个李毅确实是巅峰高手，只不过前面的修炼走了不少捷径，纵然他天资绝伦侥幸达到许多人梦寐以求层次，可是他也只是个巅峰初级，终其一生无法让修为继续成长。

　　这便是李毅放弃修炼转而抓权的原因，而雅典娜的野心显然更大一些，从她对自己做出的种种限制来看，想要达成的并非巅峰初级，而是成为资深巅峰高手并借由此道图谋绝世高手行列，那近乎是人类进化的极限状态了，寿命也会增长到一个耸人听闻的程度。

　　林西索暂时没有雅典娜那么多伟大的想法，眼下他最直接的心愿便是得到界外银河两块沉沦碎片，好让修为在短期内晋升到第九级，然后前往第一银河探险。

　　雅典娜手持达尔文晶体在前面开路，一圈圈金色光晕绽放开来，杀起那些“守卫者”真如同砍菜切瓜一样随意迅速，林西索觉得身边有这个超级打手很受用。

　　二人在弯弯曲曲隧道中走了两公里，忽然前面景象变化，只见一根根二十米高黏液菌柱遍布在视野当中。

　　这些菌柱就好像巨型蘑菇的“伞柄”，只是那卖相实在不怎么样，雅典娜舔了舔嘴唇兴奋的说：“对了，刚才我还没有把话说完，据说这些菌柱内部会孕育洁白嫩芽，那东西对于药剂师可是很有帮助。亲爱的小船长，我们作笔交易怎么样？”


第674章 护驾

　　听到雅典娜的解释，林西索终于知道她为什么那么积极了，敢情全是为她自己。

　　菌柱体内生长出来的白色嫩芽具有滋润人类表皮细胞功能，若是配制成药剂还有活化身体作用。雅典娜现在的外貌与人类相去甚远，半虫人走到哪里都会引起注意，所以她时时刻刻想着怎样恢复原貌，并且维持年轻貌美时的状态。

　　不等林西索腹诽，对面的菌柱爆闪出绿光，然后一把干巴巴冷气吹袭，好像要把人从里到外冻结起来。

　　雅典娜急忙晃动达尔文晶体，一圈圈金黄色光晕快速生成，在达尔文晶体的无上威能保护下，林西索安然无恙。

　　看到金色光晕外面的冷风，林西索断定那些失去脑袋的虫族一定是突然间被冻住，之后它们被砍掉脑袋成了菌柱寄生的摇篮。也许是这些菌柱特意让虫族进来，也许前面还有其他更高级存在，每次寻找沉沦碎片都危机重重，这次恐怕也不例外。

　　林西索仍然没有出手，不是他想要节省战力，而是雅典娜太彪悍了，战斗被她统统包圆，看得出这个女人在发泄，任何人被关押半年之久都不好受，何况雅典娜的本质是暴力女虫师。

　　“左边，有三十只，右边，三十五只。我答应和你做交易，如果真如你说的那样，菌柱中孕育的白色嫩芽有那么多不可思议功效，配制出来的药剂咱们两人平分，在下决不食言。”林西索亦步亦趋跟住雅典娜，他乐得雅典娜这时候出头。

　　“就等你这句话呢！这个地方有古怪，菌柱好像不是最大威胁，前面的隧道应该还有某些东西等着我们。”雅典娜说着晃动达尔文晶体，大有越战越勇气势。

　　林西索情不自禁吹了声口哨，雅典娜的战斗英姿实在出彩，达尔文晶体每次出击都有虫子倒下，杀伤频率高得离谱，达尔文晶体似乎正好克制这些无头虫族。

　　以菌柱为中心扩散出大量寒能，这些寒能刁钻无比，而且束缚感极强，若不是达尔文晶体一次又一次荡起空间波纹，想如此轻易前行几乎不可能。

　　林西索心中感叹，有接近巅峰层次的雅典娜护驾，又有金色达尔文晶体核心克制菌柱，即便遇到战斗也变得赏心悦目起来。不过听说有些位高权重星际游轮船长确实如此，身边总是有高手充当保镖，执行探险任务的时候也很轻松随便。

　　“前辈加油，快要抵达第一根菌柱了，采集工作交给我来处理。”林西索笑容满面的说道，耍耍嘴皮子就能接近目标，这种好事情在历次探险中可不多见。

　　“别废话，不想死在这里赶紧给老娘干活。”雅典娜冷哼一声，然后挥动达尔文晶体刷出金色光晕，从四面八方蜂拥而来的无头虫族纷纷跌落，那些菌柱释放出来的冷风寒气均挡在金光外面。

　　“嘿嘿，放心好了，立刻采集。”林西索神情一变，抬起手掌睁开幽眼进行观察。

　　菌柱体内确实有一团晶莹剔透白色嫩芽，这些白色嫩芽卷曲到一起，表面看去毫无危害的样子，实际上菌柱体表所形成的寒能全部来自这些纤细的小家伙。

　　幽眼察觉到晶莹剔透略带霜白的嫩芽后，林西索心中忽然腾起一个念头，他快速思考到：“好个雅典娜，阅历真是不凡，进入山体裂痕时她光凭冷风就能判断出菌柱，而后又说出菌柱特点，这可不是仅仅读过几本古籍就解释得通的，有机会一定要让她传授保命招数，要知道外力再强，却也不如自己得到实力强。”

　　“喂，想什么呢？你赶快下手，这些无头虫尸不知有多少，真当老娘不费力气呀？”雅典娜恨不得过去踹林西索一脚，只是隧道中涌出更多虫尸，纵然达尔文晶体一而再，再而三的发挥出强大威力，若是一直轰击下去怕是也难以坚持。

　　“别催，我已经找到嫩芽的位置了，不过这东西不停产生寒能，总要想个绝妙办法再出手。”林西索有一搭没一搭的解释，并迅速取出缩小几号的禁忌之书。

　　孔雀经过精神力量洗涤后，芯片和机体与禁忌之书完美融合，而金属书也发生翻天覆地变化。

　　从林西索的精神力量退出金属书那一刻起，孔雀才真真正正成长为器灵，沉沦之刃给出的评价是新生禁忌之书拥有成为次神器的潜力。

　　想拥有一件次神器谈何容易？尤其是当今岁月，对于次神器的定位很高。如果是六级武修士拿到次神器，最起码也要越级击杀一名九级武修士。

　　越级击杀便是次神器主要功能，如果一名近巅峰高手拥有一件次神器，干掉巅峰高手未必不可能，至于神器还是不要去猜测了，因为那代表着人类文明秩序。

　　林西索手中这本禁忌之书若是想成为次神器，必须把血痂战衣，黑冰手套，地脉枷锁三种禁忌造物打造出来，并且存入书中与遗留精神力量相合，再加上孔雀已经具备人格，将其定义为次神器似乎不算难。

　　禁忌之书出现的一刹那，封面上的孔雀浮雕冒出淡淡银光，孔雀竟然能够在精神层面与人沟通，这是一个不小的进步。

　　“天啊！亲爱的主人，您的精神力量快把我折腾得散架子了，还好我凭着坚强意志挺了过来，重新苏醒感觉真不错。”孔雀吭哧吭哧说道，它有些不大适应用精神力量交流，至于所谓的精神力量，自然出自林西索的馈赠。

　　“没有时间听你唠叨，把提坦之花的力量释放出来。”林西索传达心念。

　　意识交流或者说精神层面交流速度最快，而且在战场上可以节省很多时间，从雅典娜角度看去林西索只是刚刚唤出金属书。

　　“就好，不过提坦之花威力有点强，主人千万要小心。”孔雀罗里啰嗦的叮嘱道。

　　“嗡”一个让人心悸的颤音释放出来，紧接着禁忌之书射出一道凝练白光，这道白光非常神奇，竟然具有隔空剥离能力，并且放出阵阵异香。

　　提坦之花作为精灵族圣物，具有种种不可思议能力，就连正在冲杀的无头虫尸受到异香影响也变得缓慢起来，雅典娜趁机为林西索拓宽地盘。

　　犹如实质的白色光柱照到菌柱上面，然后菌柱那恶心的身体融化开来，白光势如破竹突破进去，很快接触到菌柱辛辛苦苦孕育出来的嫩芽，空间陡然一荡。

　　林西索诧异的看向禁忌之书，就在刚才提坦之花不受控制的加大能量，菌柱中的白色嫩芽竟然被摄取到金属书中，并且进入到提坦之花所在页面。

　　“搞什么鬼？得手了吗？”雅典娜不耐烦的轰飞无头虫尸，头前苏醒的虫尸似乎都是小虾米，随着时间推移新近出现的无头虫尸越来越厉害，十分不好对付。

　　“别着急，再支撑一会，我来看看这是怎么回事。”林西索将精神力量渗透进禁忌之书，微微动念立刻知道事情始末，他在群虫环绕的环境中竟露出一抹笑意。

　　“注意，有体积巨大的东西过来。”雅典娜急忙挥动达尔文晶体，三步并作两步向下一株菌柱走去，正在傻笑的林西索也不得不跟上。

　　原来，禁忌之书经过精神力量洗涤，提坦之花无法抗拒疯狂的倾轧，在林西索昏昏沉沉的时候已经选择屈服。

　　刚才林西索一门心思想要收取白色嫩芽，这股心念不知怎么的就被提坦之花感应到，所以提坦之花释放出光束进行牵引，很轻松的帮助主人完成任务，双方配合简直天衣无缝。

　　林西索很少动用提坦之花，主要是因为这东西隔空净化和剥夺能力强大，驱使起来却极为耗费精神力量，用上几次战斗力便会随之下降，所以能不用就尽量不用。只是现在这个难题迎刃而解，提坦之花十分乖巧，甚至能领会主人意图。

　　“咣、咣、咣”声音及近，雅典娜的脸色变了，一只艳甲虫拖着半溃烂身体蜷曲着攀爬过来，虫身上布满绿色蠕虫，而且还有绿色黏液“滴答滴答”滴落。

　　“妈的，艳甲虫，比我那只体型还要壮硕，山体里怎么会有这种东西？”林西索看得头皮发麻，若是一只艳甲虫的尸体也就罢了，可是这玩意偏偏满身脏兮兮除了蠕虫便是绿色黏液，一看就知道不好惹，不知道雅典娜扛得不扛得住。

　　金光一闪，雅典娜先一步发动攻势，一圈圈金色光晕排山倒海铺展，耳轮中响起此起彼伏爆炸声，战火熊熊燃烧，双方打得难分难解。

　　林西索缩了缩脑袋，现在关键之事是夺取菌柱孕育的白色嫩芽，至于脏活累活还是交给雅典娜去做吧！

　　提坦之花再次释放出白色光柱，林西索不需要走得太远，每次翻卷禁忌之书收取晶莹寒气时就代表一根菌柱被攻破，而菌柱孕育的白色嫩芽已经到手。

　　雅典娜护驾有功，艳甲虫未能进犯，林西索绕着菌柱转了几圈，那些敢于前来挑衅的无头虫尸毕竟是小虾米，大鱼现在仅出现一条，勉强应付得来。

　　林西索这边每攻陷一根菌柱，无头虫尸就变得疯狂一分，当破开第三十四根菌株的时候远处狂吼不止，整个翠绿山峰都摇晃起来，更为可怕的敌人赶到。


第675章 怪蛾

　　“这难道是……”雅典娜惊呼一声身形倒退，只见隧道中钻出来一只翠绿色大蚂蚁，这蚂蚁净高两米，身长五米，摇头摆尾晃动触须，做出愤怒的攻击姿态。

　　正在采集嫩芽的林西索停下动作，隧道中一股燥热气息凶猛吹袭，雅典娜刚刚干掉的无头虫尸熊熊燃烧起来。

　　让人惊奇的一幕出现了，当虫尸焚烧到面目全非时，数不清绿色孢子在热力作用下飘浮到空中，这可不是什么好兆头。

　　“快到我身边来，这些孢子有剧毒。”林西索说着拿出红漆烟斗，手中轻轻一晃散播出大量青色雾气。

　　不用林西索多说，当绿色孢子出现的同时，雅典娜已经退到近前，薄薄的一层青色雾气把他们二人遮掩进去。

　　即便绿色孢子毒性再猛烈，只要守护药剂仍然有效，林西索和雅典娜就不必担心毒素问题。不过对面的翠绿大蚂蚁趁机发动进攻，让二人又退出去百米远。

　　“注意，这蚂蚁是一种极端歹毒虫族，在奇虫榜上排名第二十位，学名叫做噬菌灰粉蛾，只要你仔细观察就会发现翠绿大蚂蚁是由千千万万细小灰虫组成的巨型拟态生物。”雅典娜奋力刷出金色光晕，然而这一次达尔文晶体造成的杀伤极其有限，仅仅让翠绿大蚂蚁身上掉落下来一些灰色粉末。

　　“咦，果然如此，巨型蚂蚁竟然由千千万万细小灰虫组合而成，在奇虫榜上排名第二十位吗？这个位置只比蓝线尸虫差四位。”林西索一边配合雅典娜甩出大量腐蚀液体，一边通过精神层面做快速交流。

　　“再退后一些，我要启动达尔文晶体的至强一击。还有你，有什么手段尽管施展出来，迟则生变。”雅典娜战斗经验极为丰富，她说退后就肯定有她的道理。

　　林西索敲打禁忌之书，孔雀连忙把黑凤凰寂灭炮放出来，经过精神力量洗涤的黑凤凰寂灭炮体积缩小到原来的三分之二，而黑凤凰外观更加活灵活现。尤其是炮身萦绕银白与墨黑两种光华，在这两种光华带动下，炮口散发出强横波动。

　　“呵呵，你小子手中存货真不少，不过现在不是卖弄的时候。古往今来有多少星际游轮不知不觉沾染噬菌灰粉蛾，其中不乏传奇级星际游轮，它们的命运如出一辙，都成为失踪船只记录在案。我们唯一值得庆幸的是，此地的灰粉蛾数量应该不多，另外我曾经遇到过灰粉蛾，说到经验还是有一些的。只是不知道究竟何方神圣布置此地，竟然用菌柱来饲养灰粉蛾，好高明的手段。”雅典娜说到这里见到林西索准备完毕，她不敢耽误一分一秒，立刻竖起金色达尔文晶体。

　　“咔，咔，咔”壮观的金色光晕应运而生，这些金色光晕直立而起，好像一座座金灿灿中空门扉撞向前方。

　　翠绿大蚂蚁似乎惧怕正在层层叠加的金色光晕，它们居然“卑鄙”到指挥腐烂艳甲虫冲锋陷阵。那艳甲虫只不过是一具行尸走肉，自然让它干什么就干什么。

　　“轰隆隆”艳甲虫身上的蠕虫和绿色黏液首当其冲受到冲击，过不一会虫身就被金色光晕涤荡干净，恢复七八分生前容姿，可是它仍然义无反顾的向前杀来。

　　雅典娜微微皱眉，抓住达尔文晶体用力一拧，接着达尔文晶体释放的金色光晕在空间波纹搅扰下急速转动起来，好似一座大型绞肉机与艳甲虫硬碰硬碰撞。

　　“好厉害。”林西索震惊的看向艳甲虫，或者不应该再称呼它为艳甲虫，因为巨大虫身已经成为尸块。

　　大部分艳甲虫尸块尚在空中就被金光搅成粉末，纷纷扬扬洒落下来，让翠绿大蚂蚁变得焦躁不安。

　　雅典娜已经使出全力，在噬菌灰粉蛾面前还想有所保留除非她是活得不耐烦了。

　　林西索久经考验，天诛船队曾经遇到过奇虫榜排名第十六位的蓝线尸虫，他很清楚这些奇虫榜名列前茅虫族不好对付，若不干脆利落把它们杀掉，那么对方就会干脆利落的把你杀掉，既然雅典娜制造出眼前稍纵即逝优势，绝对不能轻易放过，必须趁热打铁对噬菌灰粉蛾做出有效杀伤。

　　如今的黑凤凰寂灭炮本质提升，原本只能发出威力无匹的一炮，现在却能连续发出两炮，而且每炮的威力提升两倍，补充能量时间缩短到五个小时，这等于黑凤凰寂灭炮的威力无形中翻了数倍，林西索的单人作战能力随之大幅度提升。

　　既然遇到噬菌灰粉蛾这么邪性的生物，还跟它客气什么？一道凝练炮光穿射出去，其速度超乎肉眼接受范围，即便动用感应也是后知后觉，翠绿大蚂蚁根本躲不开这雷霆一击。

　　“啵、啵、啵”清脆悦耳响声好似音乐，林西索竟然只用一击就把翠绿大蚂蚁击垮，那情景仿佛连接在一起的多米诺骨牌倒塌，又好像费劲心力搭建起来的积木分崩离析。只见细小灰色飞蛾猛然扩散向四面八方，它们就这样散逸开来。

　　“不好，打散它们会很麻烦。”雅典娜大惊失色，虽然她早有准备，但是没有想到黑凤凰寂灭炮的攻击力如此强悍。

　　“那怎么办？再来一炮吗？黑凤凰寂灭炮最多发出两炮。”林西索看到雅典娜的样子心中一沉，看来把翠绿大蚂蚁打散并不是好事。

　　这时候，扩散出去的灰色飞蛾重新聚集到一起，它们分成六股，很明显正在重新进行组合，眨眼工夫便出现一只啮齿甲壳虫的轮廓。

　　“该死，它们要形成防御最强的金银线虫，这便是噬菌灰粉蛾的能力，随意模仿其他虫族的特性，而且遭遇较强攻击就会散开，用很少的一部分噬菌灰粉蛾去抵挡能量冲击。不能再拖延下去了，让它们完成组合我们都逃不掉。”雅典娜在精神层面简明扼要做出解释，随后她当机立断抛出达尔文晶体。

　　金色光芒不断向前轮转，达尔文晶体表面呈现出月牙形虫纹，并以摧枯拉朽般力量插到即将成型的啮齿甲壳虫身体中，真可谓千钧一发。

　　林西索愣住了，达尔文晶体似乎没有起到作用，千千万万灰色飞蛾仍旧集结团聚成金银线虫的模样。

　　说来也怪，这些噬菌灰粉蛾明明是灰色，当它们完成组合后却惟妙惟肖模拟出其他虫族特性，包括颜色也一模一样。

　　林西索有些紧张的看向金银线虫，这鬼东西六条虫腿“铿锵铿锵”向前，看那模样十分激进，而雅典娜还算镇定，并没有撤退的意思。

　　“咕嘟嘟，咕嘟嘟”金银线虫身体内部响起奇异声音，随后一圈圈金色波纹在虫子体表滋生，偌大的虫身从内部炸了开来，这种爆炸可比黑凤凰寂灭炮的冲击炽烈许多。

　　达尔文晶体倒卷而回，一大半噬菌灰粉蛾溃散以后便不动了，不过活着的噬菌灰粉蛾反应非常迅速，以超快速度组合成地胆虫。

　　雅典娜接过达尔文晶体微微一叹，晶体光泽明显有些暗淡，看来为了对付噬菌灰粉蛾，雅典娜不得不用掉晶体当中储存的部分能量。

　　“小船长，回去之后把你手中留存的达尔文晶体交给我，我知道君天佑拿回来不少普通达尔文晶体，反正你们也用不到那么多，倒不如哄老娘开心。”雅典娜很直白的索取好处，随后她看到地胆虫杀过来，再次挥舞起金色达尔文晶体。

　　“没有问题，达尔文晶体对于我来说确实用处不大。”林西索十分痛快的答应下来，他要哄雅典娜开心，如此一来方便从疯狂女虫师手中学习各种虫师技艺。

　　“呵呵，转性了？看得出你想从老娘这里套取更大好处，不过首先要把这些讨厌的噬菌灰粉蛾解决掉。”雅典娜逼住地胆虫，让林西索赶快去想破解办法。

　　林西索抽出摩根之藤，藤蔓经过精神力量洗涤毒素内敛，使劲抽打地胆虫燃起片片毒火。

　　噬菌灰粉蛾和蓝线尸虫有一个共同特点，那就是单体实力不强，只有当它们联合到一起才能发挥无匹威能，若是数量太少，它们所能发挥的实力有限。

　　大部分噬菌灰粉蛾已经被雅典娜干掉，林西索使出吃奶劲向外放毒，不管有用的没用的，不管自己配制的还是得到的战利品，反正能够和毒性挂钩的东西全部招呼过去。

　　半个小时以后，不堪折磨的地胆虫分崩离析，噬菌灰粉蛾遭到不同类型毒素侵袭终于坚持不住，雅典娜无奈的摇摇头，对于林西索的预期下降不少。

　　别看林西索在魅影号上和巅峰高手放对都不怕，一旦离开魅影号失去蓝血陨星的压制和魅儿的辅助，他的实力拍马也追不上雅典娜。

　　当然，林西索知道此行极其凶险，所以他有意把真正底牌隐藏起来，谁知道这座山峰有没有智慧生命？过早的暴露实力绝对没有好处。只要身边的超级打手能够解决，便不会施展七彩玛瑙螺或者呼叫肖强三人。

　　又是半个多小时，最后一只噬菌灰粉蛾被消灭，林西索小心翼翼收好噬菌灰粉蛾尸体，这些小家伙抗毒性惊人，说不定可以入药。

　　二人打扫战场，该杀的绝不手软，该带走的一样不落，做完这一切以后林西索和雅典娜继续向前。


第676章 初代

　　林西索从菌柱中采集到大量白色嫩芽，这些白色嫩芽药用价值极高，菌柱似乎是古代药剂师用来孕育药草的载体，可以说一次性占到不少便宜。

　　虽然毒杀噬菌灰粉蛾的时候用去不少毒物，但是相应的收获也十分可喜，孔雀由肉痛转为略微安心，要知道它可是船长的小金库。

　　“你这本书不错，早知道做星际游轮船长这么富有，四百年前我也搞一艘星际游轮好啦！我们那个时代的虫师很有追求，哪像你们吊儿郎当。”雅典娜似乎很久没有与别人交流，所以她非常喜欢说话，或许又因为年龄关系，她很爱唠叨。

　　“是呀，一个时代有一个时代的特点，不过四百年不算远。”林西索随意回答道。

　　“嗯，四百年确实不算远，正是因为时间间隔不长我才觉得沮丧。瞧瞧你们这些新一代虫师。那个君天佑简直不知所谓，他连半虫人的实质都不清楚，竟然稀里糊涂让自己进行转变，虫师的修炼本质是什么？是提高精神力量去控制更多虫族，我真怀疑虫师传承出现断代？你们怎么那么笨啊？”雅典娜发挥毒舌妇的特点，三言两语把君天佑驳得狗屁不是，再深挖一层话中含义，便是说你林西索实在不怎么样，怎么连傻子都收做手下？这也太掉价了吧？

　　“你的话我不同意，君天佑身负血海深仇，为了报仇不惜转换自己，他在追求力量的道路上虽然走向极端，但是这种精神让人敬佩。人只要有追求才会有动力，无论哪个时代都是一样，没有人真正指导过我，魅影号上大多数人都在自己摸索，只要我们心中仍然有对未来的追求，我们便是强者，而且是有希望打破一切的强者。”林西索语气很郑重，也许君天佑与雅典娜比起来差很多，也许魅影号船员还不成熟，可是大家都在努力。

　　“咯咯咯，好有意思的小船长，从来没有人指点你吗？我们在魅影号上交手抢夺达尔文晶体时，我就曾经说过可以收你为徒的。真是缘分，咱们说着说着就转回到原点来了。你把我放出牢笼，又想在我这里得到些什么？瞧瞧，我除了达尔文晶体没有半点身家，能够吸引你的恐怕只有脑袋里这些本事。”雅典娜娇笑不已，双方没有本质上的利益冲突，平心静气聊上一聊似乎还真有合作可能。

　　林西索神情一滞，半年前禁锢雅典娜的时候，这家伙确实说过收学徒，没想到今天联手绕回原点，只是当时雅典娜并非出自真心，即便此行过后她答应传授些本领，也肯定不会倾囊相授。

　　“停，我们在这里绕了很久，你不觉得奇怪吗？”林西索面色微微一变，目光扫向隧道深处。

　　“笨蛋，你的警觉性好差劲，老娘自从踏入此地便注意到了，而且空气中隐藏着浓重杀机，我尝试着寻找这股杀机，可惜五分钟都未能如愿。”雅典娜艳丽嘴唇贴近林西索耳边轻声说道，她的样子有些懒洋洋，水蛇腰一扭一扭极力挑逗。

　　“喂，似乎有东西在影响你的意识，你的样子看起来好像一个荡妇。”林西索突然之间学会了毒舌，把雅典娜说得火冒三丈。

　　“老娘愿意勾引你，几百年没有尝过小嫩鸡了，今天开开荤不行吗？”雅典娜嘴巴很硬，心中却暗自惊讶，她的行为确实有异常。

　　“如果我没有估计错误，这里应当弥漫着未知毒素，可以让大部分生物失常的毒素。我之所以没有失去理智，是因为我的体质异于常人。”林西索说着回想起路上与雅典娜的对话，顿时觉得这里面有问题，而且问题还不小的样子。

　　一路之上，雅典娜似乎越来越唠叨，而当她说到君天佑的时候，林西索心中无端产生一股怒火，若不是受到的影响还在理性范围内，二人也许已经大打出手。

　　“呃，哪个混蛋王八羔子暗算老娘，搞得老娘浑身酥软，恨不得扑到你这个小冤家怀中。快，快解毒。”雅典娜说完径直扑到林西索怀中，她那还未完全褪去细鳞的面颊变得绯红，丰满胸脯不停磨蹭，二人之间的温度正在一点点提升。

　　“不要，不要这样，给我点时间破解。”林西索吓出一身冷汗，难道今天真的要被老牛吃嫩草？这是他妈的春药还是毒药？不过老实说，雅典娜好像很漂亮。

　　当林西索的双唇即将吻下去的时候，他猛然间惊醒，这实在太可怕了，不知不觉险些泥足深陷。

　　林西索暗道：“如果我真的和雅典娜发生某些不该发生的事情，等到对方清醒过来还不闹翻天？而且这不像春药那么简单，在结合过程中最容易失去警惕性。”

　　“轰……”九层震波释放出来，林西索在使用守护药剂无效以后，毅然对自己和雅典娜动用天威九杀。

　　影响二人心智的药剂一定是能量药剂，否则不会如此难缠。林西索果断出招从悬崖边上把小命重新拉回来，当负面影响略微减退，前胸后背已经被汗水浸透。

　　“做得好，以毒攻毒，以能量药剂对付能量药剂，要我说药剂师是宇宙当中最猥琐的一群人，竟然敢让老娘失控，气死我了。”雅典娜夸奖一句之后禁不住怒火冲天，她想起刚才在林西索怀中的扭捏姿态，恨不得立即找个地缝钻进去。

　　二人静对无语，雅典娜目露凶光看向林西索，有那么一刹那她想过杀人灭口，可是这样一来不是正中敌人圈套吗？

　　接下来，雅典娜觉得很不爽，她气急败坏的跺了跺脚擎起达尔文晶体，在身体周遭制造出一层金色薄膜，不过这层薄膜范围实在有限，林西索被她晾在外面。

　　不知道雅典娜是不是刻意与林西索拉开距离，反正她快步走在前面，一个劲加快速度，从这一刻起她再也没有失控。

　　这位“老娘”面皮如此之薄倒是出乎林西索的预料，雅典娜生起气来透着一股子疯劲，潜藏在暗处的那股杀意竟然真的被她找到了。

　　“嗤，噗嗤，嗤嗤。”雅典娜不再爱惜达尔文晶体，她近乎以硬碰硬的方式逼住暗处一团阴影，这团阴影竟然是虫头人身，要多怪异就有多怪异。

　　“半虫人还是虫人？”林西索疑惑的喊道，他把对雅典娜的绮念强压下去，或许真如雅典娜所说，这座山峰曾经是古代药剂师的园圃。

　　古代药剂师肯定掌握着许多绝种药物，所以才有难缠的未知毒素侵袭，下面每走一步都要小心谨慎，以防止莫名其妙中招。

　　“快准备炮攻，这不是半虫人也不是虫人，而是初代虫人的木乃伊。”雅典娜惊慌失措倒退回来，她还哪有寻找杀意时的疯劲？简直就好像一头受惊的小兔子。

　　“初代虫人木乃伊？怎么会有那么多稀奇古怪玩意？”林西索嘟囔道，黑凤凰寂灭炮一直套在手臂上，这个节骨眼上倒是很容易发出第二炮。

　　老实说，对于雅典娜所说的初代虫人木乃伊，林西索连听都没有听过，这不是他孤陋寡闻，而是今天遇到的一切都很偏门。

　　“嗡”黑凤凰寂灭炮吞吐出炮光，这炮光擦着雅典娜身边扫过去，正好击中虫头人的腹部。

　　“噼里啪啦”虫头人腹部暴闪出火花，这怪物身上缠着布条，倒真有些酷似地球时代古老的埃及木乃伊。

　　只是，林西索没有心情欣赏虫头人的独特造型，黑凤凰寂灭炮的攻击力已经达到恐怖程度，攻击过后却只在虫头人腹部留下拳头大小凹洞。

　　“怎么可能，这玩意是巅峰层次？”林西索面色煞白，巅峰层次竟然还隐藏在暗处伺机而动，这他妈的也太阴损了吧？

　　“小船长，有多少手段尽管使出来，虫人木乃伊身体强度很高，如果五分钟不能重创这家伙，立刻撤出此地，还有一线生机。”雅典娜咬牙切齿，她万万没有想到林西索要她探索的地方如此危险，先前获取菌柱嫩芽的喜悦心情荡然无存。

　　林西索脑子快速转动，现在转身跑掉让雅典娜去顶缸小命还算有保障，可是这木乃伊一夫当关万夫莫开，想进入山腹实在不容易，再者把战友扔掉显然不是他的作风，连黑凤凰寂灭炮都拿这东西没办法，看来只有动用七彩玛瑙螺了。

　　想到这里，林西索把心一横，一轮柔和七彩光芒冉冉升起。虽然林西索的源能力很不错，但是分对谁施展，可以打包票的说，空间刃斩对于虫人木乃伊无效。

　　七彩玛瑙螺由虚转实，悬在林西索头顶滴溜溜转动，金色电磁波洗刷下来紧紧包住林西索，雅典娜感觉到一阵窒息。

　　“神器？这小子有神器？我总觉得做虫女时的记忆被什么东西蒙住一块，原来是这东西在搞鬼。”雅典娜心中的惊讶已经达到无以复加地步，然而接下来让她更加吃惊的事情发生了。

　　林西索刚刚放出七彩玛瑙螺，整个山峰剧烈震颤起来，一种浩大鸣音由山腹中延伸到近前，融入七彩玛瑙螺的沉沦碎片险些不受控制飞出去。

　　“不好，快把玛瑙螺收起来，这里是一座陷阱。”沉沦之刃的声音越来越微弱。


第677章 王座

　　林西索打了一个激灵，头顶上七彩玛瑙螺已经运转不畅，他依照沉沦之刃的吩咐强行收取七彩玛瑙螺，这个时候精神力突飞猛进的好处显露出来。

　　只见一团银色光焰蒸腾而起，瞬间七彩玛瑙螺便被银焰裹住，冥冥中沉沦之刃抗拒某种吸力，很侥幸的挣脱出来，重新回归林西索的源空间。

　　“呼，终于收回来了吗？刚才差点失控。”林西索打量全身，汗水浸透衣物，他整个人好像从水中捞出来的一样。

　　要知道林西索身体中有致命隐患，当他失去沉沦之刃的庇护时，潜藏在细胞线粒体当中的催化药剂会立刻发难，随后小命百分之一百不保，收回七彩玛瑙螺看似简单，实则是在死亡边缘走了一遭。

　　“砰、砰、砰”雅典娜挥舞达尔文晶体逼住虫头人，她注意到林西索这边出现异常，尤其是山腹中散发出来的鸣音古怪至极，看来撤退是唯一出路。

　　“沉沦之刃，你怎么样？没有事情吧？”林西索急忙在心底呼唤，这是他此刻最关心的事情。

　　“呵呵，既然成功回归，就不用担心沉沦碎片的吸力了。敌人很狡猾，竟然用本尊的碎片来做诱饵，又不知用什么手段加大了碎片的吸引力。”沉沦之刃唏嘘不止，言语中颇多庆幸意味。

　　“怎么讲？刚才为什么会有如此吸力？即使七彩玛瑙螺也险些把持不住？”林西索在心中提出疑问，他与沉沦之刃交流其实是在电光火石间完成。

　　“本来应该以我为主导，在这山腹内却逆反过来，改成以对方为主导。你也知道沉沦碎片之间具有莫大吸引力，可以让沉沦之刃重新凝结到一起。”沉沦之刃说到这里嘎嘎嘎大笑起来，似乎颇为得意。

　　“不过，对方漏算了一点，他们没有想到我们会得到七彩玛瑙螺这等奇珍，而且在纸血崖核心的时候，由于要吸收大量磁熵，我尝试着把神器碎片嵌入七彩玛瑙螺。虽然融合只成功一半，但是在本质上让本尊稍有改变，所以来自沉沦碎片的古怪吸力才没有得逞。只是你要小心，眼前的关口我无法帮忙。”沉沦之刃解释清楚后突然闭口不言，其用意是不想让林西索分心，毕竟虫头人很凶猛。

　　“倒霉，你不能出来帮忙，只有靠我自己了。”林西索在心中腹诽，手中顺势打出十颗胶囊，离子湮灭球不惜成本的向虫头人招呼过去。

　　“啵、啵、啵”虫头人遭遇离子湮灭球，魁梧身形不断后退，借着这个机会雅典娜闪身回到林西索身边。

　　“我说小船长，趁着没有损伤赶快走！这东西太邪门，把初代虫人尸体做成木乃伊，我只在传闻中听说过。”雅典娜脚下轻轻一踏，全神戒备向来路上退去。

　　“不能退，必须到前面去看看。”林西索脑后燃起银色光焰，在银焰周围呈现金色光晕，不过这金色光晕与达尔文晶体的金色光晕不同，给人的感觉极为柔和。

　　说时迟，刹时快，林西索双手弹出大量银色光弧，虫头人身上再次响起“噼里啪啦”撞击声，紧接着一道身影虚虚实实穿越过去。

　　“鲁莽的混蛋，你慢慢在这里玩吧！老娘不奉陪了。”雅典娜看向林西索远去的背影撇了撇嘴，她可没有空间移动的嚣张能力，要想冲过去只有硬碰硬。

　　林西索飘落到虫头人身后百米远，只听他高声喝道：“雅典娜，你听好，快些帮我把虫头人牵制住，不要忘记咱们的约定，你现在是我的小船员。”

　　话音未落，林西索脚下生风，头也不回向前跑去，而初代虫人木乃伊双眼折射出红光，当即就想抽身拦截侵入者。

　　“混蛋，混蛋，混蛋。”雅典娜一口气骂出三个混蛋，然后她挑动手中晶体，刷出密密麻麻月牙形金色光晕，她这个人向来说话算话，并没有真的抛弃林西索。

　　身后传来震波，林西索多多少少放下心来，他急忙减速呼叫肖强，只要雅典娜和虫头人战斗下去，坐镇魅影号的那三位军用机械人才有机会快速赶到。

　　大约走了五分钟，林西索突然停住脚步，前面很不可思议的多出一道身影，不是肖强又是何人？

　　肖强出现的同时，肖飞和肖扬站到林西索身后，这三个家伙神出鬼没，出现的方式一点也不逊于空间移动。

　　“来的路上看到雅典娜了吗？她现在怎么样？”林西索总觉得肖强好像是在这里等他一样，所以有此一问。

　　“不大好，对手实力很强，若是没有达尔文晶体，那个女人早就落败了。”肖强微微摇了摇头，似乎很不看好雅典娜的样子。

　　“嘿嘿，我们的任务只是保护你和坐镇魅影号，一个花萤虫女而已，还不值得我们哥三个出手。”肖扬咧开嘴大笑，他的表情十分轻松。

　　“我相信雅典娜有自保手段，咱们走吧！前面一定有更厉害存在。”林西索搞明白肖强他们也是刚刚赶到，心中对军用三千型的评价又提升一个档次。

　　四人组成小型冒险团体快速向前，实际上是林西索在肖强三人保护下很安心的穿梭隧道，行了大约十分钟四人进入山腹大厅。

　　山腹内部空间巨大，四面八方都有光源，一条条粗大铁链如同桥梁一般延伸出去，空间正中央悬浮着一座四四方方合金平台，而平台上面矗立着一座五米高骷髅王座。

　　“机械人吗？好强烈的能量波动！”肖扬眯起眼睛看向合金平台，骷髅王座上坐着一具体表峥嵘嶙峋巨大机械牛头怪物。

　　“瞧它的腹部，应该是马尔它晶体。”肖强很简短的提醒，牛头怪物腹部由晶体打造而成，只是这晶体和魅影号马尔它撞角折光频率一般不二。

　　林西索深吸一口气，马尔它晶体中嵌着一块厚重金属残片，这块残片边缘色泽接近赤红，残片上有淡淡金丝游走，一眼便认出来是沉沦碎片。

　　不过马尔它晶体里面还封存着不少金粉和液体，沉沦碎片沉浸其中，好像失去所有灵性。而沉沦之刃又不敢随意呼唤，担心受到吸力影响，彻底离开林西索。

　　“很好，只要吞噬这具躯体，我们便有一定几率再度进化。”不爱说话的肖飞忽然间开口，此言一出肖强和肖扬的电子眼亮了起来。

　　谁说机械人不贪心？肖强和肖扬听到肖飞的说明，显然跃跃欲试起来，他们互相对视点了点头，随后飘身飞往平台。

　　牛头怪物扫视左右，它猛然间从王座上站起来，怪物腹部封存的沉沦碎片散发出强光，接着冲击波向周围扩散。

　　为什么要说牛头怪物身后的骷髅堆是王座呢？因为座位的靠背上刻印着许多蓝色符号。淡淡的蓝色符号标注了一连串功勋，这王座是由百名武修高手和位高权重人类骨骸组合而成，此类血腥产物在三千年前倒是盛行一时。

　　“嗷”牛头怪物狂叫，它的形象有些接近摩根人，又有人类文明的痕迹，只不过它今天遇到肖强三人，即将演绎一场机械人之间的巅峰大战。

　　“轰，轰，轰。”肖强三人硬抗冲击波，并且齐刷刷睁开第三只眼，纤细的光束当即洞穿牛头怪物身躯，随后这三道光束横向切割。

　　“嗷”又是一声狂叫，牛头怪物双手猛搓，百余道光刃向着肖强他们激射，林西索看到这一幕大惊失色，这正是沉沦之刃的招数，而且运用能量时毫无节制。

　　沉沦碎片蕴藏的能量何其巨大？即便碎片落入黑洞吸食区，它也可以凭借顽强力量定住身形，等待继承者前来收取。

　　然而世事无绝对，沉沦碎片的能量再高，在黑洞范围内抗拒引力谈何容易？过个五千年到一万年也会支撑不住，时间是消磨一切的最佳武器。

　　显然有人找到了特殊方法使用沉沦碎片，并且用沉沦碎片作为动力源泉，驱使整座山峰游荡，又驱使眼前的牛头机械人发难，攻击想要收集沉沦碎片的人。

　　“速战速决，拖延下去对我不利。”林西索跃入战圈，身形闪动间黑凤凰寂灭炮爆发出粗大激光。

　　黑凤凰寂灭炮经过精神力量洗涤，已经产生本质上的变化，不但能够连续发出两炮，而且施展激光剑威力时也延长到将近两分钟。

　　林西索精神力高度集中，他要在两分钟内对牛头怪物形成压制，这样一来便可以给肖强他们造成出手机会。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　粗大激光光束环绕牛头机械人，林西索心中默默计算时间，每一次站位刚好有三道光丝穿射而入，如此持续整整两分钟，四人急忙向后倒退。

　　“咔吧，咔吧”牛头机械人站立在王座前，它的身体开始四分五裂开来，一片片嶙峋金属外壳脱离机体，让林西索轻轻出了一口气。

　　“不对，太轻松了，全力戒备。”肖飞电子眼中划过大量数据，最后得到的结论是有古怪。

　　“妈的，这是什么玩意？”林西索收起黑凤凰寂灭炮吃惊的看向平台，当牛头机械人的外壳一层层脱落以后，展现在四人面前的东西绝不寻常。


第678章 阴招

　　三米高身躯腾到空中，这是一具以摩根人为原型的强大机械人，而且在机械人背后加装了蝙蝠翅膀，它给人的感觉如同一尊杀神。

　　如果仅仅是一具摩根机械人，那么林西索不会太过吃惊，先不说机械人身上有没有伤痕，最为诡异的是一层粉色晶体正在机械人体表滋生。

　　“注意，敌方已被超级菱锰覆盖，能量攻击大打折扣，最好想办法把这东西引到外面慢慢消灭。”肖飞语调不变说道，战斗机械人从来不知道害怕为何物。

　　“暂时撤退吧！我需要回去从长计议，五个小时之后再过来决战，相信有这五个小时做准备，能解决不少问题。”林西索当机立断选择撤退，不是他不想得到沉沦碎片，而是一路上消耗不小，最起码回去多叫些人手也是好的。

　　“好吧！暂时离开这里，敌人的情况我们已经基本掌握。”肖强面向林西索微微点头表示同意。

　　平台上方的摩根机械人很不好对付，除非真到万不得已情况，否则肖强他们不想拼命。

　　机械人考虑问题喜欢计算概率，肖飞暗中通报肖强和肖扬，战胜摩根机械人的几率为百分之一点三七，两败俱伤的比率为百分之三十二点四，而他们三个的死亡率高达百分之七十八，如果战斗之前没有精心准备，那么上去等于送死。

　　正是计算出一系列不利概率，肖强才同意林西索撤退的提议，四个人小心翼翼向隧道中移动，还好摩根机械人正专注于体表生成的超级菱锰，眼下挤不出时间招待“客人”。

　　林西索行动迅速，四人按照原路返回，途中又遇到虫头人，雅典娜早不知道跑到哪里去了。

　　在肖强阻挡下，虫头人无功而返，林西索有惊无险回到魅影号，他立刻召开紧急会议。

　　“西索，雅典娜回来了，这家伙很狼狈呀！”魅儿展开光屏，就在林西索和肖强三人回归魅影号之际，雅典娜不知道从哪个角落跳出来。

　　“让她到船长室好好休息，就说如果感兴趣，可以参加我们的战前会议。”林西索略微沉吟，对雅典娜做出安排。

　　参加会议的船员必须达到六级水准或者拥有一技之长，林西索倒是没有回避雅典娜，让康纳调集两百只鹿角虫供雅典娜驱使。

　　天诛船队靠在山脚下，船队主要人员聚在一起下商讨对策，可是对方会让林西索如意吗？回来不到半个小时山峰上的绿色植物全面复苏。

　　仍然是沉沦碎片的力量在作怪，山峰上大量仙人掌植物蠕动起来，然后山脚下预备的虫族头颅成为植物根系竞相争抢养料，整座山峰由死寂变为活跃。

　　不大会工夫，山峰上的植物汹涌澎湃掩杀过来，林西索面向光屏下达清理这些植物的指令，船队好不容易靠到山脚下，不能轻易离开这座山峰。

　　“没有时间制定详细作战计划了，按照魅儿和美亚的意思，先由雅典娜和杜辉三老牵制住虫头人，重点使用我配制的十级能量药剂。然后由蛮蛮和崔河塘设法架设镜像阵，最好让虫头人和摩根机械人大打出手，自相残杀。接着雅典娜要设法操控鹿角虫进行冲击，趁着混乱由韦斯特操控机甲进行偷袭，肖强，肖扬，肖飞随时准备弥补计划缺失，大家还有问题吗？”林西索做出紧急部署。

　　“没有问题，全凭船长吩咐。”大家异口同声说道，下面天诛船队要动真格的了。

　　大约半刻钟以后，宙斯号猛然爆发出光柱，这些光柱凝聚到一起搅碎前路上复活的太空植物。

　　“行动，大家跑起来，千万不要掉队。”林西索骑在艳甲虫头顶上一虫当先冲出魅影号。身后是骑乘鹿角儿的雅典娜，再后面则是老少众船员，加上所有力族船员呼呼啦啦一大堆。既然单打独斗不管用，就用群殴战术加诡计来达到目的。

　　“哈哈哈，不就是一具机械人吗？想方设法把它干掉未必有多难。如果浪奇号能够进入隧道，我恐怕早驾船去决斗了。”康纳一个劲在后面鼓舞士气。

　　林西索之所以把康胖子叫上，是因为寄生在康纳手臂上的鲍鱼枪在半个月前已经完全成熟，长久以来积攒的能量储存在鲍鱼枪体内，蓄势一击应该威力不弱。

　　再次进入山体裂痕，林西索和雅典娜可谓轻车熟路，以艳甲虫和鹿角儿的脚程不多时便赶到初代虫人木乃伊的地界。

　　初代虫人木乃伊经过雅典娜描述，是人类刚刚踏足界外银河时，虫族利用人体基因开发出来的虫人。

　　不过初代虫人都是把人的脑袋去掉，之后把虫族脑袋移植上去，做法相当血腥和残酷，很快虫族便发现这样做有弊端，因为初代虫人不受控制。

　　所以说，初代虫人出现时间很短暂，而虫师是后来由驯兽师转化而成的特殊职业者。一些虫师孜孜不倦研究虫人现象，为了很好的保存初代虫人尸体，有虫师邀请药剂师把初代虫人制造成木乃伊。

　　随后出过几次颇有影响力事件，那些变成木乃伊的初代虫人尸体竟然在特定菌类驱使下复活了，它们的实力变得更加彪悍，甚至可以与巅峰高手为敌。

　　这便是初代虫人木乃伊的来历，而魅儿经过评估觉得木乃伊的实力与摩根机械人相比差了大半截，如果能够以彼之矛攻彼之盾，或许可以省去不少麻烦。

　　魅儿的信心来自于林西索送给蛮蛮的元离珠，梦蛤可谓制造幻境的祖宗，这座山峰是三千年前的产物，然而近三千年来人类发现的手段又岂是好相与的？

　　从某种角度来思考，这一战是时代产物对撞。正大光明攻击既然不行，就用阴招来削弱对方，充其量一个机械人和一个木乃伊而已，并非真正的巅峰高手。

　　雅典娜顺利得到普通品质达尔文晶体，金色达尔文晶体已经恢复，她当仁不让跳出去战斗，堂堂女虫师岂会惧怕一具木乃伊？

　　坐镇血酬号的杜辉三老给雅典娜打下手，他们的任务是拖住木乃伊五到十分钟时间，好让蛮蛮架设镜像阵。

　　来之前已经说好，林西索答应再给蛮蛮百颗元离珠，这种架设镜像阵的豪华原材料一经出手，立马让蛮蛮晕头转向起来。

　　此时此刻，艳甲虫散发出绚丽雾气，这些雾气多多少少可以抵消隧道中让人失控的遗留药剂，大家站得远远的，先由一众高手打头阵。

　　蛮蛮贴着隧道飞向前方，还不到崔河塘帮忙的时候，第一步要设法制造出让木乃伊思维混乱环境。

　　几根尖锐铁锨插入隧道壁面，然后蛮蛮测量隧道中的湿度和光照情况，又比对磁场影响，方方面面因素考虑进去，这才展开翅膀行动。

　　慢慢的，雅典娜按照指示把木乃伊逼向某个角落，杜辉三老一起发力，四个人纷纷施展绝技，成败在此一举。

　　“嗷”虫头人木乃伊狂叫一声，它似乎发现某些不妥，想要强行冲杀出去。就在这关键时刻，肖强向前踏出一步，一缕奇光穿射而出。

　　肖强的第三只眼不是吃素的，木乃伊硬生生被逼迫回去，雅典娜和杜辉三老抓住机会发动猛攻。

　　“嗷嗷”木乃伊很暴躁的探出利爪，可惜周围景象陡然间发生变化，它连忙退后几步，瞪着一双红眼睛不明所以看向远方。

　　“嚯嚯，成啦！还愣着干什么？小康，小崔，还有力族臭小子们，赶快过来帮你们蛮蛮爷干活。”蛮蛮扎着翅膀叫嚣不已。

　　被镜像阵困住的木乃伊近在咫尺，可是这家伙在原地不停转圈子，不时还爆发出森然吼叫，却冲不出来。

　　“别傻愣着啦！这木乃伊听不到我们说话，也看不到我们。混小子，小心这里的毒素，不要中招。”蛮蛮在前方指手画脚，接下来它要大展拳脚。

　　林西索急忙策动艳甲虫，由于艳甲虫身体很长，而且虫身可以释放出绚丽雾气抵挡不利因素，所以大家在艳甲虫背部行走，这样一来安全得紧。

　　蛮蛮兴奋的指挥起来，在这里安装一颗珠子，在那里插上一些装置，滞留原地的木乃伊随着镜像阵的架设向前方杀去。

　　终于，队伍要接近山腹大厅了，镜像阵必须随之架设进去，仍然由肖强打头阵。

　　“轰，轰轰……”不但肖强，肖飞，肖扬出手，这一次雅典娜也参与进来，杜辉三老的级别有些弱，他们负责掩护蛮蛮行动。

　　摩根机械人体表附着超级菱锰，它实在太厉害了，纵然肖强睁开第三只眼，纵然达尔文晶体全力释放金色光晕，想暂时把它困住都有难度。

　　“达达蒙，快组织力族船员进行力场压制，要快。”林西索挥了挥手让所有力族船员坐到艳甲虫背上，面对如此强敌只有群策群力，否则没有半点胜算。

　　力族船员们急忙施展拿手绝技，层层力场郁结到一起罩向摩根机械人。在摩根机械人的内部参数中，好似千百倍重力压制下来，就连合金平台也微微向下。

　　很可惜，力族船员联手施为仅仅给摩根机械人带来少许不便，蛮蛮正在旁边紧急架设镜像阵，时间一点一滴流淌。

　　“轰”摩根机械人强大无匹，它竟然硬生生冲出重围杀向艳甲虫，瞧那意思是想清理力族船员。

　　“砰、砰、砰”三棱锥机甲子弹由隧道方向射来，摩根机械人受到突如其来袭扰，动作慢了半拍。

　　韦斯特一直在暗中窥视，他的攻击救了力族船员性命，而蛮蛮的布置恰恰在此刻完成，初代虫人木乃伊受到迷惑，狂叫着冲向摩根机械人。


第679章 吐息

　　真正的大战才刚刚开始，镇守隧道的初代虫人木乃伊在镜像阵迷惑下，竟然攻击摩根机械人，这是创建此地之人无法想象的结果。

　　毕竟镜像阵近三千年来发展速度迅猛，又有梦蛤元离珠作为布阵器物，再加上蛮蛮属于异族修士，种种因素凑合到一起，让林西索省却好大麻烦。

　　这样做好处显而易见，至少有厉害炮灰前去打头阵，己方付出的代价相应减少。

　　“嗷嗷……”木乃伊所能看到的景象与山腹大厅截然不同，它忠于职守奋勇攻击敢于侵犯隧道的敌人，不过所有招数都落到摩根机械人身上。

　　另一方面，摩根机械人电子眼中呈现出来的情景也与现实不同。时而肖强，肖飞，肖扬出现在面前，时而林西索发动迅猛攻势，时而雅典娜在旁边策应，数据库处于不断刷新状态，随着时间推移它更加冲不破幻境。

　　“砰、砰、砰”机甲榴弹炮发出一连串响声，韦斯特今天可算是找到具有挑战性的活靶子了，一个劲向摩根机械人身上招呼。

　　说实话，摩根机械人确实不好对付，光是它身上那层超级菱锰护层就固若金汤。

　　“不要大意，赶快组成战斗梯队，一旦机械人和木乃伊分出胜负，立刻进行密集型攻击。记住，有多大力量使多大力量，攻击之后凡是九级以下水准立刻离开此地，蛮蛮也回去架设镜像阵，以防万一必须先行布置好退路。”林西索站到老少众船员身前高声喝道，此时此刻他们便是一支军队，令行禁止，不得抗命。

　　“遵命。”大家异口同声回答，看得出摩根机械人和初代虫人木乃伊都有巅峰层次的力量，这是有史以来船员们所面对的最高层次战斗，想要没有损伤的活着回去，配合极其重要，只有齐心协力共御强敌才能完成林西索制定的作战计划。

　　“轰，轰，轰”巨大轰鸣声由合金平台上传来，两只怪物斗在一起，经过前期互相试探之后，机械人立刻发动猛攻，各种歹毒的攻击手段竞相纷呈，让外面观战的老少船员大开眼界，肖强和肖飞的面色逐渐凝重起来，而肖扬叫苦不迭。

　　战斗越来越激烈，不过摩根机械人的动作稍稍减慢，它通过敌对过程多多少少已经描绘出敌人的样子与看到的情形不符，只是木乃伊的攻击仍然顽强。

　　在暴风骤雨般的攻势面前，摩根机械人不得不绝招尽出，并且战斗等级一升再升，半个小时以后只能看到两团亮光不停撞击，就连它们的动作都看不真切。

　　韦斯特轻出一口气收好榴弹炮，合金平台上的战斗已经超越速度极限，好不容易淘来的这具机甲无法锁定目标，要知道今天带来的每颗子弹都很珍贵，总要留下一些以应不时之需。

　　林西索聚精会神看向高处，幽眼快速连入视觉神经，慢慢的摩根机械人和木乃伊战斗情景显露出来，值得庆幸的是这两个家伙都很狼狈。

　　这时候摩根机械人身上的超级菱锰护层凹陷进去好几块，虽然护层凹陷部分正在恢复，但是恢复速度十分缓慢。

　　照目前的情形持续下去，或许初代虫人木乃伊能把摩根机械人的龟壳扒掉，如此一来等于帮了林西索大忙。

　　再看初代虫人木乃伊，这家伙比摩根机械人还要狼狈。几个小时前，林西索使用黑凤凰寂灭炮在它身上留下拳头大小凹痕，而现在它身上多了五六处深可见骨伤痕，让人惊奇的是木乃伊散发出来的生命力逐渐提升，竟变得越来越厉害。

　　林西索略微思考意识到木乃伊正在将防御力量转化为攻击力量，难怪它身上的伤势如此恐怖，这家伙完全是破釜沉舟打法，等会说不定会使出玉石俱焚招数。

　　真让林西索猜对了，不到二十五分钟，合金平台上化为光团进行碰撞的两个家伙齐齐停住身形，接下来木乃伊仰天咆哮，随即它的身上燃烧起熊熊绿色光焰。

　　站在铁索上观战的船员们屏住呼吸，合金平台上能量波动骤然提升，即便隔着镜像阵也让人感到窒息。

　　“嗷嗷”木乃伊合身冲向前方，摩根机械人电子眼中闪过红光，想要躲避恐怕已经来不及，只能以惨烈方式撞到一起。

　　“大家注意，随时准备出手。”林西索重新套好黑凤凰寂灭炮，前前后后相隔已经五个多小时，黑凤凰寂灭炮的能量补充完毕。

　　“锵、锵、锵”摩根机械人手臂上伸出黄色突刺，下一刻黄色突刺疯狂刺向死死抱住它的初代虫人木乃伊。

　　由于撞击产生强烈冲击波，蛮蛮设下的镜像阵应声破碎，木乃伊惊觉眼前的情景变换，可是这又有什么用？摩根机械人的黄色突刺仍旧毫无停顿猛刺下来。

　　合金平台上腾起绿色强光，初代虫人木乃伊完成了自己使命，不过不是守护隧道攻击外人，而是充当林西索的炮灰。

　　爆炸来得极其迅猛，绿色光焰焚烧周遭一切物质，就算最后关头木乃伊想要撤回能量，可惜为时过晚，这股绿焰恍如烟花绽放，妖艳中夹带至强毁灭能量。

　　此时，摩根机械人扇动翅膀飞到高处，只不过绿色光焰如蛆跗骨，竟然翻卷着追上空中那具高大身影，并以更加凶猛姿态燃烧。

　　初代虫人木乃伊临死前夺命一击是那么好逃脱的吗？附着在摩根机械人体表的超级菱锰护层一点点脱落，而且它后背那对翅膀也出现融化迹象。

　　“呼”摩根机械人展开翅膀俯冲而下，它终于发现敌人踪迹，脑袋里一丝电流涌过芯片，愤怒情绪充斥到数据库中。

　　如果给摩根机械人足够时间发展，或许它会进化出人工智能，或许它会比现在聪明许多，只是突如其来的愤怒并非好事，机体还没有摆脱绿色光焰焚化便发起进攻，很容易给对手创造机会。

　　刚才，沉沦之刃警告林西索，摩根机械人体内的沉沦碎片越来越虚弱，不过这也是绝佳机会，趁着摩根机械人的机体正在承受高强负荷，尽快结束这场战斗。

　　林西索暗自咬牙，沉沦碎片如果损失惨重，那么晋升第八级便需要借由七彩玛瑙螺慢慢让沉沦碎片得到恢复，难道真要等上几年乃至十几年吗？不，绝不……

　　船员们早已经准备妥当，面对摩根机械人的俯冲立刻采取行动，首先力族船员们合力施展力场防护。四十多重力场经过叠加好似执拗油层，让摩根机械人的身形微微一顿。接着，韦斯特抓住稍纵即逝机会，他在机甲种闭起双眼感受精妙弹道，一连串机甲子弹飞射而出。

　　“叮、叮、叮”摩根机械人瞬间抬起手臂，机甲子弹嵌入机体少许，随后爆破。

　　出乎所有人预料，韦斯特的攻击帮助摩根机械人驱散部分绿色光焰，这可不是林西索想要看到的结果。

　　仅仅一刹那，康纳抬起手臂，战场上没有迟疑，战斗出现无法掌控局面也是时有发生之事。寄生在康纳手臂上的鲍鱼枪吞吐亮光，一道虚影乍然释放，摩根机械人好似承受重击，速度由快减慢。

　　康纳的体质与大型战兽有得拼，而鲍鱼枪经过细心培养成熟以后第一次显露威力自是非比寻常，其冲击强度比黑凤凰寂灭炮还要霸道七分。

　　鲍鱼枪威力无匹，康纳却瘫软下来。这个代价有些大，要知道刚才的一枪可是积累大半年能量产生的结果，竟然无法重创摩根机械人，说明这一仗会很辛苦。

　　杜辉三老施展源能力攻击，雅典娜张开嘴巴喷出一根花萤刺，林西索用幽眼锁定目标启动黑凤凰寂灭炮。一波波强横至极攻击把摩根机械人打懵了，它的脑袋有些不灵光，数据运转出现半秒间隙，如此一来立刻落入下风。

　　船员们毫无节制使用源力，没有办法，面对摩根机械人这种对手，依靠个人力量没有半点用处，只有团结起来共同御敌才有机会争取到一些胜算。

　　艳甲虫甩动虫尾，大尾巴裹夹千百吨力量撞在摩根机械人机体上，三米高身躯硬生生砸入合金平台底盘，肖强，肖飞，肖扬，林西索，雅典娜乘胜追击。

　　五个人围攻摩根机械人还嫌不够，君天佑，杜辉三老，大驯兽师吴丹，守在战圈外围，随时准备增援。

　　按照林西索事先安排，其他船员集体退场，已经没有他们什么事，要是想帮忙赶快去随蛮蛮布置退路，毕竟此战尚无必胜把握。

　　摩根机械人挣扎着起身，忽然山腹内的重力环境颠倒过来，合金平台底盘变为正面。没有多余话语，下面开打。

　　林西索抬手又是一道炮光，眼下实在没有节省必要，肖强他们三位军用三千型机械人睁开第三只眼，一缕缕凝重光束不分先后切割摩根机械人机体。

　　摩根机械人承受连番攻击，终于有些支撑不住，它那条用来防御攻击的右臂分崩离析，背后翅膀布满漏洞，附着在体表的超级菱锰护层完全脱落，再无光鲜外表，机体严重扭曲，面目变得狰狞。

　　“哈哈哈，易水寒的继承者，死吧！”摩根机械人忽然说了这样一句话，然后它张开大口喷出黄光，合金平台上所有人被吐息笼罩进去。


第680章 生啖

　　“这是什么？决不能让机械人得逞。”林西索脑子反应出奇迅速，他的手中出现红漆烟斗，对准摩根机械人发出的黄色吐息猛吸。

　　从瞿家药剂师那里得到的红漆烟斗本身便是一件空间装备，这件装备很显然是经由大创师之手打造而成，危机关头可以吸取周遭毒素，使环境得到净化。

　　林西索的选择非常正确，摩根机械人喷出的黄光带有炽烈毒性，哪怕沾上一星半点黄光都会有性命之忧。

　　“啵、啵、啵”红漆烟斗在吸取黄光时擦出一团又一团诡异火花，这些火花起初呈现出蓝色，接着转化为橙色，反复转换让林西索心头一沉。

　　红漆烟斗中本来有一百零八格空间，纳入摩根机械人的吐息后当即消融掉九格空间，而且这种消融一发不可收拾，短短几秒钟便失去五十四格空间。

　　先保住小命再考虑其他事情，林西索变本加厉摄取吐息，当红漆烟斗只剩下十六格空间的时候，烟斗中的可怕消融总算停了下来。

　　肖强，肖飞，肖扬，三人同时暴喝，他们眉心上方第三只眼边缘位置有一圈圈光脉开始顺时针转动，每转动一圈他们身上的能量波动便壮大一分。

　　雅典娜不敢留手，达尔文晶体激发出细小月牙形光晕，摩根机械人的身形猛然顿在原地，与此同时黑凤凰寂灭炮喷出粗壮激光攻向前方。

　　林西索面色苍白，当他使用红漆烟斗摄取黄色吐息的那一刹那，吐息中一丝毒光泄露出来，凭借过人体质尚能坚持，只是这黄色吐息似乎并非毒素那样简单。

　　“能量药剂吗？以各种形式的能量入药，即便机械人遇到也无法幸免，希望肖强他们能够建立奇功。”林西索脑海中闪过几个念头，然后他抽冷子往外面退去。

　　黄色吐息对于身体的影响远超林西索想象，继续战斗下去毒素会渗入骨髓，为今之计只好放弃作战，退出战圈想办法先吊住正在体内蔓延的毒素。

　　林西索这一退，君天佑立刻跟进，围攻阵型不能打乱，肖强，肖飞，肖扬猛然向前，一缕缕光线钻入摩根机械人的电子眼和嘴巴。

　　“吼……”摩根机械人发出排山倒海狂啸，大家看出林西索不对劲，要是再叫摩根机械人喷出吐息，谁都活不下去。

　　船员们以暴风骤雨般急攻死死纠缠住摩根机械人，肖强，肖飞，肖扬则趁机抱住三米高机体，接下来的一幕即便雅典娜也看得傻眼了。

　　肖强的双手忽然化为虚影，他迅速撕开摩根机械人的胸膛，然后把整个脑袋埋进去，同时响起“咔吧，咔吧”奇怪声音。

　　肖扬更为夸张，满嘴牙齿化为尖利钢锯，竟然咬住摩根机械人的耳朵大口吞嚼起来，而且不断向摩根机械人的脑子里面啃去。

　　肖飞四肢分解开来，以一种诡异形式束缚住摩根机械人双臂，然后他的下巴打开一道狭长裂缝，接着从裂缝中伸出长蛇一般钻头戳入摩根机械人背部。

　　这一刻，肖强，肖飞，肖扬好似化身野兽，他们竭尽全力撕扯强大的摩根机械人，他们要把摩根机械人活生生吃掉。

　　“咕嘟”大驯兽师吴丹咽了咽口水，心说：“这玩意好吃吗？机械人的世界简直不可理喻，难怪人类会与他们划清界限。”

　　林西索盘膝坐到艳甲虫头顶，由于要压制黄色吐息的毒性，他可没有闲心去欣赏肖强三人的生啖场面。

　　其他人全部退后，肖强猛然间抱住摩根机械人的腹部，那里正是储存沉沦碎片的部位。而肖飞先一步触及摩根机械人的驱动装置，然后利用钻头上的细孔吸收起来。肖扬则放出数股微型机械人从摩根机械人的耳朵根渗透进去。

　　这哥三个好像事先约定好一般，只顾各自面前那一摊。不过摩根机械人也不是软柿子，很快便开始反击。

　　“叮叮当当”响声不断，摩根机械人探出黄色突刺，无奈双臂被肖飞牢牢束缚住，之后它又尝试多种手段，结果都被肖强他们封住。

　　肖强哥三个之所以动手，是因为已经摸透摩根机械人的套路，随便贴上去无异于送死，然而有目的的贴上去，却能索取对方性命。

　　摩根机械人的双眼渐渐失去光彩，肖强双臂忽然用力扭转，摩根机械人的腹部完全脱节，坚固的马尔它晶体被巨大力道从机体内硬生生挖了出来。

　　“西索接着。”肖强大叫一声，随即抛出马尔它晶体，激动人心的时刻终于到来。

　　林西索头顶升起一轮光华，七彩玛瑙螺由虚转实滴溜溜旋转，马尔它晶体受到感召裂成两半，储存在其中的沉沦碎片飞到空中。

　　沉沦之刃不敢大意，密密麻麻电磁波笼罩过去，他小心翼翼接收沉沦碎片，精神层面散发出“叮咚”一声脆响，得到认可的沉沦碎片飞入七彩玛瑙螺。

　　“啊！”林西索双眼腾起蓝光，催化药剂立刻得到解放，细胞线粒体过剩分裂。

　　虽然林西索不知道提升到第八级对于清除渗入体内的毒素有没有好处，但是以目前的身体情况而言值得一试。

　　沉沦之刃已经传回反馈信息，只要把磁熵灌入这块新得到的沉沦碎片当中，晋升一级没有问题。

　　合金平台附近正在上演“惨剧”，肖强把沉沦碎片抛给林西索以后，从两肋伸出分解探头，凡是摩根机械人身上的零部件，有一样算一样全都吸取过来。

　　肖飞和肖扬同样不客气，哥三个展现出属于机械人的彪悍，他们今天简直是享受盛宴来了，至于那厉害的黄色吐息倒没有再次遇见。

　　林西索浑身燃起银焰，这是他的源能力，也是凝缩而来的本源力量。催化药剂层层打开，新的细胞线粒体不停分裂而出，更为浩大的源力在体内应运而生。

　　时间一分一秒过去，也许是失去沉沦之刃的原因，山腹大厅颤抖起来，一块块巨石轰然掉落，不片刻巨石又飘到空中，山腹内陷入失重状态。

　　“快离开此地。”雅典娜抬起头来看了看，她飞身跳到鹿角儿脖颈处，晃动达尔文晶体第一个跑路。

　　杜辉三老互相对视一眼，合金平台正面的骸骨王座是件好东西，在木乃伊释放出来的绿色光焰炙烤下体积缩小不少，更蒙上一层翠绿，不过除了几块骨骼碎裂之外，整个王座倒是完好的保留下来。

　　除了骸骨王座以外，山腹中没有其他有价值的东西了，肖强哥三个加快速度吞噬机体，那些边角料一律舍弃。

　　艳甲虫摆动身形，顶着林西索向隧道方向飞去，蛮蛮接到讯息迅速命人拆掉舍不得扔下的镜像阵，船员们一边架设金属泡沫墙巩固隧道，一边有条不紊撤退。

　　当所有人回到船队以后，翠绿山峰从内部飞速瓦解，艳甲虫低下头把主人放到甲板上。林西索的晋升需要时间，而且还要分心他顾，想办法把体内毒素排净。

　　魅儿按照事先研究好的线路前往木家红场，必须把时之熵陨铁快速兑换给木飞雪，一旦让木家察觉冥痕的变故，那么时之熵便是烫手山芋，木飞雪未必会出高价购买。

　　肖强，肖飞，肖扬，哥三个回来后也如林西索一般潜心静修起来，机械人的进化有别于人类武修士，他们要分析摩根机械人的构造，尝试破解其中运转模式。

　　五日后，林西索忽然睁开双眼，他抬起手臂向前一指，新近得到的马尔它晶体碎裂成千百块菱形晶片，然后这些晶片加载到马尔它撞角上。

　　做完这个动作后，林西索重新闭合双眼，不多一会他身上的银色光焰更加浓烈。

　　“西索，本尊已经找回部分记忆，下面你只管用心去听，先不要提出问题。那是大约三千五百年前，我随易水寒来到界外银河。

　　易水寒这个家伙和你一样喜欢到处游荡和冒险，在他年轻的时候曾经亲手封印第一银河通往界外银河的超空间虫洞，不过在他四百多岁的时候居然听信木家谗言，又把超空间虫洞给打开了。

　　最开始的时候，是易水寒发现第二银河，随后木家和几大财阀介入，为了缓解人类日益紧张的居住空间，光明联邦政府建议把摩根族和其他族群迁往第二银河定居，而第一银河从此落入人类绝对掌控中。

　　为了确保人类文明长盛不衰，易水寒和木家高层探讨未来发展模式，在易水寒年轻时曾见到过恒波母树，并且得到一批二代树人晶种，于是星际游轮计划顺势展开，恒波树人与人类缔结盟约，共同组建保卫人类的钢铁长城。

　　大约五十年后第一批星际游轮脱离生产线。当时，掌控第一银河附近十几处类银河系的虫族属于一个群落，按照今天的定义便是太古母皇。

　　通常太古母皇麾下又有百余中古母皇，易水寒在完全转化为能量生命的那一刻起便踏上挑战太古母皇之路，或许那种状态已经超越绝世高手范畴，强得离谱。

　　可惜，本尊的记忆停留在易水寒与太古母皇战斗的第三年，那真是一场空前绝后大战！”沉沦之刃愤愤不平，时至今日又有几人记得开创新世界的英雄？难道木家是幕后黑手不成？


第681章 乱象

　　沉沦之刃找回当年部分记忆，对于林西索助力很大，最起码回到第一银河后可以一点点寻找易水寒留下来的“古迹”，相信天诛船队会以超速度发展壮大起来。

　　要知道，今时今日的天诛船队已经达到一定层次，还想维持原来发展速度极其困难，可是有了沉沦之刃的指点，即便不可能之事也会让它变成可能。

　　“这么说易水寒前辈的失踪，很有可能出自木家手笔。毕竟一个人的力量太过强大，会让那些世家大族觉得恐慌，也会让光明联邦政府无法适从。”林西索习惯性的摸了摸下巴，脑海中一时间思绪万千。

　　“木家搞鬼吗？不知道，记忆仍然不完全，赶快寻找下一块碎片，应该在十分遥远的北方。”沉沦之刃说完再次沉寂下去，新近得到沉沦碎片以后他需要调整。

　　林西索伸了个懒腰站起身来，这段时间他已经成功晋升第八级，并且逼出毒素。

　　不得不说摩根机械人喷出的毒素很厉害，哪怕是巅峰高手猝不及防中招，想要完好无损脱离战场都不可能。林西索在药剂学领域孜孜不倦摸索，当他遇到能量药剂时反应超快，刚好他手中又有一件了不起装备，这才侥幸逃过一场大劫。

　　值得一提的是，红漆烟斗中只剩下十六格空间，虽然还能凑合着使用，但是已经大大不如以前。而情急之下摄入红漆烟斗的黄色吐息倒是一项杀手锏，不过使用时必须万分小心，稍有差池既害人又害已，因为林西索手中没有解药。

　　“西索，你总算醒了，船队抵达木家红场已经整整三天，罗德里克那边和查尔顺利完成交易，大家都很关心你的情况。”魅儿缓步走到近前，由于船长正在晋升，搞得船员们不敢登上甲板。

　　“哦？这么快吗？感觉只是一天一夜而已。通知罗德里克购买成品药剂和半成品药剂，其中要掺杂一些我所需要的原材料。我们这次得到如此多松果石和元离珠，必须小心谨慎。十天后立刻离开木家红场，我们去北方探索。”林西索通过最近的几次战斗感受到自身实力跟不上需求，所以他迫切想要提升到第九级。

　　“呵呵，船长大人还有其他吩咐吗？我叫上莎莎一起处理。”魅儿歪着头，甜蜜蜜的揽住林西索，样子非常亲昵。

　　“虫灵炮塔的建设需要加快进程，不是得到那么多囚牛外壳吗？这次冥痕之行收获巨大，所以我的目标是十座炮塔。按照与木飞雪事先约定好的价格，那些时之熵陨铁换回来的炼晶为数不少吧？快告诉我。”林西索咧嘴笑道，这笑容就好像看到好收成的老农，很质朴也很实在。

　　“嘿嘿，一共七十五万八千单位炼晶到账。还不止这些呢！查尔手头没有那么多现成炼晶，毕竟我们搞到的时之熵陨铁数量庞大。所以查尔便用最新款式六十四倍空间货箱，三百架最新到货的守望者机械人，以及五千枚豪华版中微子爆裂弹和三千枚黑洞弹交付余额。恭喜船长大人，总算跨入富翁行列。”魅儿大方的送上一记香吻，距离魅影号百米远停着不少船只，倒让林西索闹了个脸红。

　　“这么说我已经成为百万富翁喽？而且船队一次性得到大量补给。不对呀，就算时之熵陨铁数量庞大，我不是叫你留下一些作为研究之用吗？查尔给我们的好处似乎超出预计颇多！”林西索脑子反应很快，总觉得这里面的账目十分蹊跷。

　　“西索，你真厉害，居然没有被馅饼蒙蔽双眼。查尔现在是有名军火商，他这人精明着呢！不会平白无故送给我们好处。主要还是罗德里克的爷爷，你不是贱卖给扎克里两艘星际游轮吗？原来李毅留在云墨港守株待兔，所以这两艘星际游轮并未遇到危险，很顺利的折返蜃楼号。而且扎克里老爷子疼孙子，不但以高价收购那两艘星际游轮，还按照先前的约定对魅影号进行资助，所以才会有这么丰厚的收入，让船队发了笔小财。”魅儿玉指轻轻一弹，她把林西索成功晋级的消息发往其他五艘船，今天晚饭的时候大家伙肯定要借机狂欢一番。

　　林西索微微点头，罗德里克毕竟与别人不同，笑面北极熊扎克里倒是很会做人。

　　“啊！对了，忘记说一件事，杜辉三老把骸骨王座带回来了，这东西每天都会释放出绿色光焰自我灼烧，想回收高级武修士的骨骸很有难度，有时间的话赶紧去看一看，说不定能赶上王座灼烧。”魅儿展示出王座的具体位置以后，急着回去处理船务，林西索上嘴唇碰下嘴唇交待下来不少船务，总要有人用心去做。

　　“骸骨王座吗？是应该去看看，不管怎么说这东西也是件古董。”林西索饶有兴趣的跨越出去，下一刻他已来到货舱中央。

　　只见骸骨王座搁置在货舱角落中，青，蓝，紫三色磁场将王座笼罩其中，也许林西索来得时间刚刚好，王座靠背部分正往外散发出绿色小火苗。

　　忽然间，幽眼从林西索掌心跳了出来，然后它一眨不眨盯住王座，事实上磁场当中的骸骨王座外形大为改观，由于绿色光焰的灼烧，通体好似翡翠雕琢而成。

　　“嘶，好古怪的纹理结构，而且怎么会有沉沦之刃的气息？”林西索看过之后非常吃惊，不过用心思考也便释然了。

　　根据幽眼看到的情景，这骸骨王座其实是一件强大的能量转换装置，千百年来沉沦碎片包含的能量有很大一部分借由王座供给翠绿山峰运转。这样一来王座带有沉沦之刃气息便不足为奇了，妙就妙在它的能量转换，初代虫人木乃伊自爆前引发的毁灭性火焰驻留在骸骨王座内部，巧合下竟然让骸骨王座自我进化。

　　不过，纵然骸骨王座的转换能力再强，绿色光焰一直处于消耗状态，再有三天骸骨王座便会最后定型，以后王座继续提升的可能性微乎其微。

　　林西索想到一种可能，禁忌之书第六件禁忌造物留在中古母皇宝塔内，按照培育进程计算，如今已经初具雏形。眼前的骸骨王座正好与清虚王座相合，运用得好可以省去定型阶段，既然能够提前几年得到第六件禁忌造物，何乐而不为？

　　想到这里，林西索头顶升起七彩光华，如果骸骨王座最后定型，那么清虚王座就融不进去了，所以要阻止绿色光焰灼烧，并且把绿色光焰封存起来，等到前往中古母皇宝塔时再解开封印，只有如此才能促成两副王座在今后合二为一。

　　天诛船队在木家红场仅仅停留十天，对于常年四处奔波的船员来说，十天时间真的很短暂。

　　佩恩可怜兮兮的向珍妮发出几封电子信件，莫妮卡带着女儿逛遍木家红场主要商业街，康纳每天都去酒吧找女人，达达蒙组团去“武馆”学习，罗德里克泡在查尔的库房不愿意出来。天诛船队每个人性格不同，只有停下脚步休息的时候才充分体现出来，而船队起航后大家会自然而然凝聚成一个整体，这便是天诛骄子们战无不克的秘诀，强大的向心力，强大的凝聚力，保证船队长盛不衰。

　　如果有可能，林西索真想让大家多歇一歇，可是界内银河局势十分不妙，首先第二银河乱象频生，几家小军阀联合起来抵抗地方政府，时不时还会出现武修士变异体，搅扰得民不聊生。红色风暴数次出手偷袭，三家大型机构损失惨重。

　　另外，万神组织和木家彻底杠上了，艳无双似乎公布了木家神器的去向，虽然第二银河木家属于旁支，但是仍然与第一银河有着千丝万缕联系，如果没有木家嫡系成员支持，很难说第二银河木家会和万神组织撕破面皮。

　　第三银河同样陷入乱局，金狮帝国权力更迭让人猜测不透，蒂芙尼家族内部动荡不安，金丰帝国也受到倾轧，星际间暗潮汹涌澎湃，克林斯曼集团和土环星企业集团借机上位，在玛雅运筹帷幄下倒是逐渐崭露头角。

　　除了这些乱局以外，真正引起林西索关注的是一件大事，红色风暴竟然在第二银河和第三银河相继建国，而且他们已经夺取第一银河某个家族的领地，光明联邦临时组织起来的清剿船队铩羽而归，如此一来事情变得更加复杂。

　　虽然就目前而言红色风暴所占领的地盘不算宽广，但是很明显是经过多年部署突然爆发。林西索惊叹敌人的大手笔，难道红色风暴在星际间制造混乱是为了建国？无论怎样也不应该践踏无辜者的性命与人生，况且这背后好像另有隐情。

　　借助淬火鸟家族的消息渠道，林西索收集到许多关于红色风暴的信息，在红色风暴阵营中除了一些星际游轮落入摩根人掌控，组成人员大部分是人类，这就很值得怀疑了，红色风暴真的与摩根遗族有关吗？会不会是故意放出的烟雾？

　　除了有关红色风暴的消息，淬火鸟家族给所有客卿留下一条信息，四个月后淬火鸟家族和冥神鸟家族展开星空擂台赛，而那个李毅点名要与林西索做过一场。


第682章 随队

　　就在天诛船队即将启程之际，一支小型船队悄悄来到木家红场。为首一艘星际游轮头顶大号鸟巢，船身如同长龙，在船身上刻着一朵黑色玫瑰，这艘古怪星际游轮的名字就叫做黑玫瑰号。

　　黑玫瑰号旁边跟随一艘塔形星际游轮，细看塔身是由千百块羽毛状悬浮装甲板组合而成，在塔顶部分绘制出四根洁白羽毛，正是近年来登上黑道通缉榜的九头蛇原沙家星际游轮，飞羽号。

　　“怎么那么久？差点失之交臂。”林西索的面容出现在黑玫瑰号主控室，光屏前站着一名身穿黑色礼服年轻人，这年轻人正是现任天诛辅助船队统领，于连。

　　“统领，这几个月当中我们共干掉十五艘黑道星际游轮，杂七杂八战利品得到不少，同时还有十几万单位炼晶入账。可是你交给我的六艘船有一艘C级星际游轮实在跟不上要求，在战斗中不幸毁灭。而且招募船员很费事，还要找地方晋升和整修，所以一直耽搁到现在。”于连汇报道，他已看出来主船队又有进步。

　　“嗯，先把损失情况交给魅儿，下面说说辅助船队概况。对了，我总觉得黑玫瑰号应该是女人的船只。欢迎正式入伙，希望我们有一个美好未来。”林西索随手连接飞羽号主控室，沙展芸同样身穿黑色礼服，看来辅助船队的行头很专业。

　　“好的，我来具体说一说，辅助船队旗舰是B级星际游轮黑玫瑰号，进化数值六千三百四十点，拥有船战技黑玫瑰之殇。飞羽号同样晋升到B级，由于最近几个月不断消耗资源，进化数值已达到三千六百点，不过很可惜距离开发船战技还有很远距离。其余四艘船分别是青丘号，脉动号，金波号，进取号。其中青丘号和脉动号在大量炼晶和竞拍到手的宇宙奇物支持下成功晋升B级，金波号和进取号即将达到C级瓶颈期，我想这个成绩还算可以吧？”于连充满自信的笑道，他的船队确实很强健。

　　“这么说你把我给你的家底以及沙展芸的家底，还有近几个月截获的战利品全都用光了？否则没有理由达到目前的程度。”林西索无奈的摇了摇头，这还真是物以类聚人以群分，于连发展船队的理念和天诛完全一致，同样“大手大脚”。

　　“这个？好多年不做船长，手中炼晶看似很多，其实一点都不经花。另外，本船长百分之百是男人，玫瑰代表崇高爱情，而黑玫瑰代表肃杀，请不要误会我的性取向。”于连仰起脖子抗议，他颇为顽固地看向光屏，引得沙展芸咯咯直笑。

　　“嘿嘿，你像个娘们还有理呀？这样吧，我再投资二十万单位炼晶，其他资源到罗德里克那里去取，争取短期内把辅助船队平均实力上升到B级，你和沙展芸都要加油，我决定参加淬火鸟家族摆下的星空大擂。”林西索极为大方的说道。

　　这也难怪，林西索因为时之熵陨铁发了笔横财，而船队在冥痕中猎杀的囚牛数量堪称庞大，光靠天诛船队六艘船根本消化不掉，所以要漏出一些给于连吞吃。

　　“星空擂台？淬火鸟和冥神鸟终于走到这一步了吗？好，很好，当年把我逼得走投无路的家伙就是冥神鸟家族嫡系成员，我一定用心准备，说不定还能报仇雪恨，用鲜血祭奠玫瑰号以及曾经的弟兄们。”于连面色陡变，目光透露出坚毅。

　　“哦？当年无故毁灭玫瑰号的星际游轮来自冥神鸟家族吗？九头蛇组织还真是欺软怕硬，遇到稍微强劲些的对手便如此不济。”林西索有些不屑，要知道冥神鸟家族的精英级星际游轮冥王号已经被他俘获，还有比这个更难的挑战吗？

　　“不，千万不要大意，冥神鸟家族的底蕴很强，那艘毁灭玫瑰号的星际游轮同样在成长初期经历过中子星极限试炼，加上冥神鸟家族作为后盾，百分之一百对各类资源具有优先选择权，这种星际游轮没理由不强，所以复仇的时候我会非常小心，一经出手便置敌人于死地。”于连的声音冰冷，幸好他没有失去理智。

　　“说这些为时尚早，立刻率领船队和我前往遥远的北方星域，我要在三个月内找到用于提升修为的关键物品。四个月后是淬火鸟家族的星空大擂，而五个月后我们一起赶赴第一银河，我要见识一下人类文明最为璀璨的发祥地。”林西索以命令口吻直接下达随队航行指令，不过有关沉沦碎片的探索却没有多做解释。

　　十二艘星际游轮组成中型船队，一路驶向北方星域。旅途称不上顺利，因为进入虫塔萦绕区的第二天便遇到虫潮。

　　“注意，是奇虫榜排名第一百二十八位的锹形虫，数量大约五百七十万。锹形虫的防御能力不错，下面是自由攻击时间，不要让主船队小瞧我们。”于连行使辅助船队统领职责，开路这种小阵仗由黑玫瑰号六艘船接下了，杀鸡焉用牛刀？

　　紫红色炮光绽放出来，得益于囚牛的电浆高压泵心脏和废气磁化聚变晶芯，包括黑玫瑰号在内的六艘星际游轮全部加装配套能量系统，伴随配套能量系统架设成功，辅助船队火力变得异常猛烈，而五六百万锹形虫充其量只能算作麻烦。

　　这便是前人栽树后人乘凉，为什么说那些世家大族星际游轮实力不凡呢？就拿天诛船队来说，在冥痕中找到的好东西实在消化不掉，于是乎关系最为密切的辅助船队便得到天大好处，于连这边想不发达都难，简直是另一支主船队一样。

　　“轰，轰，轰……”自打战斗开始，波频中的轰鸣就没有停止过，辅助船队这些船长存心显露身手，界外银河以实力为尊，若想人家看得起你必须证明自身存在价值，别看只是一支辅助船队，经过于连细心调教已经拥有很强战斗素养。

　　青丘号，脉动号，金波号，进取号，这四艘船当中有很多人几个月以前还一文不名，现在摇身一变居然成为星际游轮船长或者副官，而且不是那些随随便便的D级星际游轮，辅助船队当中最差也达到了C级。

　　受到提拔的船员感谢于连，在他们心目中像于连这样肯于砸炼晶的老大在界外极其少有，结果回归主船队以后，那位真正老大林西索，眼皮都不眨一下便拨下来二十万单位炼晶，而且贵重资源如流水般砸来，老实说他们最近有些头晕。

　　这只能证明一点，大家没有跟错人，主船队的家底无比“凶狠”，只要证明自己不是来混吃等死，必然得到丰厚回报。

　　青丘号船长是于连的好朋友兼堂弟于青丘，他是狐狸一样的人物，接受堂兄聘请时动用手头力量追查天诛船队林西索，结果令他大吃一惊。

　　林西索何许人也？那是界外银河新近崛起的一方豪强，人家敢在木家舞会上顶撞火慕晴，并且抱得美人归。人家敢把冥神鸟家族船队打得稀巴烂，并截获巅峰高手李毅送给儿子的精英级星际游轮，恐怕这星际间没有他不敢做的事情。

　　另外，天诛船队在第二银河的时候不惧万神组织强压，很是做下几件惊天动地大事，尤其是渲染能量护罩的高级物品紫漆，那简直是逆天作战根本。过去种种足以证明天诛船队实力出众，同时也证明林西索不是省油的灯。

　　于青丘本来在自己的领域已经小有成就，却毅然放弃身边的一切随同于连加入辅助船队，因为他看到攀登更高成就的希望，所以变卖家产进驻于连麾下这艘如同小山丘般的星际游轮，并且把这艘船定名为青丘号，他将用生命追寻荣耀。

　　“攻击，不要懈怠。妈的，没看过魅影号的战斗资料吗？灭杀精英级星际游轮跟玩一样，我们追随这样的强者应该感到庆幸。”于青丘大吵大嚷，他不像堂兄于连有着贵族风范，他走南闯北许多年，难掩心底流氓气，不过外表还算斯文。

　　本来林西索是想驾驶魅影号独力灭杀这波虫潮，毕竟魅影号的战绩榜系统接近第四层，不过于连有心展露最近几个月的成绩，作为主船队统领不好驳他面子。

　　辅助船队的战斗可圈可点，虽然有些地方还很不成熟，但是经过一段时间磨合相信可以真正成长起来，林西索对辅助船队的要求很高，于连的答卷基本满意。

　　“不必浪费时间，直接穿越虫潮向北地挺进，那里应该有一艘蜃楼号，略作休整进入真正的虫潮肆虐区，然后前往火家黑暗自治领。”林西索的命令传达出去。

　　“起航，冲过去，去他妈锹形虫，根本不够我们打。”脉动号船长最先响应林西索命令，这是一名雄壮中年汉子，他没有名字只有绰号，人们喜欢叫他蟑螂彪。

　　蟑螂彪命很大，虽然在以往的星战中搞得浑身是伤，但是他都以顽强求生意志活了下来，最风光的时候曾做过副官，于连身边需要一个敢打敢杀人物，于是这位蟑螂彪成了彪哥，进驻脉动号。

　　船队驶入北方星域，林西索觉得时间紧迫，路上遇到虫潮并不倾力剿灭，而是能冲就冲，能躲就躲。即便如此魅影号也在二十天后踏入战绩榜第四层，林西索手中那张王牌磁卡出现新的变化。


第683章 拦路

　　“呵呵，终于达到战绩榜第四层了，即便遇到传奇级星际游轮，想在威压上胜过魅影号也不可能。”林西索看向手中王牌磁卡，此时此刻磁卡上的六角星又亮起一个角，而且磁卡背面显现出许多纹路，这些纹路很微妙的组合成一朵红莲。

　　“西索，快把王牌磁卡放入磁场当中，刚才战绩榜打开到第四层的一刹那我有新的领悟。”魅儿面色极其严肃，她说着抬起玉指牵引出紫青磁场，让林西索感到非常吃惊的是，紫青磁场刚刚出现便兀自嗡鸣起来，并散发出很强烈的威势。

　　“有点意思，倒要看看会产生何种变化。”林西索把王牌磁卡插入磁场，紧接着魅影号船身跟着轻轻震颤起来，船上几条能量系统同时运转，竟然在慢慢改造王牌磁卡。

　　魅儿全神贯注体会王牌磁卡细微变化，随后她列出一张清单连忙派机械人去货舱寻找相应资源。这些资源无一例外都是魅影号储备之物，看得出魅儿是想就地取材，好重新锻造这张王牌磁卡。

　　时间不大，所需资源相继到位，微型机械人蜂拥涌出核心舱室，这一切都是在为新型王牌磁卡诞生做准备。

　　魅儿双眼划过一片金灿灿数据流，裹住磁卡的紫青磁场猛然间旋转起来，接下来整整三个小时，红莲磁卡应运而生。

　　林西索一直在旁边观看，当王牌磁卡重新回到他的手中时，一股无尽威压瞬间从魅影号上弥漫出去，搞得本船队其他星际游轮数值异常，甚至无法正常航行。

　　“这，这怎么可能？完全是磁卡自身在施加威压，难道说……”林西索眼神变得雪亮，他立刻转头看向魅儿，想从魅儿那里得到答案。

　　“没错，正是独立威压。即便船长不在星际游轮上，如果遇到敌对势力星际游轮也可凭借这张磁场占据优势。呵呵，既然魅影号已经成就半神之基，那么得到某些特殊保障机制也不奇怪。”魅儿笑眯眯的说道，能让船长多一层保险，是她最想看到结果，何况这个保障机制如此逆天，所以稍有感悟便出手制造出来。

　　“竟然有这种事？星际游轮真是奥妙无穷，我本以为已经很了解魅影号，却不曾想看到的只是冰山一角。”林西索摇头苦笑，看来他又做了一次井底之蛙。

　　“对了，这张卡必须是你本人持有才会有效，其他人拿去也没有用。另外，可以去冒险公会问一问，应该有更加优厚支援，冒险公会就是干这个的，不用跟他们客气。”魅儿的样子意气风发，魅影号开放到战绩榜第四层确实很了不起。

　　林西索把王牌磁卡妥善收好，现在他手中掌握的力量越来越多，首先便是最为厉害的七彩玛瑙螺，即使达不到神器标准，次神器级别总归落不下。

　　接着是功能多样化的禁忌之书和红漆烟斗，这两件装备如果运用得好，基本上不用使用七彩玛瑙螺，而且孔雀有希望成为一件次神器。

　　现在又多出红莲磁卡，林西索相信只凭自己本身作战能力就可以与C级星际游轮放对，算是他船长生涯中一次不小进步。

　　天诛船队一路向北，路途上找到蜃楼号略微歇脚，之后潜入虫潮肆虐区，慢慢的接近火家黑暗自治领。

　　在界外银河有一个不成文规矩，星际游轮没有达到精英级水准，最好不要踏足黑暗自治领。当然，有些实力强劲的B级星际游轮跃跃欲试，不过没有精英级星际游轮在身边陪伴也很危险。

　　林西索来了，而且船队中不存精英级星际游轮，他何以如此大胆？归根结底还是对魅影号有信心，加上弹药库齐备，遇到等闲虫潮都无所畏惧。

　　沉沦之刃圈定的范围极其广阔，抵达大略位置后还要细细查找，谁知麻烦上身。

　　黑暗自治领可以说是放逐之地，也是各大世家和组织拉起来的防御线，以众多黑暗自治领为界，外面是真正的虫族领地，很少有船只敢于踏足其中，而里面则是人类活动区域，最起码不乏人类船只踪影，也有航道可寻。

　　一旦跨越黑暗自治领，只能自行开辟航道。即便精英级星际游轮想要前往蛮荒领域也要三思而后行。

　　在这种情况下天诛船队浩浩荡荡杀到，并且进入十分危险的火家黑暗自治领边缘地带，初来乍到的林西索很不幸的遇到拦路虎。

　　“来者通报身份，我们是火家巡逻队，不想死的赶快离开此地。”波频中响起蛮横声音，这家伙通讯时连全息图像都省了。

　　林西索非常奇怪，为了不惊动火家，他特意挑选一条僻静航道，而且此地位于火家自治领边区，如此小心怎么还会遇到麻烦？

　　其实，黑暗自治领不存在具体范围，谁的能力大谁就占下地盘，界外银河浩瀚广阔，就算一整片星域都未必有人愿意要。

　　“火家的巡逻队在此出没，难道说淬火鸟家族的消息已经过时？除非火家自治领防御范围最近几年扩大三到四倍，否则怎么会这么巧？在偏远航道都能遇见他们。”林西索皱起眉头，思考各种可能性。

　　于连忽然开口说道：“我们是九头蛇暗部船队，接到组织的命令前往某处区域探索宇宙奇物，还请行个方便，大家都在界外银河闯荡，这一去一回非常不易。”

　　“哼，第三银河的九头蛇组织吗？敢打火家地盘的鬼主意，胆子倒不小。本船长懒得废话，赶快带着这些破船回去，前面不是你么该去的地方。”蛮横语调拔高七分，简直是一副命令口吻。

　　林西索看向光屏，火家巡逻队一共六艘船，为首船只是精英级，其他五艘船全部有B级，这个力量不可谓不强，正面冲突也许天诛船队会有损伤。难道说火家发现了沉沦碎片？事到如今只好冲一冲，只要不放过一艘船，火家又能怎样？

　　“于连，动手。”林西索极其干脆利落，魅影号船身微微一闪，施展船战技羽化飘移到了火家巡逻队近前。

　　双方船队本来有一定距离，然而这个距离对于魅影号来说近在咫尺，与此同时血酬号消失不见。

　　先下手为强，后下手遭殃。林西索既然决定出手，便没有放过对方的打算，魅儿已经启动战绩榜系统，一股震撼宇宙的威压向四面展开。

　　“警告，对方战绩积分达到四层，由于本船处于威压核心地带，实力正在消减当中。再次警告……”火家巡逻船队响起类似警报，这一下嚣张气焰完全消失。

　　“不可能，为什么会是第四层？难道是传奇级。”火家几位船长大惊失色，别看他们来自火家，却不是什么重要人物，遇到传奇级同样打憷，吓得呆立当场。

　　火家在第一银河久负盛名，六位火家船长心存侥幸，以为这艘“传奇级”只是想耍耍威风，毕竟不在同一个层面上，冒然和“传奇级”动手岂会有好果子吃？

　　林西索的唬人计划十分成功，也许精英级星际游轮能够达到战绩榜第三层，可是想要达到战绩榜第四层多半已经熬到传奇级。

　　战场上分秒必争，魅影号别说传奇级，实际上连B级都不是，论实力魅影号倒是具备普通精英级星际游轮的程度，可惜还欠缺几座移动炮塔。

　　魅影号太阳帆显露出巨人轮廓，十六朵血色昙花竞相开发，接着巨人张开大嘴喷出惨白光束，波频中响起嘶嘶啦啦响声，各船通讯出现几秒间歇。

　　与此同时，艰涩晦暗声音扩展向四面八方，只听有人喃喃低语：“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，超C级船战技爆发，神限磁杀！”

　　“轰隆隆……”以魅影号为中心向外绽放出浩瀚的紫红色光云，接着无匹螺旋磁光穿射而来，其中最粗壮的一道磁光攻向火家巡逻队的精英级星际游轮。

　　“咦，这攻击？对方不可能是传奇级。”火家船长素质不低，短短瞬间便知道自己上当受骗，虽然仍然受到战绩榜压制，但是恐惧心理已经没有那么强烈。

　　“快，反攻，组织反攻。”火家船长们反应过来，恨不得跑到炮台区去踢炮手。

　　如此情形还想反攻？魅影号的船战技已经打开四艘巡逻船的能量护罩，血酬号抽冷子贴到火家精英级星际游轮近前，高强火力瞬间覆盖敌船，战斗打得火热。

　　宙斯号离着多远就动用船战技，百道虚虚实实光柱陨落下来，无异于给火家巡逻队雪上加霜。

　　之后氟龙号，刀锋号，浪奇号，以及黑玫瑰号和飞羽号如狼似虎冲到近前，没有什么好说的，想尽办法干掉火家巡逻队才是上策。

　　炮光覆盖方圆百余公里，火家巡逻队一开始便处于下风，等到天诛船队过来围攻更是没有胜算，那艘精英级星际游轮首先跑路，而且船速相当之快。

　　魅影号追击火家精英级，这里的战场交给于连指挥，五艘剥了壳的B级星际游轮能有多大作为？林西索离开前提出的唯一要求是速战速决。

　　火家精英级星际游轮放出五座移动炮塔，又向后方打出三枚用来保命的毁灭弹这才觉得高枕无忧。只是诡异的一幕出现了，可笑帆船闪出莹莹紫光，竟然硬生生冲过毁灭弹所造成的能量冲击地带杀到近前。


第684章 斩杀

　　于连使用九头蛇身份是为了迷惑火家，即便有船只逃脱出去，想要找到真正下黑手船队也需要时间，更何况这六艘船有没有命逃出升天还很难说。

　　毁灭弹正如它的名字会给敌人带来毁灭，只是分对谁使用，林西索在第二银河搞到大量紫漆，这可是精灵族防御圣物，谁知道怎么会跑到万神组织手中。

　　有紫漆存在可保无忧，林西索战斗期间虽然大手大脚，但是孔雀具备很强守财奴本质，所以这些精灵族防御圣物不至于断绝。

　　魅影号以不可思议速度冲到火家精英级船尾处，林西索甚至不知道这艘精英级的名字。不过话又说回来，真的有必要知道它的名字吗？

　　百枚中微子爆裂弹从魅影号炮台区弹射而出，悬浮在精英级星际游轮附近的五座炮塔遇到数十枚黑洞弹。虽然炮塔不至于被小型黑洞吸走，但是短时间内无法形成有效攻势。

　　炮塔暂时被黑洞弹钉住，中微子爆裂弹又叫火家这艘精英级慢了半拍，随后魅影号笔直撞到近前，马尔它撞角恶狠狠刺入敌船推进器。

　　“啵……”火家精英级星际游轮屁股后面升起气焰，林西索这招极其阴损，哪有从人家后屁股捅进去的？然而这一招确实很有效，火家精英级跑是跑不掉了。

　　精英级星际游轮十分坚固，马尔它撞角只嵌进去五米深，魅影号以最快速度向后倒退，拔出撞角后又是一记阴损的臀部运动。

　　星战当中向来你死我活，只要取得最后胜利就好，哪有什么公平可言？即便参加星空大擂，这一招也不犯法。

　　魅影号能量护罩出现通道，轩辕三兄妹和摩尔烈抬着水枪跨越过去，他们对准火家精英级星际游轮残破推进器猛射。

　　一团团溶液冲向马尔它撞角开出的裂口，物质膨胀药剂能够拉大分子间距，让物质表层变得松软起来，一片片风化般金属残片脱落，船体裂口正在不断增大。

　　“准备好，投放。”摩尔烈向轩辕三兄妹比了个手势，之后把一枚枚乌黑手雷顺着裂口抛射进去。

　　活性腐蚀药剂会在精英级星际游轮船体内自动寻找敌人，这是林西索一贯作风。

　　摩尔烈行动同时，魅影号发出疯狂炮光封挡移动炮塔攻击，不得不说哈雷的掩护非常成功，行动人员没有受到任何伤害。

　　林西索掐着手指头计算时间，活性腐蚀药剂能够解决七级以下武修士，遇到稍微高级些的武修士没有用处，若是敌船上有药剂师存在，其作用还要削减三分。

　　六分钟以后，林西索长身而起，精英级星际游轮韧性极强，尤其是外面不停穿梭的五座炮塔还在疯狂轰击，拖延下去胜负难料，现在唯一的办法便是登船战。

　　不等林西索攻入敌船，七名火家武修士冲了出来。双方船员大打出手，魅影号船头部位成为战场。

　　火家武修士修为最低者与林西索处于同一层次，而且还有一名近巅峰高手，不愧是精英级星际游轮，要知道十一级武修士相对稀少，想要取胜必须高手压阵。

　　魅影号缺高手吗？答案是不缺。雅典娜和君天佑已经上阵，还有摩尔烈和蛮蛮这样的异族外援，林西索甚至懒得召唤艳甲虫，七名火家武修士陷入不妙境地。

　　“咯咯咯，火家很不错呢！家族地位越是崇高，杀起来才越觉得过瘾。”雅典娜笑着挥动达尔文晶体，一圈圈金色光晕播撒出来，战场上简直成了她的个人秀。

　　火家近巅峰高手与雅典娜相比终究差着一大截，几次交击险死还生，这名火家高手立刻意识到今天要倒霉。

　　有雅典娜在魅影号船头压阵，还有君天佑打下手，其余轩辕三兄妹和奥丁同样不是省油灯，加上克丽丝汀随时准备治理，七名火家武修士不足为惧。

　　林西索脑后腾起银色光焰，只见他身形一闪施展空间移动进入敌船，身形再闪黑凤凰寂灭炮已经套到手臂上。

　　如果这艘火家精英级星际游轮完好无损，那么就算林西索的源能力再神奇也无法移动进去。双方本来没有仇怨，最多是火家人出口不逊，可是林西索为了得到沉沦碎片已经顾不得那么多，眼下更是不惜大开杀戒。

　　魅影号前前后后释放出来的大部分攻击都是冲着这艘精英级而去，加上负面能量炮专门腐蚀能量护罩，所以在魅影号撞击之前，火家精英级便失去能量护罩。

　　有人会说这艘精英级傻呀？怎么不施展船战技？这也是没有办法的事情，带领巡逻队会是何种货色？不是它不使用，而是使用出来功效也不大。

　　船战技分为好多种类型，像是血酬号那种来无影去无踪能力也是船战技，只是辅助型船战技没有攻击能力，更何况魅影号狠狠钉到这艘精英级的屁股上？

　　林西索的速度非常快，二十秒内便突破到敌船主控室门外。四周空间忽然有无形力场压迫过来，要是陷入此地再想出去就难了。

　　黑凤凰寂灭炮吞吐亮光，一道光束轰在主控室大门上，几乎瞬间无匹能量便把大门融化，林西索看到主控室里面的情景微微一怔。

　　星际游轮发展到精英级，在能量利用率方面更胜一筹，主控室内简直是另一片空间，根本感应不到任何气息，随便进入恐怕会有危险。

　　“糟糕，这么多力场堆砌到一起还是头一次见到，外面炮塔那么难缠，即使哈雷可以封挡炮光，持续下去对于魅影号也很不利。”林西索想到这里，缓缓抬起黑凤凰寂灭炮，半个呼吸之后又是一道光束咆哮而出，前方力场出现一阵晃动。

　　“咦？黑凤凰寂灭炮竟然无效。”林西索有些吃惊，脑后银色光焰波动，一轮七彩光华冉冉升起。

　　想要快速解决问题还是要靠七彩玛瑙螺，一丝丝金色电光从七彩玛瑙螺上流转而下，林西索依靠电磁波保护笔直冲入力场。

　　“咔，咔，咔”震耳欲聋响声爆发出来，当林西索进入主控室以后，四面八方始终有力场进行冲击，七彩玛瑙螺滴溜溜旋转，电磁波卸掉大部分力场。

　　林西索这时候抬起手掌，托着幽眼慢悠悠移动，每走一个方位立刻变换，一连变换九次这才找到真正方向，并以最快速度冲向一团朦胧虚影。

　　“破灭毒刃，给我斩杀。”林西索狂催源力，脑后银色光焰与七彩玛瑙螺释放出来的金色光华汇聚到一起，金色银色轻轻轮转，一道虚无缥缈刃光向前面扫去。

　　“嗡”的一声颤音，耳膜差点被震破，林西索感到气血沸腾，刚才的一击几乎用光全部源力，心急之下有些用力过度，不过幽眼锁定具体方位才敢放手一搏。

　　四周围力场一点点消融干净，当船长宝座显露出来的时候，林西索坐到地面重重喘了一口气。火家船长已被拦腰斩断，失去控制后外面的炮塔很快就会停歇。

　　换做旁人不可能如此迅速取胜，林西索是借七彩玛瑙螺的光，次神器越级击杀高手不成问题，斩开精英级星际游轮堆砌的力场或许有些难度，不过沉沦之刃新近融合一块沉沦碎片，次神器的威力多多少少得到增幅，所以一刀解决敌人。

　　十几分钟后，雅典娜率领众船员杀到，很可惜林西索已经把这艘火家精英级星际游轮的核心舱室打开，基本上没有他们什么事了。

　　“于连那边有消息吗？”林西索一边收取炼晶一边问道，至于精英级星际游轮恒波树人需要魅儿附身机械人前来说服，柔和的力场充斥在核心舱室内，那些储存罐里的微型机械人同样是好东西，只是不知道魅儿能不能把它们转移回去。

　　轩辕苍云立刻报告：“罗德里克船长刚刚传来口信，火家巡逻队中四艘B级星际游轮已经废掉，不过最后那艘B级星际游轮很难缠，于连船长和莉莉丝船长联手追击，相信问题应该不大。”

　　“很好，赶快和船队汇合，能带走的东西尽量带走，之后把这艘精英级从内部炸掉，船体残骸留给康纳来处理，我们时间有限。最好三个小时内完成一切清理任务。”林西索交待几句后回转魅影号，事实上猎杀这艘精英级收获并不大。

　　也许林西索的眼界提高了，那些火家制式装备完全看不上眼。他更关心五座炮塔能不能为天诛船队所用，其他事情全由船员处理。

　　干掉火家巡逻队弥补了辅助船队近期开支，同时还找到不少弹药。不过，天诛船队也有损伤。

　　刀锋号能量护罩崩溃，需要几天时间休整。血酬号比刀锋号还要惨烈，回来的时候船身破开一处漏洞。黑玫瑰号同样很狼狈，船身侧面大约百余平方米装甲板被打得稀巴烂。

　　那艘逃跑的B级星际游轮处于瓶颈期，它只差一步便达到精英级，就这样被于连和莉莉丝干掉多多少少有些憋屈。

　　两个小时后天诛船队重新上路，林西索担心火家已经捷足先登，毕竟想要得到沉沦碎片总会遇到难题，这一次说不定仍然存在陷阱，必须打起精神全面应对。


第685章 绝境

　　黑暗自治领并非完全黑暗，而是因为虫族泛滥成灾，有的时候虫潮甚至会遮蔽星光，久而久之大家也便习惯如此称呼了。

　　林西索依照沉沦之刃的指示来到一处偏远恒星系，这座恒星系拥有一颗标准恒星，同时还有十三颗行星，沉沦碎片应该就在此地。

　　“快看，是火家船队的讯号。”魅儿有些吃惊的切换数据，火家既然派出巡逻船队把进入该星系的航道封堵起来，在此地明目张胆进行通讯并不奇怪，可是从观测到的情况分析对方船队有些不好对付，光是精英级星际游轮就有五艘之多。

　　“十五艘星际游轮吗？火家还真是大手笔，咱们远远的停下来，看情形我必须亲自跑一趟了。”林西索面色阴晴不定，火家的目标百分之百是沉沦碎片或者与沉沦碎片有关。

　　“你要一个人去吗？最好多带些人手！火家高手很厉害。”魅儿美目看过来，火家出动如此多星际游轮来到偏远恒星系，他们来之前一定做了充分准备与调查。

　　“呵呵，我只带上蛮蛮就好，镜像师最适合背后敲闷棍，而且让火家在前面探索也有好处，省得我们出现损伤。”林西索微微一笑，事到如今他倒是不着急了。

　　林西索想得很透彻，如果火家已经得到沉沦碎片，不会仍然滞留此地。况且想收取沉沦碎片谈何容易？哪次不是险死还生，历尽艰辛？他一个人前往利于见机行事，而且偷偷潜伏在火家探险队后面应该有机可乘。

　　“很好，有蛮蛮在你身边我便放心了。”魅儿挽起发梢，她用水灵灵大眼睛看向站在船长宝座上正在梳理羽毛的大鹦鹉。

　　“喂，喂，小丫头你不用那样看我，把阿林交给本大师照看万无一失，不过安然回归后得给些好处。”蛮蛮趾高气扬讨价还价，它很享受这种被人重视的生活。

　　“亲爱的蛮蛮大师，您的能力和武勇自然没得说，我们魅影号上上下下哪个船员不说您的好？就算整个船队凡是见到您的人，哪个不是恭敬有加？帮助西索就等于帮您自己，在船队中的名声必然一路猛涨。另外我现在做出承诺，在您回来之前一定好好布置，把您的居室用磁场好好妆点一番。”魅儿十分露骨的恭维起来，那马屁拍得林西索一阵恶寒。

　　“嚯嚯，魅影号就你小丫头最会说话，说得本大师心里这个舒坦。把西索交给我尽可以放心，谁要动他一根毫毛，本大师和他血战到底。”蛮蛮耀武扬威抖动翅膀，顿时显露出几分十级镜像师非凡气势。

　　魅儿抿嘴一笑，为了让蛮蛮出工又出力只好投其所好，几句恭维话而已，其实想让蛮蛮高兴很简单。

　　天诛船队十二艘星际游轮距离恒星系很远便停了下来，蛮蛮命人在船队周围布置简易镜像阵，只要镜像阵中的船只处于静默状态，就不用担心被火家人发现。

　　林西索做好准备深深呼吸，毕竟到达恒星系还有一段不短路程，肉眼甚至看不到那些围绕恒心运转的行星，在太空中快速飞行并且要注意隐遁行迹可不容易。

　　“走啦！有本镜像大师在，保你心想事成。”蛮蛮站在林西索肩膀上扯嗓子大叫起来，那架势好像生怕别人不知道它与船长将要一起冒险似的。

　　“魅儿，打开能量护罩。”林西索说着助跑起来，他的身影在甲板上一点点加速。

　　魅影号能量护罩旋转打开一条通道，这条通道正好位于撞角上方，细看通道中悬浮一层薄膜，正是这层薄膜完美的抵挡住宇宙真空无匹吸力。

　　林西索如同炮弹般冲出薄膜，随后他在太空中做了一个漂亮前空翻，如同鱼儿穿出镜像阵，脚下将军靴微微颤抖，开始向恒星系方向移动。

　　蛮蛮也没闲着，鸟嘴中喷出一缕缕黑光，从魅影号上看过去，只见林西索的身影快速闪烁，闪了几下已经消失不见。

　　“嘿嘿，祝你旅程愉快，现在慢慢飞吧！到了地方别忘记通知我老人家。”蛮蛮四平八稳在林西索肩膀上蹲伏下来，太空失重环境竟然对它一点影响都没有。

　　林西索肩膀上好像扛着第二颗脑袋，将军靴喷发出淡淡离子光束，这样赶路不容易被火家发现，如果使用黑凤凰寂灭炮飞行，那么强的能量波动还隐藏个屁？

　　紧赶慢赶大约飞了四个半小时，林西索冲过三颗行星运转轨道，接下来他笔直冲向该恒星系第十颗行星，越接近目标越需要谨慎小心，行动前最好先歇一歇。

　　时间不大，林西索落入第十颗行星赤道方位一处陨坑内，这处陨坑当中存在许多障碍物，正适合隐蔽。

　　双脚刚刚着地，林西索便拿出便携式氧气瓶吸了口纯净氧气，然后他盘膝坐到巨石脚下，手中紧握五单位炼晶慢慢调整身体状态。

　　此刻，沉沦之刃正以隐晦形式进行感应，有了上次在翠绿山峰的经验，即便感应也不能使用常规模式，一旦触及某种机制运行，火家遇到危险还好说，怕的是有人利用沉沦碎片的特性强行吸引其他碎片前往。

　　林西索一旦失去沉沦之刃镇压就会性命不保，所以每走一步都要注意，遇到无法应对的危机也要立刻撤退，无论到什么时候总要把生存放在第一位。

　　“啊，到了吗？我们怎么会在这里。”蛮蛮睁开双眼扫视附近，语气很是不耐烦。

　　“呵呵，蛮蛮大师若是有闲情逸致，不如去看看火家到底在干什么，我也好见招拆招，如何？”林西索狡猾的笑了起来，他的体能已经处于最佳状态。

　　“哼，想让本大师去做炮灰？没门。”蛮蛮把头摇得像拨浪鼓一样，它死活都不愿意去打头阵。

　　“是你着急，我又没有逼你。”林西索嘟囔了一句，不过他的神情瞬间变得凝重起来，沉沦之刃得到一些信息。

　　“西索，还记得当年魅影号第一次进入界外银河的时候吗？当时我急于扫描沉沦碎片的位置，所以考虑得不够周详。也正是那个时候触动了一些机制，我们在翠绿山峰便遇见一处可怕陷阱，如果不是本尊尝试与七彩玛瑙螺融合，恐怕你手中所有沉沦碎片都会被摩根机械人利用，到时候不仅仅是你的性命，就连天诛船队都未必逃得过机械人追杀。而镇压在此地的沉沦碎片更加奇特，它散发出独特能量波动，不但能够吸引人类前来，而且还会引来虫潮肆虐。”沉沦之刃说到这里忍不住叹了口气。

　　“没有办法，龙潭虎穴也要闯一闯。”林西索轻飘飘跃到高空，他抬头望向远方那颗蔚蓝行星。

　　此时此刻，火家船队大部分船只悬浮在该恒星系第五颗行星外太空，不断有零星虫族移动过来，这些火家星际游轮的主要任务便是清理虫患。

　　在这颗蔚蓝行星北极附近存在大量冰川，三艘星际游轮停在冰川之上，带有火家标记的宿营地坐落在一处冰凹中央，而宿营地中一条笔直隧道通向冰层深处。

　　林西索避开外太空那些星际游轮，他依靠蔚蓝行星重力做自由牵引，当身体进入大气层以后飞快的坠向宿营地。

　　“嗡”冰层深处好似有东西在咆哮，紧接着一层光波扩散出去，让火家船队立刻警戒起来。

　　“咦？哪里来的光波？难道我们的行迹已经被火家发现？”林西索脚下踏着冷风，这光波来得实在有些诡异，下一刻林西索施展空间移动跨越到五公里之外。

　　“不是火家，是沉沦碎片不知道通过什么办法感应到本尊的存在，接下来会越来越麻烦，附近星域虫族很快便会赶到。而且根据我的估测，刚才散发出去的光波要比太尔玛瑙螺产生的诱惑力强大不少，这里仍然是一处陷阱，而且是我们不得不跳下去的陷阱。”沉沦之刃说得很低沉，任谁遇到眼前的情况都不好受。

　　“比太尔玛瑙螺还具有诱惑力？妈的，不会强到把中古母皇也引来吧？”林西索爆了句粗口，他的面色有些苍白，正如沉沦之刃所说，明知道这是一座有生无死陷阱，想要得到沉沦碎片就必须跳进去，能不能争得一线生机需要靠运气。

　　“阿林，到底是怎么回事？火家船队应该没有发现我们，本大师使用的隐藏手段可不是那些机甲战士使用的低级货。”蛮蛮察觉身后无人追击，这胆子重新膨胀起来，大有火家来多少人它全包圆的气度。

　　“别废话，没时间解释了。”林西索怎敢怠慢？念头一闪便移动到火家的宿营地中央，他想都未想就顺着冰层隧道向下面滑去。

　　冰层隧道深入到一定程度产生坡度，并非直上直下。此事妙就妙在火家船队正在追查刚才散发出去的光波，没有人注意到宿营地进了“外贼”。

　　林西索的源能力神乎其技，所以他才能神不知鬼不觉潜入隧道。另外，有火家巡逻队封路，谁那么不开眼敢来招惹火家？总的来说宿营地防守功能低下。

　　“呼……”耳边风声不断，林西索进入一处相对平缓滑道，身边的冰层越来越寒冷，似乎带有一丝微不可查寒能。就在林西索即将冲出隧道入口的时候，他的脑后猛然呈现出银色光焰，与此同时身体运道戛然而止，竟以一种离奇状态塞在隧道入口处。而蛮蛮站在林西索肚子上怔了怔，远方依稀传来阵阵轰鸣声。


第686章 锦衣

　　“好强的能量波动。”林西索暗自心惊，他控制身体缓缓滑出隧道入口，十几米外矗立着金属泡沫塔以及探照灯。

　　“没有人哦！嚯嚯，防守好松懈。”蛮蛮高兴的叫道，金属泡沫塔附近停泊着许多用于探险小型飞艇，只是这些飞艇大多数都有损伤，看来火家并非一帆风顺。

　　林西索微微弯腰，双脚在冰面轻踏，身形化为一抹黑光，就这样肆无忌惮冲过金属泡沫塔监控范围，并以不可思议速度飞向刚才那阵隐约轰鸣声传来的源头。

　　火家底蕴极强，金属泡沫塔折射出千百道红色光丝，这些光丝可不简单，它们随时都会监测隧道入口处动静，可惜今天遇到了蛮蛮，类似监控手段全部失效。

　　冰层深处地理环境越来越复杂，到处生长着体内充满寒能的古怪植物，偶尔还会出现冰怪和变异虫族，林西索不得不减慢飞行速度。

　　半刻钟以后，林西索极其诧异的站到一片密林边缘，这密林所覆盖疆域怕是占据半个北极，没想到冰层下面竟有如此天地。

　　“阿林，你要小心，这里的植物很危险。”蛮蛮突然变得严肃起来，让林西索反倒有些不适应。

　　“我明白，可是如此多寒能植物挡路，想悄悄进去难度很大。”林西索站在原地思考对策，前面肯定有火家高手，这些世家大族培育出来的武修士可不是笨蛋。

　　“嘿嘿，百枚元离珠，十枚松果石，本大师自有妙计。”蛮蛮目光一闪，趁机敲起竹杠来。

　　“这样吧！我交给你五百枚元离珠，设计出新型镜像阵以后送我几套。十枚松果石倒不算多，回去立刻兑现。”林西索做事相当干脆，不过此事他也不吃亏。

　　“啧啧，我说阿林，难怪魅影号有今时今日光景，你小子真会做买卖，而且还是大买卖。”蛮蛮说完点了点头，算是同意林西索的提议。

　　林西索手中留有不少元离珠，用元离珠入药多多少少有些暴殄天物，毕竟配制精神力增幅药剂其他原料不好找，倒不如交给蛮蛮换取几套趁手镜像阵。也好在将来冒险途中多个照应，甚至伪装成普通镜像师，让别人摸不清自己底细。

　　蛮蛮扇动翅膀甩出一层层冷光，这些冷光堆叠到一起形成扭曲通道，竟然延伸向密林深处。

　　“利用密林缝隙进行空间延展？这可不像镜像师的能耐。”林西索小声嘀咕道。

　　“喂，阿林呀！你那是什么心态？就允许你们人类有源能力，不允许我们变形虫一族拥有种族技能吗？要知道我们变形虫诞生之初是在地下深处，而且本体常常与石油混杂在一起，置身特殊环境总会进化出一些保命绝招，今天本大师毫无怨言施展出来，你小子应该感到庆幸才是。”蛮蛮傲气十足吹嘘起来，其实进行空间延展林西索也能够做到，只是无法精确定位并且形成一条通道罢了。

　　“谢了。”林西索抬脚踏入通道，当进入通道的一刹那，密林中的信息纷至沓来。

　　这些挂满晶霜的垂柳和蕨类植物体积庞大，它们的笼罩范围很宽广，尤其是植物体内孕育出寒能虽然称不上超低温，但是侵蚀性极其惊人，再者此地植物生命力异乎寻常强横，即便有实力硬生生开辟出一条通道，半个小时内也会消失。

　　蛮蛮营造出来的空间延展通道擅长见缝插针，只要密林中存在一点缝隙，就能够神奇的渗透进去。不过密林中所有植物生长速度变态，至始至终都在碾压这条通道，林西索飞出去几公里的时候，身后空间延展通道已经碎裂崩塌开来。

　　“加快速度，我快支撑不住了。”蛮蛮发出惊呼，本以为是万无一失手段，结果进入冰晶密林才发现完全不是那么回事，通道随时都有可能分崩离析，情形越发岌岌可危起来。

　　林西索处于通道中无法使用空间移动，这里的空间本就十分脆弱，再有所搅动无异于找死。不过他的速度确实很快，眨眼间便行出去十几公里，蛮蛮不得不提前终结延展空间通道。

　　淡淡的身影一闪，林西索出现在一棵虬结冰挂树枝桠上，周围生长着许多冰刺花卉以及无法判断出属性的荧光菌类。

　　幽眼缓缓飘浮到高处，几公里外的情景呈现到林西索脑海中。虽然幽眼摄取的影像模模糊糊，而且大部分时候仅仅看到简单轮廓，但是用来判断人类踪迹足够了，林西索可不想大张旗鼓扫视一番，那样做极其容易引起火家高手的注意。

　　“大约四点三公里远，密林深处存在一系列建筑物，火家探险队正在遗迹中缓慢探索，他们好像有所发现。”林西索一边观看一边向蛮蛮交待清楚，然后他蹑足潜踪小心翼翼摸索着前进，路上那些缠人植物一律用空间刃斩割除掉，时间不大身后留下一条狭窄通道。

　　由于此地植物长势旺盛，林西索开出的通道很快消失不见。看得出即便他此行顺利，想要突破出来也并非轻而易举，更何况无数虫族正在前来途中，这等于是一座“阳谋”陷阱。

　　事实上，虫族进攻速度远超沉沦之刃预测，林西索刚刚接近遗迹的时候，这颗蔚蓝行星外太空便陷入乱局，虫潮已遮掩住星光，真是名副其实的黑暗自治领。

　　火家船队见到此情此景立刻奋起反击，以五艘精英级星际游轮的实力，些许虫潮倒不足为虑。只是虫族不停出现增援，而且不同种类虫族携起手来，虫潮的进攻越来越激烈，一场极为罕见大战拉开帷幕。

　　为什么说“极为罕见”呢？因为火家黑暗自治领周边星域近千年来已经被清理得差不多了，很少有虫潮扎堆现象发生，而今天偏偏那么邪门，虫潮不但扎堆出现，甚至还有越演越烈的趋势，时不时冒出来的超阶等级虫族更加令人心惊。

　　外太空打得火热，林西索暂时不知道，魅儿倒是观测到大量虫族集结，不过莎莎接受命令时谨记不得擅自行动，所以天诛船队一直潜藏在黑暗之中。

　　巨大圆顶建筑呈现在面前，一簇簇黑色晶体插在建筑群落周边，密林中的植物似乎很怕黑色晶体，双方壁垒分明隔空相对。

　　林西索走到黑色晶体附近认真观察，这些黑色晶体绝对不是摩根黑晶，不过此地建筑物倒是有几分摩根风格，想要找到更多线索必须深入进去。

　　“阿林，你自已一个人去前面探索吧！我要留在此地布置镜像阵。无论你成功与否还是找地方躲藏几天比较好，若是火家有近巅峰高手，那就不是一两个简单镜像阵可以解决的问题了，必须妥善布置才有活命希望。”蛮蛮很认真的说道。

　　“也好，为了万全起见应该留下一条退路。”林西索点了点头，与此同时蛮蛮递过来几颗冒着黑光的元离珠。这些珠子只是镜像阵半成品，不过用来隐藏行迹还是可以做到的，只要不遇见高手存心感应，七八个小时内基本上不用担心暴露踪影。

　　林西索和蛮蛮定下计划后消失在原地，随着不断深入更多摩根风格建筑物出现在道路两侧。这里是一座颇具规模地下城，城中很多商店和交通工具甚至还维持着原貌。

　　不知道这座城市遇到什么样的变故，此地居民在很短时间内全部离去，那些刚刚搭建起来的地下工厂和正在建设当中的摩天大楼成为废墟，这景象透出凄凉。

　　“轰隆隆”又是一声巨响，由于距离不太远，所以听得真真切切，林西索反倒变得不紧不慢起来，他开始沿途寻找战斗痕迹。

　　火家探险队在城中遇到许多阻碍，导致他们的进度并不快，至于这些阻碍具体是何物，暂时还无法从战斗痕迹中得出结论。林西索查探之后抬脚踏上一栋高楼，这楼足有五十六层之高，暗黑色脚印徐徐拔高，几分钟后脚印来到顶层。

　　放眼望去高空萦绕一片白光，这些白光是极端厉害寒能，却又可以为此地提供光照，真是透着几分古怪。一队锦衣武修士正在建筑物上方纵跳，他们有男有女有老有少，正在想尽办法攻击怪物。

　　所谓怪物体表生有淡蓝色肉瘤，整个身形就好像拍扁的大蝎子，它们的数量不算多却也不算少，数一数正好二十只。

　　这些怪物悬浮在空中向锦衣武修士放出冰冻射线，凡是遭遇冰冻射线的建筑物立刻碎裂并结出白霜，可是不到几秒钟白霜自行蒸发，从裂痕处飘出淡淡尘埃。

　　林西索微微皱眉，暗道：“好厉害的冰冻射线，寒能之中蕴藏腐化特性，即便是我精心配制出来的活性腐蚀药剂也多有不如。”

　　有了这种认知后，林西索更加谨慎起来，这座突然出现的城市来历神秘，而城中怪物明明生命气息孱弱，所爆发出来的攻击力却高得离谱。

　　“各小队注意，我们即将接近目标，此地有摩根遗族建造的冰封圣殿，如果做得好有希望揭开一段历史公案，大家加把劲。”一名身穿火云锦衣的青年男子站在一栋建筑物尖顶上放声说道，那些锦衣武修士无论远近都能听到青年的声音。

　　“谨遵宗老命令。”锦衣武修士们好像吃了兴奋剂一般狂吼，漫天火焰席卷城南。


第687章 不见

　　火家武修士倾向于使用火能，几千年来无数高手源能力得以传承，所以这股火焰的威力无匹强大，正好与此地那些怪物属性相克。

　　让林西索感到吃惊的是，火家武修士管那名青年叫宗老，要知道宗老这种称谓非同小可，尤其是在那些世家大族内，更是拥有举足轻重地位。

　　如果是一名垂垂老矣武修士被称做宗老不会令林西索如此忌惮，实在是因为这名火家宗老的样子太年轻了，只有一种可能，那就是此人修为深不可测。

　　想当年坐镇魅影号的近巅峰高手宇天行外表同样年轻，只不过细细观察仍然会发现他那眼角留有岁月创痕，双眼也折射出独特沧桑。

　　反观这名火家宗老稍有不同，那是真正的岁月无痕，年轻力壮的不得了，而幽眼看不到此人轮廓，很是说明一些问题。

　　“巅峰高手吗？火家还真是处处大手笔，第一银河这些世家果然不凡。”林西索身形一晃挪移出去，只在原地留下一缕微风。

　　不知道是心有所感还是事有凑巧，林西索刚刚离开楼顶，火家宗老的目光便远远扫视过来，空中荡起一声轻“咦”，随后炽热能量流在楼顶徘徊片刻不了了之。

　　“轰，轰，轰”战斗逐渐呈现白热化，守护城市的怪物释放出寒能，好似在空中拉开白蒙蒙幕布，火家武修士的源能力顿时弱了三分，冰冻射线又一次绽放。

　　很明显，火家武修士分为五支小队，每支小队最少十二人，队伍后面跟着几艘小型飞艇，其中两艘飞艇还印着救护字样。

　　林西索心中十分羡慕，火家成员出外冒险装备齐全，那两艘救护飞艇单从外表来看就知道是难得一见的高级货，能够很好地提供给伤者休息疗养之用。

　　时间不大，火家小队中的佼佼者出手了，精纯火能咬住怪物身体不放，仅仅几秒钟间隔便有两只怪物从高处坠落下来，其余活着的怪物也受到致命火能威胁。

　　火家宗老并未发现林西索，只不过到了他这种层次感应能力惊人，有所怀疑在所难免。这位宗老倒是没有往武修士方面想，他只察觉到一点淡淡的黑暗能量。

　　幽眼是黑暗能量与信息片段组合而成，或者说它是负面能量产物，不过在这座地下城中遇到任何怪物都不稀奇，火家宗老并未把心思放在突然而至的感应上。

　　林西索暗自咂舌不已，既然火家宗老能力通天，接下来的行动使用幽眼探测能省则省，只要在后面吊住火家探险队即可，实在不宜靠得太近，以免暴露行踪。

　　大约五分钟以后，战斗基本上结束，火家两名武修士负伤，不过在那名锦衣宗老看护下，他们的伤势都不算重，进入救护飞艇简单包扎一下便回到队伍当中。

　　六十多人快速向前，他们在移动过程中很有讲究，一支小队在前面探路，一支小队负责断后，另外三支小队互相掩护，这样布局可以应对一切突发状况。

　　在城市正中央位置坐落着连绵宏伟建筑，这些建筑物以平顶金字塔为主，间或出现圆顶殿堂，其组合结构很有特点，像是诉说着某类空间学理论。

　　当火家探险小队踏入殿前广场的时候，不知道从哪里涌起一层薄雾，奇怪的是明明只是一层薄雾而已，却让人如坠浓云之中，一时间很难看到对面情景。

　　“哼，雕虫小技，想分散我们？还是算了吧！”耳边声浪翻卷，火家宗老话音刚落便轰出无穷火焰。

　　从林西索的位置看去，只见一道艳丽火光在广场上横扫而过，随后那层薄雾蒸发得干干净净，视野为之开阔。

　　火家宗老大发神威让火家武修士兴奋异常，似乎跟着这位宗老便是一种无上光荣，欣喜之情溢于言表。可惜好景不长，广场上又一次荡起薄雾，仍然很“薄”。

　　“聚集在一起，要快。”火家宗老面色一变，他好像想到什么，让五支小队迅速抱成一团，飞艇作为群体核心。

　　薄雾中响起沉闷轰鸣声，接着潜藏在城中的“扁蝎子”蜂拥而至，瞧那数量没有三百也有二百五，而火家探险队加快速度向占地最为宽广的平顶金字塔冲去。

　　这些事情发生得极快，林西索甚至还没有想好，是否踏足这处中央广场，结果火家探险队与那些蜂拥而至的怪物如同一阵风般消失不见，与此同时广场上那层薄雾也消失不见。

　　“咦，人都跑到哪去了？”林西索手臂微微用力，早已经准备好的黑凤凰寂灭炮喷射出离子光束，下一刻人影已经落到广场边缘。

　　林西索再三确认发现自己没有感应错，火家探险队仿佛人间蒸发，别说半个鬼影子，就连一丝生命气息也未留下。更加奇怪的还在后面，这广场干净得简直不可思议，靠近地面十米处连细菌都不存在，更不用说那些蜂拥而至的怪物了。

　　“真够邪门的，一点线索都没有留下。”林西索挠了挠脑袋，把幽眼重新揪出来看看是怎么回事，结果看了半天仍然不得要领，仿佛刚才看到的一切都是虚幻。

　　时间一点点过去，林西索甩出摩根之藤，本以为摩根之藤触及广场的时候会出现一些变化，瞪着眼睛等了半天屁变化没有。

　　随后林西索小心翼翼踏出一步，广场上仍旧平淡无奇，先前那层薄雾也不曾出来捣乱，寂静得只有林西索的脚步声。

　　“嘿嘿，这算什么？看人下菜单吗？为什么我踏上去就不好使？”林西索心里那个郁闷，他在广场上连蹦带跳，别说覆盖广场的薄雾，就连一缕雾气都没有。

　　观察半天找不到火家探索队的踪影，林西索脚下离地半米高，缓缓飞向广场尽头巨大建筑，希望找到前面那些人和怪物神秘失踪的线索。

　　林西索进入五十米高三角巨门，这门只打开一条缝隙，当他进入平顶金字塔以后门扉“咣当”一声闭合，眼前一片黑暗分不清方位。

　　翻回头说这颗行星的外太空，火家船队尽忠职守，疯狂的攻击虫潮。不得不说火家很有钱，主船队弹药充足，远非那些巡逻队可比。

　　数百万奇虫榜排名第九十九位的虎甲虫即将吞噬船队时遭遇毁灭弹，太空中出现日冕般火焰洪流，虫潮竟然燃烧起来，不到片刻虎甲虫构筑的虫潮破碎毁灭。

　　火家船队所用毁灭弹显然层次极高，必定是某位大创师的手工杰作，不似那些流水线生产出来的制式弹药。

　　虎甲虫无法对火家船队形成威胁，不过随后而至的花萤虫很了不起，一根根花萤刺喷射而出，花萤虫潮尚未及近便引发一场规模浩大中子风暴。

　　见到中子风暴降临，火家船队中两艘资深精英级星际游轮迎接上去，这两艘船擅于防守，它们联手布置起两层防御，一层青色流光和一层黄色光幕托住风暴。

　　火家船队一边惊讶于虫族异常，一边设法呼叫巡逻队前来增援。虽然眼前形势还没有糟糕到无力抵抗的地步，但是谁又能保证接下来不会遇到厉害虫族。

　　要知道这里可是黑暗自治领，那些没有航道的蛮荒领域就在附近，即便排在奇虫榜前三十名的虫族出现都不算稀奇，这种时候多一份力量便多一份保障。

　　很可惜，火家巡逻队不可能出现了，因为它们已经被天诛灭掉，甚至于战场上发出的求救信号也被飞羽号成功拦截，所以火家主船队至今也不知道此事。

　　再说林西索，他傻傻呵呵站在原地，背后大门已经完全闭合，看那门的厚度以及材质，就算使用沉沦之刃很难在半分钟内杀出去。

　　此时此刻的林西索一动也不敢动，在门外的时候他明明细心检查过，认为没有危险才敢踏足此地，结果进入金字塔后大惊失色，面前飘浮着许多“浮游生物”。

　　说是浮游生物，其实是飘浮在空中的负面能量体。这些负面能量体与幽眼的感觉截然相反，幽眼让人感觉很稳定，可是金字塔内负面能量处于极不稳定状态。

　　换而言之，就是这些不知道什么时候形成的“幽灵”随时都有可能引发一系列连锁爆炸。正常能量冲击和爆炸还好应付，可是负面能量冲击相当难缠，比魅影号开发出来的负面能量炮还要霸道三分。

　　林西索的后背全都湿透了，这个时候没有人能够帮他，只能自己想办法，而且绝不能拖得太久。

　　这座平顶金子塔的大门关闭以后，所有生存在塔内的“浮游生物”都显得异常活跃，它们欢快地在空中飘来飘去，时而融合到一起，时而分解出子体。

　　无论林西索怎样去数，“浮游生物”的数量都在增加。更加不幸的是，几团乳白色能量冲刷过来，林西索甚至听到这些“浮游生物”与空气的摩擦声。

　　“不会这么倒霉吧？还不如像火家探险队那样消失掉，只能碰碰运气了。”林西索心思电转，他的身形忽然折射出去，这时候隐形与否已不重要，躲开层出不穷乳白色能量才是关键。


第688章 金湖

　　平顶金字塔内惊险连连，林西索时而折射穿梭，时而使用空间移动进行极为短暂的传送。没有办法，一旦传送距离稍长，那些飘忽不定能量便会改变，只要碰上一团乳白色能量，接下来肯定是此起彼伏连锁爆破。

　　这时，林西索站到一根栏杆上，他险之又险冲出去三百多米远，前面四百米处有一座黄金大门。

　　这座黄金大门同样打开一道缝隙，不知道里面有没有“浮游生物”。耳轮中就听到“嘶嘶啦啦”破空声，心理素质再好也难免紧张。

　　不及多想，林西索急忙折射向黄金大门。周围那些“浮游生物”散发出来的光色越来越强烈，大厅中不再是伸手不见五指。

　　林西索没有半点懈怠，他的速度虽然很快，但是几分钟前亲眼见到一团体积庞大乳白色能量分解成成千上万“花骨朵”，还好距离比较远，没有触及到这些危险能量体，所以大意等于死亡。

　　在这种环境下速度再快也没有用，因为突发状况实在太多，而且从周围的气息判断，即便不触及这些乳白色能量，再有十几分钟它们也会爆炸。或许爆炸威力没有那么强，可是负面能量一旦侵入体内，会使细胞丧失大部分活力，为什么说负面能量难缠呢？沾染之后再想清除代价极大。

　　林西索始终憋着一口气，现在就连呼吸对于他来说也是十分奢侈的举动，距离黄金大门还有百余米，没道理在这最后的七分之一距离上歇菜。

　　“嗡……”地面忽然剧烈抖动起来，大厅中的乳白色能量随即沸腾，就好像把水放到锅里去煮，这一刻水终于煮沸了，咕嘟咕嘟往水面上冒着气泡。

　　“妈的，不带这么玩人的。”林西索大骂一声抬起黑凤凰寂灭炮，他想也不想便轰出去一炮，炮光洞穿不知多少乳白色能量，随后一道亮光乍闪即逝。

　　身后所有“浮游生物”连锁爆破，四散的负面能量形成冲击波，整个大厅被乳白色光亮洗刷千遍万遍，而林西索凭借最后冲刺狼狈的滚入黄金大门。

　　一束纤细乳白色光束从林西索头顶上扫过，几缕黑发顿时变成白发，黄金大门以极快速度关闭，负面能量冲击波并未影响到第二座大厅。

　　此刻，林西索急忙起身脱掉上衣，“浮游生物”连锁爆破威力何其巨大？纵然有黑凤凰寂灭炮开路，移动时还是无法避免受到波及。

　　孔雀焦急的飞到空中当镜子使，林西索背后有一片皮肤好像老人面孔一样，充满难以形容褶皱，肉皮松松垮垮耷拉下来，如果任其壮大下去恐怕会相当麻烦。

　　“嘶，好痛，必须立刻割除坏死组织。”林西索扫视周围，发现暂时还算安全当即跪坐到地面，摩根之藤缠绕到身上，一丝丝毒素逼迫住负面能量蔓延。

　　时间不等人，坏死皮肤已经扩散到两个成人巴掌那么大，林西索抽出一把钛晶打造的狭长手术刀对照孔雀摄录画面切割起来。那种疼痛渗入骨髓，同时林西索还要保持清醒。医者自医完全要看能力，如果没有足够强健韧性，割除自己身上的血肉哪有那么容易？

　　林西索尽可能关闭痛觉神经，三分钟后一块血肉掉落到地面，这血肉瞬间枯萎破败，接着化为一缕黑烟升腾消失。

　　“唉，总算把溃烂部分解决掉，如果克丽丝汀在这里就好了。”林西索拿出小型喷雾器喷出药膏，这药膏具有良好恢复作用。另外，只要小心调理，半个小时内能让伤口基本结痂。

　　动完手术，林西索一边为自己治疗，一边细心打量眼前的黄金殿堂，不远处高大台阶延伸出去，三十六米高的地方似乎有座池塘。

　　由于刚才的冲击非常剧烈，依稀听到台阶顶端传来微弱水声，所以林西索才会如此判断。

　　“这个地方怎么会建造池塘呢？如此布局有些怪异。”林西索心中叹道：“要是知道冰层深处有摩根人遗址，说什么也要把摩尔烈带过来。另外，封印沉沦之刃的家伙真的是摩根遗族吗？总觉得有可疑，好端端一座城市为什么要放弃？”

　　十五分钟说长不长，说短却也不短，林西索睁开双眼缓缓站起身来，他后背的伤势基本搞定，血肉再生对于药剂师来说并不算难。

　　虽然伤势已经无碍，但是想要补充失去的源力却有困难，为此林西索稍稍打开催化药剂的限制，细胞线粒体分裂速度猛然提升。

　　红色风暴研制出来的催化药剂也有好处，最起码有时近似不死之身，些许损伤更是不在话下，要不然那些变异体凭什么大杀四方？又凭什么祸害界内银河？

　　林西索轻轻一跃跳到高台上，脚下的确存在一处池塘，里面盛放着一种金色溶液。这些金色溶液并不粘稠，而是十分稀薄，如同大多数液体一样。

　　很不幸的是，地面震动又开始了，池塘里面的金色液体旋转起来，水池底部应该建有闸门，半池子液体毫无滞碍流淌而去。

　　渐渐地，闸门显露出来，看起来闸门连接着下水道，林西索看向四周没有发现其他出口或入口，而黄金大门紧紧闭合，谁知道外面是什么情况？

　　幽眼只能透析出大团乳白色光华凝聚在第一座大厅，为什么负面能量凝聚在此久久不散？林西索猜测不透，现在一条道路就在脚下，想达成心愿必须付出。

　　林西索缓缓落入闸门，这闸门建得十分宽敞，好像就是为了让人通过，当孔雀打出探照光束后，下水道中显现出黄金阶梯。

　　刚刚走出去几步，地层深处的震荡越发强烈起来，林西索面色一怔，产生一种直觉。

　　“不对呀！这震荡似乎是战斗余威造成的结果，难道说火家探险队莫名其妙跑到广场地下深处干架去了？嗯，很有这种可能。”林西索边想边加快速度，下水道中并无危险，黄金阶梯上残留着金色液体，这些金色液体拥有良好导电性。

　　如果向金色液体中注入电流加大电压，想进入闸门困难重重，还好平顶金字塔废弃好多年，火家探险队又在地下使劲折腾，从而有了可乘之机。

　　轻缓脚步声延伸下去，下水道底部重力逐渐加大，林西索想要足不沾地走完全程非得累死。当然，在后面捡便宜的宗旨永远不变，能避免的战斗最好先避开。

　　向下足足走了五六公里远，深度大约在三四公里左右，前方的震荡越演越烈起来，孔雀赶紧关闭探照功能，因为不远处射来微弱亮光。

　　“果然如此，地下另有空间。”林西索双目闪出幽蓝，小小的借助幽眼观看并不会惊扰对方，因为火家探险队已经自顾不暇。

　　林西索看到一些朦朦胧胧景象，其中看得最清楚的是六颗形态各异龙头，这些龙头的牙齿上仍滴淌着金色液体，在六颗龙头下方存在一片湖泊，整片湖泊似乎都是金色液体组成，这里的布局堪称阴损。

　　湖面上充满诡异电弧，任何飞到空中的物体都会遭到无情打击，况且湖泊附近重力异常，想飞也飞不高。

　　此外，湖泊中央存在一座巨大湖心岛，火家探险队和城中怪物都被传送到湖心岛上，眼下他们正在大打出手，震荡自然无比强烈。

　　看到下方情景，林西索直呼幸运，虽然遇到那些负面能量可谓九死一生，但是冲过来便困龙升天。最起码能够躲在暗中窥视，不必像火家探险队困在湖心岛受尽折磨，那些“扁蝎子”可不好对付。

　　探明具体情况后，林西索优哉游哉坐到下水道中看好戏，顺便记录每位火家武修士的战斗特点，尤其是那位年轻的火家宗老。

　　“啊！好多怪物，我们难道就困死在此地吗？”火家武修士有些急躁，怪物发动了几波自杀性冲击，三名火家武修士已然陨落，而火家宗老并未出手救援。

　　“哈哈哈，找到了，总算被我找到了。”火家宗老忽然看向湖心岛左侧，那里并没有什么奇特之处，大家都不知道火家宗老找到了什么。

　　林西索赶紧收摄感应力，火家宗老凭借一身修为飞上来并不算难。重力再强也难不倒巅峰武修士，唯独湖面上的诡异电弧不大好对付。

　　“按照我的吩咐去做，把这些怪物的尸体抛到湖中，注意抛尸体的时候不要被寒气冻住。”宗老既然发话了，下面的武修士加大攻击力度，湖心岛一时间呈现出十数种形态各异火能。

　　战斗搞得乌烟瘴气，火家宗老毫无保留出手，那简直是收割生命一般，七八分钟左右只剩下三十只格外强大怪物，其余两百多只怪物倒在地面。

　　“嗷……”三十只怪物同时发难，寒气堆叠到一起不断蔓延，湖心岛附近瞬间冻结起来，火家宗老面显凝重神情，翻手打出层层叠叠光焰。

　　没有任何响声，也没有任何震荡，只有最离奇能量消融，一边是耗尽生命释放出来的寒能，一边是人类巅峰高手造就的火云。

　　无形冲击波刚刚形成便消失不见，火家宗老“噔、噔、噔”退后三步，脸色时而通红，时而苍白，显然受到一些影响。

　　三十只怪物被火云带到湖泊上空，诡异电弧疯狂席卷，就算这些怪物仍有半口气在，此刻也已经死得不能再死了。下一刻，湖面开始冻结，电弧削弱大半。


第689章 夺宝

　　林西索静坐不动，六颗龙头下方的湖心岛俨然一座囚牢，即便巅峰高手传送过去也不是说走就走得了的，不过那些蜂拥而至的怪物却是一把钥匙。

　　火家宗老命人把怪物尸体扔到湖泊中，顿时一圈圈寒能蔓延开来，湖面上原本气势汹汹的诡异电弧顿时偃旗息鼓，金色湖水完全冻结。

　　这真是巧妙布局，似乎在考验进入者的应变能力与实力，火家宗老亲自带队向前方探去，那些火家武修士全神戒备，生怕又出现无法预测的危险。

　　“轰，轰，轰”炽热火焰拧成麻花攻向湖面，本来已经冻结的湖水受到炙烤快速融化，只是那火焰实在迅猛，一连串热力渗透进入，硬生生开出一条通道。

　　火家宗老微微点了点头，他让几名武修士先行进入通道，不大会工夫下面传来震耳欲聋响声，冰面出现大量裂痕。

　　“你们切记，潜下去以后用火能护身，摩根族的冰封圣殿寒能惊人，这里一定封印着一件神器。嗯，一定。”火家宗老掩饰不住内心狂喜，嘴角露出几许得意。

　　要知道当武修士达到一定境界以后，他们更加清楚神器意味着什么，那是巅峰层次战斗的保障，同时也是家族长盛不衰的根基。

　　人类文明每年从界外银河搜刮来的好东西不计其数，可是想要打造神器或者次神器仍然困难重重。十二级创师一生当中或许有机会制造一件，但是制造神器是件吃力不讨好的事情，惹人眼红不说还会降低实力，久而久之没人愿意制造。

　　那些世家大族为了增加底蕴倒是会让培养出来的大创师留下一到两件杰作，这些杰作通常具有良好成长性，只要潜心培育有朝一日或许能够成为神器。只不过成功案例很少，培育期间限制十分苛刻。所以火家宗老也不能免俗，希望寻找到神器或者次神器，让实力更进一步发挥出来，相应的在家族中的地位也会水涨船高。

　　一些古老神器带有独特能量波动，一旦爆发很容易引起武修士注意。火家黑暗自治领刚好就在附近，几经调查发现少量摩根族活动痕迹。于是乎火家智者立刻追溯遗迹源头，结果得到让人震惊的答案。这里应该有一座摩根遗族建造的冰封圣殿，而且从能量波动爆发时的那种无上威势推断，与一段历史公案有关。

　　世家大族的底蕴超出林西索想象，火家不但占据大量物质资源，手中还掌握着大量信息。所以火家智者推断事物十分精准，即便有些纰漏也与实际情况相去不远。

　　那段历史公案涉及到易水寒，三千年前在第一银河呼风唤雨的传奇人物。火家毕竟传承已久，几乎和木家不分轩轾，所以资料方面非常齐全，甚至记载着很多被人遗忘的事件。

　　最后，火家智者推断出，封印在此地的神器极有可能是神秘失踪的银河第一神器，沉沦之刃。

　　翻回头说探险现场，一队火家武修士留在湖泊上方警戒，其余武修士随同宗老进入湖底。既然是摩根族的地盘，说不定会有很多防范人类的措施，每走一步都要格外小心。

　　林西索仍然没有动，火家如此强势，光靠他一人无力为继。等到火家探险队从湖底上来再说，实在没有机会插手不是还有船队吗？相信越来越多虫潮会光顾这颗偏远行星，只要暗中掌控好大势，总会找到机会取得沉沦碎片。

　　界外银河以实力为尊，虽然火家势力庞大，但是就不能被人算计吗？况且事关林西索小命，沉沦碎片无论如何也不能落到外人手中。

　　大约半个小时以后，湖底忽然传来波动。这波动与先前完全不同，它好像正在向外界传达救援信号，又好像诉说着自己的苦痛，精神层面上的感觉非常复杂。

　　沉沦之刃的声音突然出现在林西索脑海中：“咦，这波动好熟悉。混蛋啊！是谁把太古母皇的脑髓放到此地？附近星域的虫族还不暴动？真他妈的阴损至极。”

　　“不会吧？易水寒前辈灭掉的太古母皇身体一部分？那玩意与一号七彩蜗牛吞吃的黄金脑虫相比，哪个厉害？”林西索连忙询问，要知道能让沉沦之刃歇斯底里大爆粗口的事情可不多，这摩根遗族留下的冰封圣殿真有些让人毛骨悚然。

　　“双鱼古迹遇到的黄金脑虫？呵呵呵，它们根本不是同一层次的存在。太古母皇脑髓对于虫族的吸引力究竟强大到何种地步？这么说吧！如果附近星域有中古母皇类似存在，感应到波动也会快速赶到。而黄金脑虫那种东西，顶多是中古母皇巢穴里养的一尾漂亮金鱼罢了。”沉沦之刃怒气磅礴，恨透了镇压他的人。

　　“这么厉害？那我们不是没有多少胜算？”林西索惊得目瞪口呆，中古母皇是何种极端存在？怕是十艘传奇级星际游轮也支撑不住。难怪沉沦之刃会如此愤怒交加，滞留此地完全是在找死，火家黑暗自治领或许都会遭到虫族大军扫荡。

　　“哼，还好火家先行介入此事，让他们去拦截部分虫族！一旦沉沦碎片脱离镇压状态，我立刻会把它吸收过来，然后你便考虑如何逃跑吧！火家高手的追杀与可能引发的虫灾相比不值一提，就算你的船队也要尽快离开此地。”沉沦之刃细心叮嘱，为今之计哪怕走错半步都会陷入万劫不复境地，真是有死无生陷阱。

　　林西索极力调整呼吸，他随时准备出手抢夺沉沦碎片，哪曾想这一等便是两个多小时，焦急心情升腾到极点。

　　“咔，咔……”湖底传来更加剧烈响声，随后白蒙蒙寒气从通道入口处井喷而出，湖面上的温度一下子降低到零下五十多度，而且温度还在急剧下降当中。

　　“快离开此地，下面只封印着一块神器碎片，这里更像是一处陷阱！”火家宗老带队飞了上来，一层艳丽火焰向四面八方席卷，暂时压制住寒气。

　　再看火家探险队，去的时候四十多人，回来的时候只有十七人，其中还包括手中牵制住巨大金属残片的火家宗老。

　　林西索立刻站了起来，火家宗老左手擎着金属残片，用一圈火焰把残片死死缠绕住，右手抓着一团银光。

　　这银光似乎很有灵性的样子，不时散播出一簇簇银色火苗，随之产生的特殊波动让林西索记忆深刻，正是惊动沉沦之刃的源头。

　　“太古母皇脑髓？拿着这种东西肯定会死无葬身之地！”林西索眯起双眼，身形猛然间从泄水龙头滑行而出。

　　这时候，湖面附近的重力正在快速降低，倒是可以让武修士勉强悬浮。林西索脑后升起一轮七彩光华，隔着许远便斩出一道光刃。

　　“什么人？”火家宗老大惊失色，此地怎么会有人类存在？而且还能躲过他的感应，难道说整件事都是针对火家布置的陷阱不成？

　　不得不说火家宗老惯性思维强大，一个念头浮现到脑海，他开始怀疑老对头水家和声势越来越强的木家，却怎么也想象不到，出手的只是一位星际游轮船长。

　　火家宗老战斗经验丰富，感应到光刃接近并不慌张，他抬起腿来踢出一轮轮火焰漩涡，想要把光刃彻底击散。

　　很可惜，林西索蓄势那么久，爆发出来的攻击又岂是好抵消的？而且这光刃含有万般毒性，可以说刃光未到毒先到。

　　“不好。”火家宗老急忙跺脚，一股辐射毒素向他罩来，如果不进行躲闪很容易受到伤害，他在湖底寻找神器的时候已经吃尽苦头，身体并非处于最佳状态。

　　光刃撕碎火焰漩涡撞击上去，带动起来的空间波纹让火家宗老身形一滞。紧接着又是两道光刃降临，林西索选择的出手机会极为刁钻，成功似乎就在眼前。

　　由于第二道和第三道光刃位置比较接近，所以火家宗老急忙控制金属残片迎接上去，让他感到诧异的是，光刃触及金属残片消失不见，而困住金属残片的火焰寸寸碎裂。

　　就在火家宗老一愣神的工夫发生一件不可思议事情，火家探险队好不容易从冰封圣殿找到的神器碎片，竟然震退他的左手飞向高处。

　　“岂有此理，连我都敢算计。”火家宗老咬牙切齿，煮熟的鸭子眼睁睁飞走了。

　　“嗡嗡”七彩玛瑙螺悬浮在林西索头顶上滴溜溜轮转，高处绽放出耀眼的金色电磁波。

　　此时此刻火家武修士成了聋子和哑巴，他们无法看到和听到附近情况，就连感应能力也受到绝大限制，来自神器的威压惊天动地。

　　没有任何言语可以形容这一刻的情景，巨大金属残片投入七彩玛瑙螺，然后能量风暴沸腾而起，尤其是在精神层面掀起狂澜。

　　火家宗老受到的影响最为轻微，他狂吼一声冲到高处，左手推出排山倒海般火焰，冲击汇聚成一团的金色电磁波。

　　“啵、啵、啵”能量撞击产生声浪，搅扰得四面八方都不安宁，可是光雾消散后哪里还有林西索的踪影？人早已经跑了。

　　下水道中林西索正在全速前进，火家宗老的修为何其强大？若是用七彩玛瑙螺硬碰硬，搞得两败俱伤还怎样逃离这颗星球？虫族不把这颗星球埋掉才怪呢。

　　几秒钟而已，林西索施展空间移动回到黄金阶梯大厅，他猛然停了下来，心中暗叫：“糟糕，外面的负面能量怎么还没有散掉？”


第690章 逃逸

　　火家宗老全身化为一团火焰冲出水池，只见黄金大门向外敞开，那个抢他东西的小鬼头顶上悬浮七彩光华，正一步一步艰难的向远处走去。

　　“负面能量？”火家宗老阅历丰富，一眼认出外间大厅危机重重，居然凝聚如此多负面能量，走进去必然快速消耗体内源力，不过对于巅峰高手并不算什么。

　　林西索咬紧牙关催动源力，由于时间紧迫实在想不出其他办法，他只好凭借次神器威力生硬突破，身体周遭出现大量电磁波，可是刚形成防御就被腐蚀干净。

　　火家宗老飞身冲出黄金大门，他的手中仍然抓着太古母皇脑髓，虫族已在外太空把火家船队层层包围，境况十分可怖。

　　“喂，你不要追了，那么大的年纪，不要像年轻人一样火爆好不好。”林西索转回头喊了一句，单独的沉沦碎片威力并不强，就算落到火家宗老手中也是无用。

　　“无耻小辈，快说你是什么人，爷爷兴许留你半条小命。”火家宗老释放出无匹火能，凡是靠到近前的负面能量都被他逼退，行进速度比林西索快了两到三成。

　　“不要为老不尊，能逃出此地再放狠话吧！小心虫族把你啃掉。”林西索之所以废话是为了聚集更多源力加持七彩玛瑙螺，在进入负面能量以前他已经把催化药剂的束缚解开，眼下细胞线粒体正在制造源力，整个身体既虚弱又充满力量。

　　“区区八级实力也敢在本宗面前放肆，我让你不得好死。”火家宗老屈指弹出几缕火苗，这些火苗异常犀利，进入负面能量竟然并不消散，而是缓慢向前游来。

　　“先顾着你自己吧！不得好死的那个人肯定不是我。”林西索嘴上不输人，不过面对巅峰高手岂敢大意？尤其是背后飞来的火苗十分古怪，他立刻采取对策。

　　几支试管投掷出去，每支试管中储存的药物都不相同，有多元王水，有天威九杀，也有离子湮灭球，杂七杂八一大堆。

　　林西索忌惮火家宗老的手段，所以首先要做一些尝试，能够拦截对方几秒钟再好不过。

　　试管与火苗碰撞，紧接着各种稀奇古怪液体播撒出去，在负面能量中引起“嘶嘶啦啦”爆破，只是负面能量可以抵消大部分能量，林西索配制的能量药剂并没有起到应有作用。

　　火苗仍然坚定不移前进，林西索实在没有办法，只好开启黑凤凰寂灭炮，一道坚挺炮光冲向火苗并且冲向火家宗老。

　　猛然间的一记炮攻吓了火家宗老一跳，在负面能量中移动很缓慢，这一炮来得又快，躲是躲不开的，他只好凭借实力硬碰硬。

　　赤红色火焰裹住火家宗老，然后一团火球出现在火家宗老面前，炮光印在火球上再无法寸进，而且周围负面能量也在蚕食炮光，几秒钟过后炮光全部陨灭。

　　林西索拍了拍黑凤凰寂灭炮，虽然先前冲击负面能量时用掉一炮，但是在等待火家探险队期间已经恢复过来，所以现在仍然储存两炮。

　　刚才那一炮，林西索还算满意，至少炮光把火家宗老弹出的火苗冲掉了，另外炮光还让火家宗老前进速度大为减慢，能提前一秒离开大厅便有一秒钟胜算。

　　七彩玛瑙螺发疯似地旋转，距离大门只剩下五十米，快的话这段路程十五秒内便可走完。这也就是次神器镇着，如果直接接触负面能量没有幸免于难可能。

　　火家宗老冷哼一声，他的背后浮现出赤红光环，周围温度顿时上升不少，以赤红光环为中心形成火云，那些负面能量开始大面积蒸发，林西索看得直咧嘴。

　　“我的妈呀！巅峰高手果然变态，连负面能量都能烤化，假如我被这个变态欺身到近前，一定无法快速逃离此地，还是拼了吧！”林西索想到这里再次抬起黑凤凰寂灭炮进行阻拦，与此同时日常配制的那些药剂像是不要本钱的往外甩去。

　　大厅中变得热闹起来，林西索施展浑身解数想要让火家宗老慢下来，而火家宗老释放的火云热力惊人，大部分毒素到了面前立刻烧尽，他们二人的手段都是层出不穷，在负面能量围绕环境中拼了个旗鼓相当。

　　终于，林西索从大厅中走了出来，他立刻收起七彩玛瑙螺，脑后银色光焰燃烧到极致状态施展空间移动，身形一闪便来到广场外面，身形再闪进入建筑群落。

　　五秒钟过后，火家宗老气焰嚣张从大厅中飞出，巅峰高手想要追踪八级武修士实在是太容易了，念头一闪便锁定具体方位，下一刻一道微弱火光投射出去。

　　林西索在建筑中绕起圈子，他正在寻找蛮蛮的踪影，想摆脱火家宗老追杀只能寄希望于镜像阵的神奇。

　　“这里，到这里来。”蛮蛮扇动翅膀叫道，此刻它站在一处原型天台上，四周围插着大量金属立柱，每根金属立柱顶端嵌着一颗珠子，其实镜像阵早已经启动。

　　“太好了，总算把你找到，我们必须赶紧离开此地，东西已经到手，后面的家伙是火家巅峰高手。”林西索简明扼要交待大概情况，算计火家确实充满危险。

　　“你说什么？巅峰高手？不妙，这里的镜像阵支撑不了多久，为今之计只能竭尽所能争取时间。”蛮蛮说着狂扇翅膀，一颗颗光斑飞向金属立柱，镜像阵增幅。

　　火家宗老身在空中，追踪大概两分钟便发现越来越古怪，那抢东西的小鬼老是在前面晃悠，每次即将追到的时候立刻施展空间移动逃开，区区八级武修士也能在巅峰高手面前料敌先机吗？这里面一定有蹊跷。

　　“哼，镜像阵吗？给我毁灭。”火家宗老伸出手去猛然一抓，周围景象恢复原貌。

　　蛮蛮布置的金属立柱闪出火光，嵌在立柱顶端的珠子分崩离析，巅峰高手身为终极武修士眼里不揉沙子，镜像阵的等级若是低于十级，瞬息之间便可破除。

　　两分钟时间对于林西索来说至关重要，这便是生与死之间的差距，他和蛮蛮已经深入城市外围的密林当中，仍然是蛮蛮撑起空间延展通道，只见一道扭曲身影在林间驰骋。

　　浩大火能扑入密林，火家宗老气不打一处来，本以为冲出负面能量还不是手到擒来？结果又一次被对方耍了。

　　林西索回头一看吓得够呛，密林中透出一股火热，远方火云翻天覆地，这巅峰高手的气焰未免太凶狠了一些，希望密林中的寒能有所作为。

　　火家宗老在追击过程中难免吃惊，他心中暗道：“抢我东西的小鬼看起来年纪不大的样子，而且源力已经达到八级武修士水准。此外，无论源能力和使用武器都是一等一货色。这样的小鬼即便在火家嫡系成员中也不多见，会是何方势力向火家下黑手呢？敢于出手抢夺本宗手中之物，是不是某处隐藏着巅峰高手？”

　　“呼”火云在密林中开道，火家宗老如此大张旗鼓也是没有办法的事情，密林中的植物蕴藏寒能。任何热能想要在寒能植物地盘上逞威都要遭到反击，所以想要快些追到敌人必须额外付出一定代价，甚至于要与此地所有寒能植物为敌。

　　火家宗老速度越来越慢，刚开始的锐气荡然无存，因为密林中涌起一片片可怕寒霜，那些烧掉的植物正以顽强生命力重新焕发生机。

　　林西索逃到半路不得不停下来，尽量蛮蛮尽力支撑，眼下距离密林边缘地带还有五公里远，下面的路程只有利用黑凤凰寂灭炮激光剑功能向前开道。

　　黑凤凰寂灭炮施放出粗大激光，林西索挥动剑光砍伐植物枝桠，他可没有火家宗老那种可怕修为，只能使用一些讨巧的方法逃出险地。

　　其实林西索并没有劈砍多久，几百只地胆虫已经冲到冰层深处，它们正从密林外面撞击进来，无形中给林西索帮了一个小忙。

　　此刻，火家宗老距离密林边缘差不多十公里远，以火云进度两分钟便到，不过外面这些地胆虫正是受到太古母皇脑髓召唤而来，应该能够拦截片刻。

　　林西索脱离密林立刻把速度施展都极限，越来越多虫族从隧道入口冲进来，还好这些家伙受到太古母皇脑髓吸引，它们笔直冲向火家宗老方位，对于其他事物则全然不放在心上。

　　依靠蛮蛮的掩映，林西索干掉十几只地胆虫冲出冰层，火家宗老已经被虫族彻底困在冰层下面，一时半刻也脱逃不出。

　　出口上空有三艘火家星际游轮正在极力阻止虫族冲锋，林西索的出现让火家船长为之错愕，心说：“这家伙哪来的？不是我们火家人呀？到底是怎么回事？”

　　林西索抬脚飞上高空，外太空扭曲的虫潮令人心惊，黑凤凰寂灭炮喷出一道离子光束带着他冲飞天际，危险恰恰在这个时候降临。

　　“外面的火家船队给本宗听着，如果有一个小鬼冲出去，立刻进行拦截，不论任何代价。”火家宗老向火家船队发出信息，那些火家星际游轮反应速度极快。

　　高空有一艘星际游轮摆脱虫族纠缠略微压低，低空一艘星际游轮快速驶向林西索消失方向，这下子林西索可有得受了。


第691章 搏命

　　虫族向来以数量取胜，除了界内三大银河系，界外银河每个星域都蛰伏着不同数量的虫族。尤其是黑暗自治领，这里处于人类文明最前沿地带，每个月都会爆发出不同程度大战，不知有多少虫潮陨灭，也不知有多少星际游轮就此沉没。

　　林西索借助黑凤凰寂灭炮脱离大气层，脚下是蔚蓝色星球，只不过这蔚蓝如今蒙上一层阴影，到处是虫潮或者闲散虫族，简直成了一次各类虫族的交际舞会。

　　黑凤凰寂灭炮并非万能，其中储备的能源已经降到最低点，林西索无奈的把黑凤凰寂灭炮收好，距离船队所在位置还有很长一段路程，希望顺利挨到地头。

　　很可惜，林西索的希望很快便破灭了，前方出现数十万地胆虫，虽然没有形成虫潮，但是黑压压一片却已形成虫云，而后方两艘火家星际游轮已经火速追来。

　　蛮蛮布置镜像阵需要时间，另外这个节骨眼上很难搞出花样来，纵然林西索源能力不凡，想凭借空间移动赶路他也做不到，所以不到半分钟就成了待宰羔羊。

　　炮光陨落到太空当中，这么强烈的能量进行冲击，林西索没有办法再施展空间移动，要说他的反应也是极快，变戏法似地拿出一件物品，正是那张红莲磁卡。

　　“警告，你所攻击人物持有王牌磁卡，是战绩榜系统第四层星际游轮船长，按照星际公约此人受到一定保护，本船实力必定进行相应消弱，由于对方持有磁卡具备未知因素，削减增幅百分之三点九二。”两艘火家星际游轮同时响起警报。

　　“什么？战绩榜第四层星际游轮？”火家船长惊讶的望向光屏，远处的黑发年轻人微微一笑，趁着炮光缩减之际飞向虫云。

　　“还愣着干什么，宗老的命令不得违背，管他是谁。”另一名火家船长怒声吼道。

　　两艘火家星际游轮出现明显变化，船载能量系统有些后力不济，炮光也没有先前那般凶狠了，要不是这两艘船都处于B级瓶颈期，实力削减还会更加严重。

　　说起来，战绩榜系统的出现并不仅仅是为了保护林西索一方，从另一角度思考它又何尝不是在保护那些连战绩榜系统都未开放的星际游轮？得到警告后大部分星际游轮都会忌惮三分，或逃跑或求饶或讲明后台，而传奇级星际游轮自有传奇级的圈子，若是敢胡作非为会有同等级对手出面找场子。

　　人类世界错综复杂，即便那些战绩榜系统开放到第四层的传奇级星际游轮，见到其他星际游轮也不能毫无顾忌的上前打杀，何况林西索此时此刻孤身一人？

　　尽管火家船长十分错愕，可是却没有把他们吓到不敢攻击，这主要是因为火家拥有很多传奇级星际游轮，附近黑暗自治领就有驻扎，所以他们不怕光脑警告。

　　林西索并没有寄希望于一张小小磁卡，只要火家星际游轮出现攻击间隙，能够让刚才的密集型炮攻略微减弱一些即可，从结果来看使用红莲磁卡确实有帮助。

　　“蛮蛮，看来我们今天有麻烦了，走到这一步只能利用地胆虫做屏障，我要求你再施展一次空间延展通道直接进入虫云范围，拜托了。”林西索晃动身形躲过炮光，他边向前高速飞驰边和蛮蛮交流，后面的两艘火家星际游轮越追越近。

　　“真倒霉，早知道如此恐怖，本大师绝对不向魅儿夸海口。”蛮蛮深知眼前已到关键时刻，操控得好还有一线生机，操控不好随时都有可能成为虫族口粮。

　　太空中虫潮组成一个又一个漩涡，大大小小漩涡共有七八十处之多，火家主船队彻底落入虫族大军包围圈内。林西索的情况也不容乐观，前方是数十万只地胆虫汇聚而成的虫云，在虫云外面还有阎魔虫形成的虫潮。

　　由于阎魔虫在奇虫榜上排名第二百三十二名，大大不如地胆虫，所以纵使阎魔虫数量再多，它们也不敢轻易踏足地胆虫控制范围。如此一来给林西索的逃亡带来更多变数，即便他度过地胆虫这一关，想真正离开此地也不容易。

　　蛮蛮前所未有的认真起来，它微微扇动翅膀制造空间延展通道，太空中呈现出扭曲光带。

　　林西索即将抵达虫云边缘时身影突然变得模糊起来，他竟然很不可思议的穿插进黑压压虫云。

　　“咦？怎么进去的？这小子好高明的空间源能力。”两位火家船长大为讶异，现在主船队陷入虫潮包围圈内，不过主船队统领还掌握着杀手锏，适当的时候便会爆发，最好快些抓到惹怒宗老的年轻男子，否则回去肯定挨骂。正是出于立功心切，两艘星际游轮快速并到一处，而两位火家船长不容置疑下达强攻命令。

　　地胆虫虽然在奇虫榜上排名很高，但是它们没有多少远程攻击手段，在B级瓶颈期星际游轮面前它们只是硬壳乌龟，小心些处理应该不难对付。

　　林西索收好红莲磁卡，这东西只对星际游轮有效，对虫族不起半点作用，落入虫云当中还要靠真本领冲杀。

　　虫族喜欢残害所有其他生命，一旦林西索冲出蛮蛮制造的空间延展性通道便是大战，有生以来还是第一次与如此多地胆虫对抗。

　　滑行出去几公里远，林西索算是彻底落入虫云，他立刻放出七彩玛瑙螺，前后左右全是地胆虫，想活命必先拼命。

　　当然，林西索不会傻到自己死扛，他在拼杀之前拿出呼叫装置发出信息，要求船队适当的时间介入进来，算算时间最少也得支撑二十分钟。

　　时间不大，林西索全身燃烧起银色火焰，七彩玛瑙螺绽放出金色光晕，银色与金色交相辉映，虫云中爆发出蛮横的冲击波。

　　“哼，没有实力一切都是空谈，我要战斗，我要晋升。”林西索冷哼一声疯狂催动源力，他毅然打开催化药剂滞留在体内的全部药性，试图在战斗中晋升一级。

　　好个林西索，好个冒险王，要知道他才刚刚提升到第八级不久，武修士向上攀升必须循序渐进，像他这样拿自己生命去冒险的例子少之又少。

　　正像林西索心中所想，想要活命必先拼命。若是没有一股子拼劲，他怎样度过眼前浩大危机？又怎样在虫云中进行厮杀？有时候级别还是相当重要的因素。

　　七彩玛瑙螺释放出更多电磁波抵挡地胆虫撞击，虫云外面两艘火家星际游轮发动猛攻，粗大炮光瞬间让虫云凹陷进去一部分，把地胆虫直逼得更加暴躁。

　　就在林西索以虫云作为屏障抵抗火家追击的时候，火家宗老终于从冰层深处挣扎而出，进入冰层的虫族都被这个老家伙给消灭掉了，巅峰高手实力可见一斑。

　　火家宗老阅历不凡，他已经看出虫族是为了手中抓着的东西而来，只是能够吸引虫族舍生忘死的物品本就不多，而每一种都十分重要。

　　为什么说十分重要呢？因为吸引力越高越有好处，试想把这团银光拿到界外银河虫族比较稀少的星域会引发何种效果？火家很有可能超过木家。

　　只要不断吸引虫族前来受死，那么十几二十几年后很有可能在界外清理出一座类银河系，如此一来人类第四银河便会应运而生，里面的价值实在不可想象。

　　正是有着这种认知，火家宗老对于沉沦碎片连理都懒得理了，他要以最快速度离开此地，并以最快速度率领所有黑暗自治领船队护送这团银光回到安全星域。

　　“十三船长，十五船长，你们二人立刻归队，不用去管那小子了，让他在虫云中自生自灭吧！我们现在的主要任务是突围，此地会越来越危险的。”火家主船队统领传达宗老指令，而下一刻想要抓捕林西索的那两艘星际游轮立刻折返。

　　林西索野蛮的向虫云中心地带冲去，他的脑子里只有一个念头，那就是必须加快速度跨越虫云，无论如何都要支撑到自己船队到来的那一刻。

　　“轰”蔚蓝行星外太空形成绚丽礼花，火家船队使出杀手锏，一连三十枚毁灭弹连锁爆破，那情景简直让人毕生难忘，蔚蓝行星大半区域好像抹上浓妆。

　　火家船队周围的虫潮被肃清大半，火家宗老绝对是果决狠辣之人，那些陪同他深入冰层冒险的火家武修士全部舍弃，他飞上旗舰交待一声便走入船长室。

　　“咦，好聪明的家伙，这火家宗老正在凭一己之力镇压太古母皇脑髓。据本尊估计脑髓的吸引力会减弱大半，对方修为不错嘛！”沉沦之刃忽然提醒林西索。

　　“管不得那么多了，先离开此地再从长计议。”林西索说着猛然打开人鱼软囊储存的宇宙能，体细胞得到一丝丝滋润。

　　这时候，林西索即将崩溃的体能重新焕发生机，悬浮在头顶上的七彩玛瑙螺颤巍巍旋转，眨眼间七彩玛瑙螺便释放出数千道蓝紫色刃光向前方激射而去。

　　林西索单枪匹马独闯虫云，火家船队则从另一边进行突破，让人震惊的一幕出现了，火家船队这一动可不得了，七十几处虫潮全部掩杀过去。

　　火家宗老试图封印太古母皇脑髓，可是这反而激起脑髓反抗模式，不但那些虫潮发疯般涌动，就连地胆虫形成的虫云也以更快速度从林西索身边划过。


第692章 灾变

　　事情的发展往往峰回路转，地胆虫已经顾不得消灭林西索，有更为重要的战斗等着它们前去参加。接下来阎魔虫紧跟地胆虫，林西索所面对的虫族正在减少。

　　忽然，一艘星际游轮出现在林西索背后，血酬号竟然提前十分钟到达，莉莉丝站在剑桥上急切的看过来。星际游轮落入虫云当中尚且危险，更何况血肉之躯？

　　“呵呵，来得好快，别担心，我没事。”林西索抹掉嘴角污血登上血酬号。

　　“西索，你受伤了。”莉莉丝连忙上前搀扶住林西索，二人亲密的靠在一处。

　　虽然七彩玛瑙螺竭尽全力进行防御，但是战斗中林西索必须分出部分力量用作提升，这里面的过程非常复杂，再者虫族先一步离开战场，所以晋升并未成功。

　　“告诉莎莎和于连，立刻率领船队离开此地，航速一定要快。我暂时会留在血酬号上向更高层次发起冲击，没有重大变故不要打扰我。”林西索边说边服用他亲手配制的医疗胶囊，连番战斗留下的隐患慢慢剔除出去，下面便是刻苦修炼。

　　由于火家宗老命令船队返航，所以大部分虫族冲向火家船队，不过火家船队想要突围而出并没有那么简单。

　　这时，血酬号摆脱小股虫族顺利归队，莎莎代理魅影号船务，既然林西索已经发话了，船队立刻脱离该恒星系，向着远方的虫洞疾驰。

　　越来越多虫潮汇聚到这座偏远恒星系，火家船队实力确实不同凡响，硬是被他们杀出一条血路，排山倒海能量潮汐把那些不入流虫族全数灭杀。

　　天诛船队先一步抵达虫洞入口，只要穿越虫洞便是公共航道，只不过莎莎想看看火家船队命运，所以和于连合计后决定停船观望一段时间。

　　此刻，林西索四周摆放着几撮炼晶，血酬号船长室游离宇宙能十分充裕，倒是利于向更高层次冲击。他首先要对身体做出调整，本来晋升九级武修士便危机重重，先前是没有办法才想依靠催化药剂特性在战斗中强行晋升。现在安静下来可以精益求精，力求使整个提升过程达到圆满境界，从而避免留下任何遗憾。

　　片片银焰铺展到地面，林西索正在极力运转源能力，九级可以说是武修士修炼过程的一个重要门槛，跨过去直到十一级都是坦途，跨越不过去会相当麻烦。

　　催化药剂虽然是红色风暴搅浑星际局势的毒药，但是对于林西索来说却也是提升契机，没有这种刚猛的毒药发挥作用，依靠传统办法修炼还真就快不起来。

　　七彩玛瑙螺以一种奇特状态悬浮在林西索头顶上，整个七彩玛瑙螺的轮廓显得虚无缥缈，螺壳给人的感觉距离现实空间很远，好像在井水中望着百米外井口。

　　林西索被银色光焰缓缓推动着，他正朝上方“井口”浮去，只是刚刚窜起十几米就遇到一层无形阻碍，上浮速度突然之间慢了下来，甚至陷入裹足不前状态。

　　与此同时，莎莎和魅儿正密切关注火家船队动静，也不知道火家船队弹药库中储备着多少枚毁灭弹，前前后后足足爆发百枚之多，能量潮汐覆盖小半恒星系。

　　“莎莎你看，这些长年累月在黑暗自治领负责守备的星际游轮多么强大？它们当中每艘船都是同等级星际游轮中的佼佼者，倘若发生正面冲突，以天诛船队目前实力来衡量未必稳赢对方。既然西索算计了火家宗老，这个梁子怕是没有缓解余地了，所以这里的火家船队最好灭掉，否则迟早是个麻烦。”魅儿站在莎莎身边挑了挑眉讲道，大片数据在她们身边生成，光屏上各种影像交织成一片。

　　“是呀！火家底蕴很强，万神组织已经对我们下达通缉令。如今再增添一个火家进来，确实够热闹的。”莎莎仪态庄重坐在盾龟背上，她现在好歹是代理船长。

　　“那么我们落井下石如何？只要火家船队突围出虫潮，便下狠手。”魅儿眼中爆发出厉色，她为了让船队很好的发展下去，不介意使用一些非常手段。

　　“我不同意，船长的命令是撤退，留在这里观战已经违背船长意愿，再转回头出手偷袭火家船队，这彻底与船长决定南辕北辙。魅儿，你那么高智商却聪明反被聪明误，有些事情关心则乱，还是保持冷静比较好。”莎莎这几年跟在林西索身边默默学习，可以说给她一艘船比佩恩做得还要成功，不过林西索舍不得。

　　既然林西索能让达达蒙这个异族得到星际游轮，那么让莎莎率领一艘星际游轮又有何难？

　　其实，莎莎身上拥有很多闪光点，最主要一点便是整个魅影号只有莎莎一个人能和魅儿说不，否则林西索不在船上，几乎就成为魅儿的一言堂了。

　　林西索并非不信任魅儿，而是不想看到魅儿犯错误，所以莎莎这个副官位置显得越来越重要。

　　有的时候林西索宁肯把莎莎摆到代理船长的位置上，也不愿意让魅儿出来主持大局，一支船队甚或一艘星际游轮能否永远兴盛下去与统治者的策略密不可分。

　　火家船队冲出虫潮，就在这个时候魅影号附近的虫洞有虚影闪动，成千上万虫影喷薄而出，它们并没有为难天诛船队，而是风卷残云向火家船队冲杀过去。

　　“这？这是排在奇虫榜第二十五位的双吻煌虫吗？怎么连这些难得一见的虫族都来了？”魅儿十分吃惊，对于莎莎刚才的决定多了几分信服。

　　“立刻离开，我相信船长的眼力，火家船队即便逃脱出去又怎样？反正咱们虱子多了不怕咬，爱追查就让他们追查好了。”莎莎咬了咬嘴唇下达命令快速起航。

　　天诛船队登上航道，虫潮出现几率超出想象，魅儿不得不放慢船速，离得许远便要避让开来。

　　一路上遇到两波奇虫榜排名颇高虫族，虽然数量并不算多，但是也够火家船队喝上一壶了，能从如此环境当中逃出去可要写上“佩服”二字。

　　四十八个小时以后，魅影号停泊到一颗彗星凹痕内，这颗彗星围绕极远处恒星系做远距离运动。要不是依稀存在的星体引力，魅儿真会把这颗彗星当做宇宙空间中一颗孤零零的污浊冰疙瘩。

　　火家黑暗自治领边缘地带越来越冷清，已经观测不到任何虫潮。天诛船队停留在彗星上消化冥痕所得，氟龙号和血酬号又有提升，浪奇号和刀锋号的基础显然不强，即便有大量资源摆在眼前，一时半刻也消化不掉。而于连率领的辅助船队暂时没有达到极限，所以上升速度比想象中要快，尤其是飞羽号强势提升。

　　林西索走出血酬号船长室已经是五天后的事情，当他的身体与七彩玛瑙螺慢慢重合到一起，成为九级武修士水到渠成。

　　如此一来，林西索以后配制九级能量药剂速度会加快好多，甚至配制十级能量药剂也不用沉沦之刃帮忙了，唯一有些遗憾的是手中高等级药剂配方极为稀少。

　　真正的大药剂师配药堪称一门艺术，林西索还需要好好领悟一番，否则他永远是野路子，于药剂学领域算不得登堂入室。

　　林西索完成修炼便按兵不动，天诛船队的实力总体还算不错，只是与目标相差好几个层次，最起码除了魅影号以外都要达到B级瓶颈期，辅助船队也是如此。

　　B级瓶颈期对于好多星际游轮来说仅仅是一个梦想，然而在林西索这里并不是难以触及的高度，只要肯于投资和花费心思，那么没有做不成的事情。

　　就在天诛船队窝在角落中潜心发展的时候，火家黑暗自治领却不得安宁。那位火家宗老付出极为惨重代价才把太古母皇脑髓送到自家港口。可是万千虫潮随后就到，把火家港口行星完全遮掩进去，于是展开一场千年来少有的星际大战。

　　由于火家宗老要压制太古母皇脑髓，哪还有闲心去调查林西索的来历，火家港口内众多船队紧急升空，就连向来神秘的传奇级星际游轮也出来两艘，一时间让黑暗自治领充满炮火硝烟，太空中堆满虫族尸体，星际游轮残骸也逐渐增多。

　　太古母皇脑髓绝对是好东西，火家对于此物极为看重，所以派出大量船队进行护送，希望在最短时间内把它送回界外公共区。

　　然而，让所有人没有想到的是，护送太古母皇脑髓的船队遭到古怪袭击，一道灰白色身影不断进行偷袭。

　　这道身影比虫潮还要难缠，传奇级星际游轮甚至受到一定伤害，而接下来的十几个小时中灰白色身影逐渐增多，实力也越发的厉害起来。

　　结果就是火家船队尚未离开黑暗自治领范围就被灰白色身影逼回港口行星，传奇级星际游轮居然也铩羽而归，这可是不多见的事情。而且无论如何也分析不出这些灰白色身影的真容来，更不用说想办法防御神不知鬼不觉的可怕进攻了。

　　总而言之，火家黑暗自治领正在承受一场旷日持久虫灾，致使火家高层不得不向其他家族黑暗自治领求援。

　　不过在火家宗老一再要求下，那些知道太古母皇脑髓存在的火家人员全部被软禁起来，也就是说对外只宣称火家正在遭受千年难得一遇的巨大灾变。


第693章 机遇

　　林西索并不知道火家黑暗自治领正在遭受一场超级虫灾，最近几天黑玫瑰号出去打探消息倒是有些收获，附近黑暗自治领许多家族聚集到该星域，据传闻打得昏天黑地，惨不忍睹。

　　传闻有的时候很不靠谱，林西索一边巩固体内新近形成的庞大源力，一边发展麾下众星际游轮，力求在一个月当中做出新的突破。

　　天诛船队能有空闲时间要感谢火家宗老，如果没有他老人家先行对摩根遗迹进行探索，林西索也不可能那么轻易得到沉沦碎片。

　　距离淬火鸟家族与冥神鸟家族的星空擂台赛还有两个多月时间，回去时要是顺利的话一个月绰绰有余，顺便还可以把清虚王座收取回来。

　　此番，罗德里克咬牙向宙斯号砸资源和大笔炼晶。扎克里毕竟心疼孙子，所以拜托查尔送上物资，如此一来宙斯号很有希望达到B级瓶颈期。

　　魅影号已经达到新的瓶颈，不过魅儿仍然不愿松懈，十座虫灵炮塔在微型机械人赶工下一点点孕育出来。

　　炮塔骨架部分最先形成，然后是主力炮部分，再然后是副炮与装甲部分。这些环节依次打造完毕还要与魅影号炮台区进行空间链接，而且打造过程需要耐心。

　　这天早上，林西索起来的第一件事便是询问罗德里克的情况：“魅儿，宙斯号怎么去了那么久，还没有回来吗？”

　　五天前宙斯号终于达到B级瓶颈期，罗德里克顿时呆不住了，他自动请缨前去打探消息。如今火家黑暗自治领附近倒是非常安全，因为虫族几乎都去参战了。

　　“没呢！罗德里克那么贪玩，没有半个月他不会回来。”魅儿身穿职业装走进船长室，对于她来说又是一个不眠之夜。

　　“宙斯号虽然不错，但是终究不如精英级，B级瓶颈期星际游轮在黑暗自治领任意行动让人不放心啊！”林西索伸了个懒腰坐起来，如今休息也是修炼的一部分。

　　修炼必须松弛有度，林西索连续晋升两级达到九级武修士，力量突然膨胀数倍未必是好事情，所以需要一段时日巩固。

　　“西索，再给我十天时间，依照淬火鸟家族提供的设计图，还有咱们近些年来收集的高端资源，我相信可以按期打造出虫灵炮塔。不过培琳对炮塔设计图已经进行修改，虫灵炮塔配套能量系统改为囚牛的电浆高压泵心脏以及废气磁化聚变晶芯，保证威力会比设计图上描述的初级炮塔提升一个大层次。”魅儿一边说着一边露出美腿，她最近刚刚学会这一招。

　　“呵呵，这样一来我们的炮塔岂不成了机械化囚牛？不知道那头给机械人文明带来灾难的囚牛又是什么样子。”林西索伸出魔爪凌空一抓，瞬间娇滴滴大美人便被他摄到怀中，片刻后船长室内春光灿烂，不得不说这是一个美妙的早晨。

　　实际上，魅影号外面一片漆黑，没有优美景观，也没有让人振奋的战斗。巨大彗星在引力作用下向前疯跑，它要跑上许多年才能见到给它动力的恒星母亲。

　　魅儿对罗德里克有一定了解，虫灵炮塔即将封顶的那一天，宙斯号才拖着狼狈不堪身影回归船队。

　　很显然罗德里克在外面并不如意，宙斯号刚刚提升到B级瓶颈期，看样子又要面临一次全面整修，罗德里克惹祸本事绝对和林西索有得拼。

　　“老大，总算见到你了，差点在虫潮中挂掉。”罗德里克见到林西索的时候只剩下庆幸，这十几天的遭遇让他成熟不少。

　　“回来就好，你要是挂掉，我怎么向扎克里交待？”林西索微微点头，宙斯号虽然很惨，但是并没有伤及根本，相信以罗德里克手中资源很快就能恢复过来。

　　“火家自治领彻底乱了，火家宗老有意隐瞒太古母皇脑髓，那些伸出援手的家族岂是傻子？这件事很快被捅破，最后火家不得不妥协。老大，你是没有见到战场上的惨烈情景，宙斯号只在战场边缘逛了一圈，要不是我机灵提前使出船战技，按照概率学分析，回来的几率无限接近于零。”罗德里克惨兮兮的说明此行经过，语气中不无劫后余生的感慨。

　　“这么厉害？瞧宙斯号现在状态，不是精英级星际游轮根本伸不上手，不过战场上有很多虫尸是吗？”林西索微微一笑，脸上带着几分兴奋。

　　“呃？老大是想过去捞油水？不但有许多虫尸，还有许多精英级星际游轮残骸碎片呢！只是核心舱室都被那些大家族捞走了，一些实力不够的星际游轮过去也是白搭，如今以火家港口行星为中心，战局变得异常混乱。”罗德里克看向光屏很没有出息地吞了吞口水，心脏怦怦直跳，魅影号去打秋风会是怎样的结果？

　　“老实留在船队恢复宙斯号，等到虫灵炮塔正式封顶，魅影号立刻前往战场进行观察。”林西索一句话便让整个船队沸腾起来，这可是虫灵炮塔形成以后首次作战，虽然其他星际游轮不能前往，但是占那些大家族的便宜总归有种成就感。

　　行动之前林西索找到蛮蛮悄悄商议对策，魅影号的防御力确实很强，可是有镜像阵遮掩能够省却不少麻烦，尤其是结合元离珠制造出来的镜像阵，完全可以在特定时间内模拟出血酬号隐形船战技。

　　林西索和蛮蛮谈妥条件后又赶往刀锋号，十座虫灵炮塔为数众多，哈雷必须坐镇魅影号炮台区，这样一来需要三名力族炮手。

　　达达蒙很情愿让麾下船员到魅影号去学习，而且虫灵炮塔必定成为天诛船队移动武力基础结构，他希望刀锋号有朝一日也能开发出虫灵炮塔，力族船员早日接触炮塔对刀锋号来说十分有利。

　　虫灵炮塔封顶之后并没有进行任何仪式，林西索只让哈雷带着力族船员们适应半天时间，随后魅影号出发前往火家黑暗自治领。这一趟不为打捞沉船，只为收集虫尸和虫族精血。

　　要知道培琳针对虫灵炮塔设计图已经做出一定修改，又因为沉沦之刃在魅影号宇宙奇物中融入一件威力强大血器，虫灵炮塔已对虫族精血产生一定依赖性。

　　想要让炮塔威力得到增幅，如今的战场至关重要。林西索是什么人？那是见到机会就不撒手的冒险王。魅影号一旦成功吸取大量虫族精血，相信抵得上今后几年乃至十几年辛辛苦苦熬来的战果，面对如此诱惑能不动心吗？虫灾爆发的同时也是一次机遇。

　　此时此刻的火家黑暗自治领不断收缩，所有船队都驻守到一颗港口行星。这颗港口行星名叫塞尔普纳星，倒是一等一壁垒森严，作为主战场再合适不过。

　　在赛尔普纳星所在恒星系当中存在七颗行星，每颗行星上都有地面炮塔，加上火家紧急部署，一些大型空间站汇聚于此，形成一层又一层防御体系，数千支船队临危受命，死死守住塞尔普纳星不让虫潮接近。

　　根据火家智者精心推算，只要再支撑六到十天，那么附近星域能够及时赶到的虫潮基本上便已肃清，从而得到三天喘息机会，火家宗老可以趁机把太古母皇脑髓送到界外公共区域。

　　那些帮助火家的家族肯定要分润好处，反正开辟第四银河所需不菲，光靠火家独立支撑无以为继，倒不如让这些人参与进来。至于水家和木家肯定要排斥到体系之外，虽然大家族之间多有联姻，但是到了动真格的时候一切以利益为先。

　　塞尔普纳所在恒星系边缘驶来一团暗影，火家正在与漫天虫潮作战，哪有闲心顾及那么多？

　　二十几天来打秋风的船队实在不少，有些幸运的家伙确实收获不错，可是大部分打秋风船队成了抵御虫潮的先头阵线。

　　火家甚至有意抛下大部分战利品，用这些东西来吸引那些有能力在黑暗自治领游荡的闲散船队。虫洞距离恒星系边缘不算遥远，如果虫潮来势凶猛或者速度够快，这些外来船队至少有一半要陷在其中。

　　魅影号潜入战场，虫潮已经接近塞尔普纳星，其他行星轨道上十分冷清，太空中飘浮着大量虫尸，偶尔一艘星际游轮经过，不是资深B级就是精英级。

　　“看来捞外快的船只不少呀！魅儿，把吸力开放到最大，既然火家没有向外发出公告，证明并不反对咱们捡便宜。没有必要遮遮掩掩，尽情吸收吧！”林西索摸了摸下巴，略微感到不适。

　　随着体内源力越聚越多，林西索的外表越来越年轻，本来看上去已经成年。现在倒好，面皮一点点变嫩，下巴上的胡子茬随之减少。

　　魅影号太阳帆招展，不但蓝血陨星中的血色沙漏需要虫族精血，帆面上的十六只幽灵也需要精血提供能量由虚转实。而现在又多了十座嗷嗷待哺炮塔，怎么看魅影号都像是一艘正宗的邪修船只，让那些前来打秋风的星际游轮不敢靠近。

　　一蓬蓬带有微光血丝向着魅影号汇聚，魅儿在虫尸海洋中搜索奇特个体，林西索眼界何其之高？等闲虫族根本不入他的法眼。

　　随着魅影号的深入，大量虫族精血翻滚而来，在战场上形成一幕奇景。魅影号船身笼罩在血云当中，一时之间竟然消化不掉如此多精血。


第694章 灌注

　　虫族精血是虫族血液当中富含宇宙能的本源部分，越是实力高深虫族，体内蕴含精血越多。

　　只是魅影号吸来整片血云的情景实在罕见，饶是林西索心理素质强健，此时此刻也惊得合不拢嘴。

　　“这要死上多少虫族才会留下如此多精血？而且大部分都是奇虫榜上赫赫有名的角色，不是那些三脚猫货色。”林西索面向光屏大发感慨。

　　“呵呵，我们来对了，很多虫族已经在毁灭弹猛攻下泯灭，不过它们体内精血总归残留下来一部分，若是换做其他星际游轮还真不好利用，全靠蓝血陨星培育的那件相辅相成血器才有这样气势恢宏景象。”魅儿说着兴奋地测算附近精血浓度，血器吸来血云还不罢休，她想再接再厉更进一步夺取战场上的遗留好处。

　　激动人心的时刻开始了，林西索紧盯蓝血陨星附带血条，其中血量正在以平时难以想象速度攀升。要知道血量每达到一轮满贯就会给魅影号带来无法估量好处，依靠这股新近注入能量可以做好多事情，甚至是原本认为极端奢侈的整体灌注改造。

　　魅影号微微颤动，主能量系统达到负荷，随后是一条条辅助能量系统，林西索郑重其事进入操控磁场，魅儿则亲昵的搂住船长。

　　“蓝血陨星最大功率运转，血器自我提升现在开启，全体船员进入岗位，随时准备进行调整。”林西索的声音清晰传递，魅影号船员们神经一下子紧绷起来。

　　如果这次吸收虫族精血导致魅影号产生新的变化，船员们必须尽快适应这些变化并形成战斗力，这很考验船员基础操作能力，同时还要有灵性不能过于死板。

　　林西索刚刚发出号令，魅影号主控室内磁场堆叠，从船身上延伸出去一层层肉眼难以发现的纤细紫红色，然后魅影号就好像抛入水中的空罐子一样，在血云当中“咕嘟咕嘟”狂饮起来，而一股吸力直线飙升，血云的面积正在逐渐壮大。

　　纵然有星际游轮察觉异常，随便探测血云可是非常不礼貌的行为，再者就算探测也会受到极大干扰，无法看清血云中的情景。

　　再说火家，十多种厉害虫潮即将降临塞尔普纳星，随着弹药剧烈消耗，现在很多星际游轮开始用船战技拼杀，又哪有闲工夫去顾及外面的事情？

　　单就虫潮而言，火家还能支撑得住，只不过几条灰白影子在战场上游走。遇到这些灰白色影子已经有大半个月时间，虽然这些影子的数量也有缩减，但是仍然搞不清它们的真正面目，连传奇级星际游轮都受到重创，真是一桩咄咄怪事。

　　不说火家如何联合众多家族与虫族作战，林西索身处魅影号操控磁场，船上每分变化都逃不出他的双眼，魅影号仅仅吸收十几分钟，血量便达到一轮满额。

　　“好，这轮血量已满，我们要用在虫灵炮塔上还是凝于血器自身？”林西索面带笑容，如果十几分钟就能达到一轮满贯，那么今天下来会是何种结果？

　　“呵呵，从虫尸分布情况来看，即便吸收两天两夜也吸收不完，若是能够多坚持半日，最起码抵得上魅影号厮杀百年所得虫族精血。唯一需要顾虑的事情是吸收虫族精血期间必须避免与虫潮发生大战，这样我才能专心致志使用好这些精血，让魅影号的底蕴上升到新的台阶。至于这第一轮满贯精血，依我看浇筑到防御矩阵上比较划算。本来血器便有一定防御能力，正好投其所好。”魅儿双唇贴到林西索耳边呵气如兰，她的建议确实不错，因为防御矩阵已经跟不上魅影号发展脚步，是应当好好提升一番了，以免遇到强敌时眨眼间便被人家破去。

　　林西索伸出右手在姹紫嫣红磁场中穿梭，不片刻他好像抓到什么，猛然间捏紧拳头，只听很轻微的滴答声响起。

　　“滴答，滴答”鲜红色液体渗透而出，接着一丝丝气化开来，魅影号第一层防御矩阵随之启动，一百零八面钛晶镜盾泛起妖异红光，而血量正处于消耗状态。

　　魅儿闭上双眼从核心舱室调出微型机械人，矩阵其实是完整能量体系，那些钛晶镜盾中隐藏各种能量回路，只要将能量回路拓宽并且注入虫族精血，初步改造便算完成。

　　可惜改造工程并非一蹴而就，而是需要大把时间一点点淬炼，还好这并不耽误血器吸收虫族精血。

　　魅儿浇筑矩阵是担心遇到突发状况，所以她把增加防御放到首要位置，其实让血器品质得到提升效果更好，那样会加快吸收虫族精血速度。只是身处险境情况特殊，能够降低一分风险都是好的，毕竟谁也不知道下一刻会遇到何种虫族。

　　大约十几分钟后，血量又达到新一轮满贯，林西索依法炮制，把精血挤出来送往矩阵。只不过这次是为了改造第二层矩阵，魅儿一心两用操控大部分微型机械人工作，三十六座临界钒金字塔浮现出来，魅影号船身泛起更为妖异红光。

　　从远处看去，血云刚被吸收少许，又有新的血云补充过来。两个小时不到便汇聚成血色汪洋，令远近闲散星际游轮颇为忌惮。

　　大部分星际游轮抱着捡便宜心态而来，不过其中也有一小撮亡命徒存在，他们正在筹谋打劫魅影号。

　　在这些亡命徒的思维观念中，能够引发奇景的星际游轮肯定油水充足，如果对方好欺负或者吸收虫血过程中无法尽全力，那便是千载难逢机会，到时候大家都能分得些许好处，总比看着这艘船独自吸收虫族精血强。

　　很快五艘星际游轮靠近血云，其中有两艘已经达到精英级，另外三艘也是资深B级星际游轮，这份实力不容小觑。不过当它们冲到血云边缘地带时，便被炮光硬生生逼住，十座移动炮塔显露身影，与此同时还有让人惊奇的事情发生。

　　“警告，对方星际游轮战绩榜系统开放到第四层，我方已进入威压范围，再不退去立刻进行战绩积分判定，实力会大幅度削减，请船长三思。”光脑恪尽职守提醒船长不要冲动，不过这个声音无异于一记猛捶，让五位亡命船长有些发晕。

　　“战绩榜第四层？还有这么多移动炮塔，打个屁呀？赶紧撤退。”为首那艘精英级星际游轮船长反应最快，连四位战友都不顾了，立刻开启推进器全速开溜。

　　传说，界外银河有许多传奇级星际游轮默默无闻，虽然这个传说无从考证，但是空穴来风必有因，三千年岁月造就的传说还算少吗？今天这几个亡命徒船长算是踢到铁板了，几乎没有交战便灰溜溜退去。

　　虫灵炮塔快速掩去身影，林西索刚才只是虚张声势，魅影号吸收那么多虫族精血居然有些消化不良。

　　如果只达到一到两轮满贯没有任何问题，可是整整两个多小时过去，血器本质自然而然发生变化，十二分钟就能达到一次满贯。而整整十轮满贯血量洗刷下来难以掌控，魅儿就算再能分心他用，短短两个小时又能耗掉多少精血？

　　“噼里啪啦”第一层矩阵爆发出火星，一百零八面钛晶镜盾颤颤巍巍，那些妖异红光好似找到突破口，加速向镜盾中灌注而去。

　　说也奇怪，每一面镜盾散发出实质红光，给人的感觉就仿佛它们正在茁壮成长。

　　“叮、叮、叮”镜盾交相辉映，响声如同铃音。魅儿轻出一口气，随着第一层矩阵改造成功，大量虫族精血加载进去，不至于让她那么难受了。

　　林西索同样松了口气，刚才魅影号能量系统差点被虫族精血撑爆，这还真是独特经历，往常即便达到一次满贯都难，今天却是连续满贯，而且停都停不下来。

　　接下来，魅儿倾注全力浇筑第二层矩阵，三十六座临界钒金字塔的承受能力比钛晶镜盾可要强得多，至于第三层矩阵更是无以伦比，吸收虫族精血只会更多。

　　时间过得飞快，魅影号来到战场已经五个多小时，船外血云缩减小半，而血器吸来的精血硬是达到二十六次满贯，这种提升速度就连沉沦之刃也彻底无语了。

　　千年难得一遇的大战实在可怖，陨落的虫族何止千百亿？火家船队损失情况同样惨重。一百九十四艘精英级星际游轮彻底挂掉，那些资深B级星际游轮陨落数字无法统计，其他参与行动的家族辛苦支撑。

　　这太古母皇脑髓的作用越是强烈，开辟第四银河时越是迅速，所以这一战再困难也要坚持下去，直到完结。

　　林西索对太古母皇脑髓没有半点觊觎之心，那东西也就是对火家和木家这种世家大族有用，若是归于天诛船队不论怎样去隐藏，都会惹来天大麻烦。

　　又过了一个小时，魅儿完成第二层和第三层矩阵改造工程，现在她所要做的便是将虫族精血灌注进去，这时候已经不用担心能量系统被撑爆。

　　幸运的是，六个多小时当中没有新虫潮出现，都是小股虫流加入进来，对魅影号无法形成威胁。然而林西索总有一种不祥预感，似乎这只是暴风雨前的宁静。


第695章 紫蝉

　　虫潮有些后继无力，它们仍然没有攻入塞尔普纳星防御体系，太空大战陷入僵持阶段，若是不出意外，火家稍稍胜出。

　　此时此刻的魅影号，在林西索控制下不断游走于尸山血海中，偶尔遇到小股虫流便出手消灭，若是遇到虫云则快速闪避。

　　魅影号的第二层矩阵已经浇筑完毕，现在轮到第三层矩阵了，不过先前吸来的精血如同投入无底洞，血量竟然出现少有的匮乏状态。魅儿急忙针对此事进行调查，她发现第三层矩阵那十八只黑匣子中储存的五色地胆虫和魔煞兽缩小尸身对虫族精血具有极强溶解性，连带着空间釜也在慢慢做出改变。

　　这时候，林西索感到强烈不安，很多武修士在生死间不停挣扎，天长日久便会出现类似预感，而且这种感应有的时候非常准确。

　　“魅儿，先把第三层矩阵的改造工作放一放，加大力度浇灌虫灵炮塔吧！我们这次来的主要目的是为了提升炮塔，不要搞到最后舍本逐末。”林西索心生警兆后立刻对魅影号提升重点做出调整。

　　“好的，我这就浇筑虫灵炮塔。有一件事很奇怪，刚才经过的地方明明有一种阴森感，可是仔细扫描却不得要领，西索你不妨用幽眼看一看，到底是怎么回事。”魅儿在光屏上圈引出一片区域，那里似乎比别的地方更暗淡一些，只是细细打量却没有什么不同。

　　“咦，是虫族吗？”林西索双眼闪过幽光，明明很空旷的地方竟然躺着三条灰白色身影，这三道身影朦朦胧胧好像正在燃烧，不使用幽眼根本看不到它们。

　　“真的有发现吗？要不要攻击试试？”魅儿好奇的瞪大眼睛，她仍然看不到任何东西。

　　“不要攻击，这些处于隐身状态的生物很奇特，它们是生是死还不知道，我要过去看看才能下结论。”林西索冒险成性，见到稀奇古怪的东西难免有些心痒。

　　“啊？这个时候你要冒险？不行，太危险了，不如派些机械人过去试探。”魅儿抓住林西索的胳膊死活不放人，虫潮随时都有可能降临，必须格外小心谨慎。

　　“机械人过去解决不了问题。你按照我的指示把魅影号停到近前，我站在甲板上感应一下就好，这样总该没问题吧？”林西索一笑，刚才他确实有些鲁莽了。

　　“哼，算你识相，身为船长要为船员们考虑，如果有其他船只跟随，即便魅影号陪你去死也无所谓，可是这次行动只有咱们一艘船，不能冒险。”魅儿凶巴巴教训起来，她可以陪伴林西索舍生忘死，然而不能不顾及船上其他人的性命。

　　林西索听到这话怔住了，随即面色阴晴不定起来，他点了点头自责道：“魅儿你说得对，既然魅影号单独行动，就不能像以前那般随心所欲，纵然我不畏惧任何危险，却不能让兄弟们陷入万劫不复境地，所以我会规规矩矩直到回归船队。”

　　魅儿是个有情有义恒波树人，听到林西索语气中生出悔意，她连忙抓住对方的手略作安抚，在星际旅行依靠什么？亲情，友情，爱情，这些都是强大的源泉。

　　魅影号轻轻滑动，很快接近林西索看到的三道灰白色身影，当船身距离灰白暗影还有百米距离时，太阳帆忽然膨胀起来，同时蓝血陨星如同心脏般剧烈搏动。

　　“怦、怦、怦”强劲的搏动声让林西索皱起眉头，他还没有登上甲板就产生如此变化，看来对面的三道灰白色身影很不简单。

　　大量虫族精血从虚空中涌出并且汇入血云，本来已经萎缩近半的血云重新充盈起来，虽然无法与魅影号涉足战场前几个小时相比，但是也很让人震惊了。

　　“这是虫尸呀！它们是一种尚未命名的高级虫族，难道说和变异后的五色地胆虫一样？属于具有空间防御属性的变异虫族？”林西索双眼好似燃烧起亮光。

　　渐渐地，随着虫尸流失大量精血，三道身影已然显露出来。这三道身影不再呈现出诡异灰白色，而是蜕变为淡紫色，它们的外形酷似巨蝉，看起来晶莹玉润。

　　“呵呵，运气真不错，第三层矩阵尚未集齐空间属性虫尸，这便给我送上三具来，不过每只身长二十米，看来要把货舱清理一番喽！”林西索说着放出艳甲虫。

　　艳甲虫飞离魅影号，当它来到太空中尾巴向前一卷，岂料三具古怪虫尸自行挪移出去百余米。

　　即便这三只紫蝉失去大量精血，而且已经死得极为彻底，竟然还具有如此令人费解能力，顿时引起林西索高度重视。

　　“雅典娜，快帮我看看这三具虫尸有什么特别之处。”林西索遇到难题终于想起船上还有一位能人，对于虫族的了解比他强上百倍。

　　“啧啧，叫老娘干什么？不就是几只稀奇古怪虫族吗？虫族种类何止亿万，人类接触到的虫族也只不过是冰山一角，想收取紫蝉还要魅影号磁场帮忙，至于这些紫蝉的来历老娘也不知道。”雅典娜对紫蝉自然很感兴趣，可是她知道林西索不会把好处分给别人，除非她雅典娜正式加入天诛船队，或许还有一丝希望。

　　“哼，凶巴巴的老女人。”林西索暗自嘟囔一句，他的念头转动间魅影号已经靠近一只紫蝉。

　　紫红色磁场以魅影号为中心辐射开来，远远看去血云猛然膨胀，一朵红莲好似正在血海上绽放，当磁场覆盖到一定程度，一点点咬住三只紫蝉，并且把它们逐渐吞没。

　　林西索只知道自己今天运气不错，却不知道自己到底有多么幸运，就这三只紫蝉逼得传奇级星际游轮节节后退，虽然它们不及传奇级星际游轮，但是由于能力比较特殊，来往于精英级星际游轮之间轻松如意。

　　若不是火家使用许多毁灭弹狂轰滥炸，三只紫蝉哪会丧命？它们在这十几天当中承受过多震荡，所有震荡累积到一起这次影响到它们的根本，从而殒身于此。

　　换而言之，如果林西索真的把这三只紫蝉刻上特殊虫纹，并且把它们浓缩到黑匣子那么大，魅影号依靠第三层矩阵就真的可以发飙了。

　　当然，林西索还没有把这三只紫蝉想得那么离谱，魅儿也没有时间剥离火家船队与灰白色影子战斗场景。虽然魅影号一直在记录塞尔普纳星附近战况，但是时不时爆发出来的冲击波太过耀眼，很多画面受到严重影响，已无法进行辨认。

　　发现三只紫蝉以后林西索多了个心眼，每当魅影号游走到比较阴暗区域，他都会动用幽眼细致观察。还真别说，运气来了挡也挡不住，硬是让林西索又找到两具虫尸，都是紫色巨蝉形态，而且比前面三只紫蝉体积还要大上不少。

　　火家人可不是傻子，他们已经锁定魅影号，紫蝉在战场上太过特殊，想不引人注意都难。

　　眼下虫潮掀起新一轮进攻，火家实在抽不出船只索取紫蝉，关注此事的火家成员又怕魅影号提前跑掉，所以他们不敢表现出任何异动，全都憋着一口闷气看魅影号在战场上蹦蹦哒哒，把火家好不容易消灭的紫蝉相继收走，而且附带虫族精血。

　　现在林西索苦恼的事情是如何收纳这些紫蝉，毕竟这玩意太过巨大，货舱最多容纳四只，还要把第五只放到甲板上。

　　看情形有必要快些刻印虫纹，然后把紫蝉浸泡到凝缩药水之中，如果有二十米高的空间货箱就好了，只是这很不现实。

　　功夫不负有心人，半个小时后又被林西索撞大运找到一只紫蝉，这只体积更是不小，和小型飞船有得拼。

　　纵然这只紫蝉透着不凡，林西索仍然命令魅儿吸干它的精血，然后叫上雅典娜跑去分尸，如此奇特虫族一切都是未知，所以要把超级打手带在身边。

　　紫蝉的虫壳倒是没有想象中那么坚硬，不过虫体结构异常复杂，让林西索和雅典娜大开眼界，把内脏器官分别存入空间货箱，然后扬长而去。

　　正在关注魅影号的火家人那个气啊！好端端一具虫尸就这样被肢解，如果落到火家手中，它的作用最起码放大三倍，这也太他妈的暴殄天物了。

　　不提火家人多么地惋惜，魅影号照旧在战场上晃悠，二十七个小时很快便成为过去，林西索甚至有些怀疑自己，先前那种不安是否是自己吓自己？

　　就在魅儿把第五座虫灵炮塔浇筑完毕，虫洞方向出现巨变，一丝丝火焰从中抽离出来，然后火光很是神奇的进行扭转，不久便形成浩大漩涡。

　　“天啊！这是空间能量吗？不好，有东西正在扩展虫洞。魅儿，赶紧向其他方向撤离出去，迟则生变。”林西索惊得站起身来，能够扩展虫洞的存在只在传说中出现过。

　　魅儿意识到事态严重，她急忙让魅影号吸住血云向远处飘去。如果真的有可怕存在降临，那么就从其他方位逃跑，火家这次是真的麻烦了，说不定也会溃散。


第696章 炽天

　　魅影号第六座炮塔已经浇筑完毕，其他四座炮塔仍然需要时间，林西索和魅儿密切关注虫洞方向，还好魅影号跑得够快，一道庞大火光滚滚而来。

　　火光逐渐淡去，露出一幢身影。任何人看到这只巨虫都会震惊，不是震惊于它的气魄多么可怕，也不是震惊它的形态如何狰狞，而是震惊于它的华丽与优雅。

　　是的，华丽与优雅，这种词汇本不该出现在虫族身上，可是见到巨虫的人都会如此去想。

　　这只巨虫拥有双螯，而且在双螯上刻印着大量妖艳的火红色虫纹，巨虫外形有些像是蝎子，尾巴却一分为三来回甩动，浅蓝色虫壳布满花纹。

　　浅蓝色巨蝎背部伸展出一对数百米长火焰翅膀，这翅膀勾勒出火能地带，每次翅膀扇动都有虫尸燃烧起来，仿佛烈焰中走出一位优雅虫骑士。

　　如果仅仅是这样，林西索没有道理惊惧，虫洞方向又有火焰喷吐而出，同样是浅蓝色巨蝎，而且一经出现便是数百只之多。

　　战场上火能迅速蔓延，那些虫尸全部燃烧起来，熊熊火焰转为幽蓝，太空中不存在氧气，一切火焰都是更为高端的核反应形式。

　　幽蓝火焰的出现给战场蒙上一片神秘气息，远处虫洞还在扭转，紧接着让林西索印象最为深刻的虫族出现了，那是奇虫榜排名第十六位的蓝线尸虫。

　　要说这些蓝线尸虫与先行出现的浅蓝色巨蝎在外形上有些相似，不过很难把这两种虫族联系到一起。

　　魅影号以更快速度向恒星系另一侧边缘地带逃窜，蓝线尸虫简直就是虫族中的煞星，尤其是精神风暴无孔不入，只要轻轻挨上一下，全船上下都得吐血三升。

　　浅蓝色巨蝎速度飞快，它们有的时候甚至会进行短距离空间跳跃，人类虽然已经开发出类似技术，但是星际游轮很少使用，除非能量多到无法想象地步，或者融合了比较特殊的宇宙奇物才会具备空间跳跃能力，只是那也不敢多加使用。

　　战场上爆发出火光，几支过来打秋风的闲散船队遭到攻击，别看浅蓝色巨蝎外形漂亮，它们战斗时异常狂猛，短短瞬间两艘资深B级星际游轮已成为盘中餐。

　　只见浅蓝色巨蝎挥舞巨螯，三下五除二便把船体击碎，然后它们像螃蟹从淤泥中寻找藻类一样，快速的拣选自己感兴趣东西吃掉，包括星际游轮核心舱室。

　　可怕，实在太可怕了！每只浅蓝色巨蝎相当于一艘精英级星际游轮，而后面还有将近三千五百万只蓝线尸虫。更加可怕的事情是，一团亮光正慢慢挤出虫洞。

　　将近五百多只浅蓝色巨蝎向前滑行，后面蓝线尸虫组成浩瀚虫潮。这虫潮仿佛大手拖住挤出虫洞的亮光，林西索惊叹于虫族的伟力，虫族确实有嚣张资本。

　　远处有一颗恒星，而挤出虫洞的亮光俨然一颗小太阳。波澜壮阔的蓝线尸虫只配给这颗小太阳当坐骑，可见这团小太阳在虫族中的地位何其尊贵。

　　“吾乃太古母皇重孙，二叠纪元中古母皇之子，号炽天。人类可恶，今日我要取回太古母皇之物。”小太阳一明一暗似在说话，其中意思已反应到精神层面。

　　无论远近，整个恒星系范围内的武修士都觉得气血翻腾，虫族怎么能表达如此清晰思路？这还是虫族吗？太古母皇重孙，到底在虫族中又是什么样的存在？

　　小太阳炽天并不显露身形，或者它本来就是一团烈焰。那些浅蓝色巨蝎向塞尔普纳星发起冲击，火家如临大敌，所有星际游轮升空，地面炮塔更是严阵以待。

　　巨蝎最先遇到太空堡垒和空间站阻挠，这些可怕的大蝎子展开火焰翅膀，在林西索的方位看去好似一把把镰刀切割进去，火家外部防御简直脆弱得可怜。

　　那些原本就在塞尔普纳星附近发动冲击的虫潮好像受到刺激，它们开始发动自杀性攻击，很明显这种反常举动与炽天有关，不过确实很有用处。

　　虫潮不断冲刷下，塞尔普纳星防御体系接近崩溃，火家面对如此强盛冲击，不得不收缩船队弃卒保车，那些太空堡垒和中小型太空站陷入洪流，这是一场悲壮的星际大战。

　　魅影号已经逃出去五十光秒，还好没被浅蓝色巨蝎纠缠住，这些蝎子拥有摧枯拉朽般实力，遇到一只都麻烦，更不用说遇到两只或者三只了。

　　浅蓝色巨蝎出现的时候，前来捡便宜的船队已有五分之三泯灭。能够逃出来的星际游轮绝对不超过五分之二，这些船不是速度快，就是船长足够狡猾和机警。

　　炽天座下蓝线尸虫分出一千五百万只，虫潮一浪高过一浪如同海啸般向前方冲去，在冲击过程中蓝线尸虫凝聚出惨白色光芒，那是精神风暴形成前的征兆。

　　“不好，蓝线尸虫来了，大家赶快随我迎敌。”火家另一位宗老大声吼道，这种战场上虽然巅峰强者足以自保，但是真要对上炽天这等存在，还是很容易陨灭。

　　火家船队不计成本的发出远程攻击，什么中微子爆裂弹，黑洞弹，复合式质子弹，毁灭弹，破甲弹，有多少算多少，全都快速往外投放。

　　最前面的蓝线尸虫受到轰杀，不过后面第二个浪头蓝线尸虫瞬间及近，猛然间惨白色精神风暴扩散开来。塞尔普纳星外太空所有防御体系崩溃，浅蓝色巨蝎踏着浪头向前冲杀，仅仅一个照面火家星际游轮便损失十分之一。

　　精神风暴爆发的同时，其他虫族同样受到波及，只是经过自杀性攻击，其他种类虫族形成的虫潮已经做了炮灰，这个时候死不死都已经无所谓。

　　大队蓝线尸虫拖着炽天快速行进，看它们的速度再有几分钟也能抵达塞尔普纳星了。

　　魅影号停到虚空，三百光秒距离应该是安全的。下面就看火家如何做了，是死战到底还是突围而出，无论哪一点都不容易做到，林西索所要做的便是让蛮蛮布置镜像阵，然后静观其变准备逃离此地。

　　非是林西索胆小，而是这里的战斗魅影号不够资格介入，只有完成沉沦之刃交待的任务，到第一银河寻找易水寒留下的宝藏，到时候才有任意纵横的实力。

　　炽天身上明暗变化加快，从它座下又分散出去好多蓝线尸虫来看，白热化交战从现在开始，每一次碰撞都要带走无数生命，每一次交锋都是血与火的煎熬。

　　魅影号船员们热血沸腾，他们很想冲向战场，不过一艘船能做什么？于是乎大家憋足劲头从中学习战斗经验，发誓总有一天要与炽天这样的存在正面交锋。

　　魅影号不停消化血云，无法消化的部分只能汇入第三层矩阵，同时艳甲虫也能得到不少好处，总之收敛血云的速度越快越好。

　　“人类呀！为你们犯下的罪恶忏悔吧！让我炽天把你们尽数毁灭。”小太阳忽然高高腾起，一束束火焰荡漾开来，大部分星际游轮的能量护罩瞬间被击破。

　　蓝线尸虫接到主子命令，加快冲杀步伐，那些浅蓝色巨蝎再次展开翅膀，火焰镰刀迅速收割生命。

　　火家黑暗自治领难道真的完了吗？答案是否定的，火家既然与木家齐名，又怎么会如此简单覆灭？

　　“轰……”纤细炮光从塞尔普纳星一处深渊中发射出来，随之一团浅红色亮光冉冉升起。这团浅红色亮光中暗含奇异船影，硕大龙头配以凤尾，并伴随一片片雪白羽毛，从色彩上来看形成鲜明对比，好似棉絮中盛放着的万般金贵饰物。

　　这艘古怪船只出现以后，战场气息为之一变，尤其是它刚才发射出去的纤细炮光穿越虚空照射到炽天身上，精神层面随后传来惊怒交加大吼。

　　“资深传奇级星际游轮吗？我炽天很久没有遇到这种对手了。”小太阳忽明忽暗快速转动起来，然后与融入浅红色光芒中的龙头星际游轮战在一处。

　　“是我们火家的启明星号吗？它在塞尔普纳星沉睡？我们终于有救了，我们不会死在虫族狂澜中。”火家船长们激发出强烈斗志，接下来发动最为猛烈的反攻。

　　炽天与启明星号来回冲击，它们这种层面战斗已经超越正常认知，两颗星辰时而出现在恒星附近，时而挪移到某颗行星附近。

　　千不该，万不该，这两团散发出万丈光芒的“星辰”偶然间向魅影号方向移动。

　　林西索额头冒出冷汗，虽然蛮蛮的镜像阵架设完毕，但是能不能躲过狂猛能量冲击还很难说，这还真他妈的倒霉！发现紫蝉的幸运荡然无存。

　　魅影号三层矩阵全部开启，然后林西索随时准备使用羽化飘移，负面能量炮更是使劲冲能。蛮蛮加快速度催动镜像阵，渐渐的船身模糊起来，进而消失不见。

　　其实，炽天与启明星号飘忽不定，未必就真的冲向魅影号。不过这两个家伙看起来真的很危险，林西索再好的心理素质都觉得眼晕。

　　“嗡，嗡，嗡”启明星号明显在能量浓度上不如炽天，而炽天身上的气焰略有消散，它们无暇关注魅影号，不一会又撞击到一起。

　　林西索哭的心都有，魅影号好不容易挪移出去几百公里，结果启明星号冲击力量太强，把魅影号硬生生给带偏了。这个节骨眼上先不去管启明星号是不是有意使阴招，因为魅影号船外不远处就是那颗嚣张的小太阳。


第697章 血刃

　　“西索，我们怎么办。”魅儿吓得浑身颤抖，炽天夹带狂暴能量，如果它真的和魅影号过不去，那么今天全体船员以及木娃娃等一干船上居民都别想活着回去。

　　“负面能量炮，攻击。”林西索突然之间做出惊人之举，他非但没有想办法逃离此地，相反却主动攻击炽天，而且一念生成炮光喷涌而出，反悔都来不及了。

　　带着血丝的惨白炮光照射到小太阳身上，船外炽烈火焰为之一滞，精神层面传来排山倒海怒吼。

　　虽然炽天不惧怕负面能量，但是负面能量的特性便是中和大部分能量，小太阳集结起来的火焰顿时减弱半分。

　　“人类，受死。”炽天发出一股精神冲击，以它的能力早就看到魅影号，本想在追击启明星号过程中顺手把这艘小帆船打发掉，不曾想对方居然先下手为强。

　　林西索脑后始终腾绕银色光焰，这银色光焰便是精神力量实质化表现。炽天的精神冲击眨眼就到，不过魅影号升腾起银焰，半秒之内便把精神冲击化解开来。

　　“噗”林西索狂吐鲜血，炽天存在岁月极其悠久，实力更是高得离谱，随随便便一股精神冲击就能让武修士格外痛苦，更何况林西索代所有船员承受冲击？

　　“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，魅影号超C级船战技爆发，神限磁杀！”林西索深吸一口气压制住伤势，然后他抬手取出王牌磁卡送入身前磁场，接着发动船战技，魅儿则站在船长身后张开双臂拥抱磁光散发出来的光彩。

　　战场上分秒必争，炽天刚刚使出精神冲击，魅影号便震颤起来，成千上万道紫红色磁光扭转而出，恍如无数凌厉飘带裹向小太阳，同时还有剧烈炮光降临。

　　启明星号船长白发白眉，他看到魅影号的表现嗤之以鼻，本以为魅影号或许有传奇级实力，所以处心积虑把炽天引来，现在看这艘船最多是精英级，甚至连精英级星际游轮都多有不如，不过底子倒是相当扎实，有个百十来年必成强船。

　　林西索趁着磁光笼罩炽天的间隙，急忙启动船战技羽化飘移，魅影号化作暗影快速飘飞。

　　转瞬间，魅影号已经到了几百公里外，接着又是一次羽化飘移，林西索连续使用十数次羽化飘移更把船速发挥到极致，以期快速脱离炽天震慑范围。

　　“想跑？在我炽天面前，没有敌人可以逃脱。”小太阳忽明忽暗，它竟然放弃启明星号施展空间跳跃，几个呼吸间便追上魅影号。

　　林西索怒气冲天，心中暗骂：“妈的，我们有意避让，你倒耍起威风了，就算今天死在这里，我也要让你脱层皮。”

　　炽天身上爆发出强光，与此同时魅影号变得鲜红夺目，林西索呼唤道：“沉沦之刃快快出手，魅影号如今储存大量精血，总归能让你尽力展示一次实力吧？”

　　“哈哈哈，正合我意，什么狗屁炽天，易水寒击杀太古母皇的时候，还不知道这家伙窝在哪个犄角旮旯里吃奶呢！”沉沦之刃狂放大笑，随即魅影号鲜红如血。

　　七彩玛瑙螺悬在林西索头顶上，本来七彩色泽涂抹上一层浓重暗红，包括吞噬磁熵产生的金色光晕也被渲染成红色，先前蓝血陨星吸收的虫族精血快速倒卷。

　　“嗡……”魅影号兀自发出鸣音，这道鸣音古怪至极，离得多远都能听到。

　　炽天毫无来由的哆嗦了一下，不过箭在弦上不得不发，小太阳忽然散发出铺天盖地火流，浩大攻势席卷向魅影号。

　　“胆大妄为的畜生，你也配在本尊面前出手？”沉沦之刃发出精神波束，这声质问让方圆数万公里空间抖动，好似虚空中屹立着庞然大物正在俯瞰此地一样。

　　“咔，咔，咔”魅影号释放出一道道宽大血刃，以马尔它撞角为尖端，以船底弧度为刃身，浩大攻击释放出来，远处的启明星号感受到能量正在不断攀升。

　　沉沦之刃的攻击撕破空间，每道血刃都是能量凝聚而成，光是血刃自身长度就有二百米之巨，这还不算血刃在太空中带动起来的光色。

　　炽天竟然史无前例的产生恐惧感，既然攻击能够撕破空间，它根本没有可能躲闪过去。

　　“轰”冲击波制造的噪声填满公共波频，这冲击波的扩散范围极为宽广，数百光秒外的塞尔普纳星同样受到波及。

　　无论火家星际游轮还是炽天的爪牙都情不自禁放慢攻击速度，火家这边一时间愣住了，没有想到魅影号这般霸道。而虫族一方则是陷入恐慌，以及巨大恐惧。

　　沉沦之刃来头极大，那是银河英雄易水寒的无上神器，纵然现在的沉沦之刃四分五裂开来，威力已经降低到极点，可是不要忘记魅影号吸收了很多虫族精血。

　　太古母皇很有可能死在沉沦之刃的攻击之下，所以太古母皇脑髓对于沉沦之刃散发的能量波动十分熟悉，连带着那些被它召唤而来的虫族也有感同身受直觉。

　　刻骨铭心恐惧感在虫族间快速蔓延，尤其是那些浅蓝色巨蝎已具有智慧，它们都在思考同一个问题，难道那位击杀太古母皇的人类英雄易水寒就隐身于此？

　　不说虫族如何感想，要知道沉沦之刃原本便是一件血器，而魅影号恰恰得到大量虫族精血可以帮助沉沦之刃恢复小部分实力，所以毁天灭地血刃斩杀而出。

　　远远看去，那颗嚣张的小太阳极为不妙，血刃进入它的身体大肆破坏，一片片火焰驱散开来，慢慢的露出炽天本体，它竟然是一只外形酷似糯米的“虫宝宝”。

　　魅影号闪出大片紫光，林西索不计成本使用精灵族防御圣物，然而炽天的火能攻击不可思议，纵然有紫漆抵挡，能量护罩还是很不争气的溃散开来。

　　值此关键时刻，林西索想都未想同时运转三层矩阵，还得说经过虫族精血浇筑的防御矩阵足够变态，炽天的攻击竟然连第一层矩阵都未突破便消散无踪了。

　　能够轻松挡住炽天浩大一击，这并非魅影号的幸运，而是沉沦之刃发威之前用精神波束恐吓，所以炽天发出的火能有些先天不足，想把魅影号干掉不大现实。

　　“你是谁？竟敢伤害我？”炽天身上出现少许伤痕，最为严重的损失是日积月累凝聚而成的火能被血刃击散了，接下来再想夺取太古母皇脑髓会十分辛苦。

　　林西索哪有时间和炽天磨嘴皮子？魅影号以更快速度向远处飘飞，而炽天摸不清敌人具体状况微微一怔，结果让启明星号抓住机会，一轮无匹炮光轰杀而至。

　　魅影号船尾十二只狭长金属翅膀奋力伸展，淡蓝色离子光束狂猛喷吐，目标正是虫洞。在行进过程中太阳帆仍在聚集精血，刚才沉沦之刃那一下子可不便宜。

　　蓝血陨星最多储存十轮满贯血量，加上魅儿强行灌注给第三层矩阵的那部分虫族精血，相当于魅影号储存着十五轮满贯血量。不过刚才沉沦之刃彻彻底底豪爽一回，整整七轮满贯血量被血刃全部抽光，如果不借助眼前机会快速弥补回来少许，那么以后再也没有这种天上掉馅饼的好事，所以逃命也不忘占便宜。

　　属于火家的战斗还在继续，魅影号吸取到一小片血云逃离战场。炽天这只糯米虫宝宝太过自信，所以它没有在虫洞外面布置过多兵力，倒是让林西索省去不少麻烦。

　　魅影号穿越虫洞后立刻向船队所在彗星快速移动，这真是既惊险又刺激的一天。

　　火家与虫族倾力厮杀，炽天颇有智慧，见到久攻不下先行撤退。然后趁着火家船队护送脑髓前往界外公共区域途中进行伏击，最后终于如愿以偿得到脑髓。

　　太古母皇脑髓实际上被火家分为三份，炽天得到的那份只是中等大小，还有两块脑髓成功送到公共区域火家港口，至于如何使用就要参与者慢慢磋商决定了。

　　脑髓切分开来，效果自然减弱，火家想要开辟第四银河更加漫长。这些事情与林西索无关，魅影号正航行在虫潮肆虐区，血酬号偶然间找到了一座B级虫塔。

　　“唉！魅影号这次大出风头，也不知道火家如何决断。那位火家宗老会不会发出通缉令呢？这些世家大族就喜欢这种调调，动不动通缉某艘星际游轮，动不动找某位船长的麻烦，如果你们敢来别怪天诛不留情面。”林西索站在落地光屏前想着一些心事，不过日子总是要过的，血酬号发现的B级虫塔来得正是时候。

　　林西索对于C级以下虫塔完全不看在眼里，B级虫塔很符合口味，九条转生孽龙悄悄爬到虫窝里，打劫高级虫塔极有成就感，只是不知这座虫塔油水够不够多。

　　转生孽龙进入虫塔后不断进行偷袭，它们如同黑暗中的刺客，一旦被它们看中别想活命，而且尸体还会成为道具，好像牵线木偶一样袭击虫塔内其他虫族。

　　十几个小时过去了，虫塔方向发生暴动，以转生孽龙的本事搞不定坐镇B级虫塔的母虫，不过运气好的话倒是可以利用虫王。

　　林西索和于连站在魅影号甲板上闲聊抽烟，半个小时后见虫塔方向折腾得差不多了，天诛船队浩浩荡荡驶向前方。


第698章 擂台

　　一转眼便是一个多月，天诛船队顺利回到界外公共区域，淬火鸟家族风云雷动。

　　“啧啧，星空擂台赛，我期待已久，不知道李毅的船队有没有做好准备。”林西索抬头望向星图，魅影号与举办擂台赛的恒星系越来越近，各路豪杰闻风而至。

　　在这一个月当中，林西索做了许多事情，他率领船队灭掉五座B级虫塔，全都是转生孽龙先行进入虫塔闹上一阵，然后船队趁乱进行厮杀，收获非常可观。

　　另外，魅影号重新回到中古母皇宝塔，把留在那里的清虚王座取了回来，禁忌之书第六件禁忌造物终于有了着落，现在还缺血痂战衣，黑冰手套，地脉枷锁。

　　清虚王座到手的第二天，林西索便用肢解后的紫蝉作为谈判筹码，最后顺利雇佣雅典娜为他干活。

　　要知道那座用来转化沉沦碎片能量的骸骨王座非同凡响，而且转化时间长达三千年之久，又有虫人木乃伊的力量掺杂其中，正适合与清虚王座融为一体。

　　可是船队目前离不开林西索，因为星空擂台赛之前要做好一切准备。出于种种考虑，林西索只好把这项艰巨任务交给雅典娜来完成。

　　在魅影号上，任何事情都逃不掉林西索的感应，雅典娜很清楚这一点，所以她只当这是一桩交易，并不想暗中做手脚，双方各取所需罢了。

　　林西索率队清剿虫塔是为了寻找宇宙奇物，毕竟辅助船队还有星际游轮尚未达到B级，不过只搞到一件。途中船队不得不到蜃楼号高价购买合适的宇宙奇物。

　　经过魅儿布局，尚未达到B级的星际游轮完全可以抵达赛场后进行提升，这并不违反星空擂台赛规定。此番，天诛船队共十二艘星际游轮，轮到团体赛时只要十艘船上场即可，轮换出两艘船随时充做替补也没有什么不好，当然这还要看淬火鸟家族有没有特殊规定。

　　清剿虫塔同样可以得到精血，加上魅影号在火家黑暗自治领的收获，总算勉勉强强把十座虫灵炮塔浇筑完毕。新生成的虫灵炮塔高七米，不知道培琳和魅儿是不是有意为之，这十座虫灵炮塔外形看上去很像七彩玛瑙螺，炮管便是螺壳上延伸出去的枝杈部分，美观中不失轻灵与典雅，每座虫灵炮塔的防御力与攻击力得到加持，让林西索足以为傲。

　　至于五只紫蝉，经过一系列刻印，它们的淡紫色身躯上布满虫纹，而且这些虫纹更加复杂化，远非五色地胆虫可比，魅影号的防御力更上一层楼。

　　当紫蝉生前部分能力逐渐显现出来，魅影号仿佛置身于紫色火焰之中，移动的时候夹带幻彩与虚影，加上船体磁场更显神秘气息。林西索终于意识到这些紫蝉有多么了不起，正是这些紫蝉的加入，让魅影号三层矩阵趋于完美，当紫蝉吸收掉黑匣子中储存的虫族精血后，三层矩阵竟然紧密的结合到一起。

　　崔河塘讶异的发现老师囚徒设下的三层矩阵得以融会贯通，无论钛晶镜盾还是临界钒金字塔，甚或十八只黑匣子，所有能量回路交汇并且组成大型能量循环线路，这应该是紫蝉带来的共享属性，同时代表魅影号防御矩阵进入大成阶段。

　　矩阵使用的能量回路可以看待成电路，然而不同电路很难组合到一起，除非发生某些特殊事件，比如说技术飞跃才能把电路功能彻底叠加。现在魅影号三层矩阵的状态便是如此，由于能量回路受到紫蝉影响，又因为魅儿向矩阵灌注精血拓展回路，如此发生许多微妙变化，就连崔河塘这样的正宗矩阵师也看不透。

　　林西索对于魅影号的期许越来越高，因为月前与炽天进行较量，并且看到火家传奇级星际游轮的威能，所以他的眼界再次提高，而他本人的风姿也在提升。

　　说实话，林西索出身并不好，甚至可以说很低，土环星的孤儿罢了。就算小时候曾经接受过几年高等教育，却是千年前的知识体系，做人道理以及为人处事原则都是他一点一点自行摸索出来的。那些大家族为什么难以撼动，全在于家族慢慢凝聚出来的人文底蕴与家族氛围，甚至像木家那种家族已形成独特文化。

　　走到今天，林西索背后是一个又一个脚印，尽管这些脚印有深有浅，却无一不凝聚着汗水。

　　魅影号也是如此，本来克林斯曼家族荣光即将灭绝，恒波树种即将死亡，因为林西索的出现一切变得不同，为什么约翰做船长的时候魅影号默默无闻？不同的人做同一件事结果完全不同，林西索充满冒险精神，他敢于拿生命去拼并且勇于纠正自己的错误，同时还有他的一班好兄弟支持，这才换来今时今日成就。

　　受邀参加星空擂台赛是一种荣誉与认可，在擂台赛上只论生死不论输赢，如此亡命相搏必然是双方势力已到了不可调和地步，其矛盾激化到必须用血与火来进行抉择，虽然并非赶尽杀绝，但是经过这一战输的一方肯定会失去许多利益。

　　淬火鸟家族开出的价码也相当之高，尤其是面向那些客卿船队，如果连续胜利达到一定程度，赛后或者赛中便可漫天要价，只要淬火鸟家族承担得起。

　　天诛船队来得不算早，作为举办方的淬火鸟家族和冥神鸟家族早在三个月前就已经开始进行布置。

　　只见太空中矗立着五万五千五百五十五座太阳屏风，恒星散发出来的光辉全被聚拢到一地，在两颗行星轨道间便是所谓的星空大擂擂台。

　　淬火鸟家的布置族独树一帜，他们以九座中型太空堡垒作为根基，然后运用无数合金钢板把太空堡垒连接到一起，如此便架设出一处面积极为宽广停泊平台。

　　在这停泊平台周围又树立起九座生态循环磁能塔，初步形成大气环境。平台上很多地方都铺设了草坪并搬来巨大盆景，让人置身其中不觉得单调，同时淬火鸟家族又特意创办了一处小集市，如此行事是为了方便参赛船长可以互通有无。

　　反观冥神鸟家族显得铁血一些，不知道他们从哪里运来大量虫尸，然后运用钢筋水泥把虫尸嵌合浇筑到一块，从而形成供星际游轮停泊的巨大尸山。

　　当然，那些钢筋水泥都是星际时代太空专用产品，只要按照光脑设计的具体方案去执行，搞出来的建筑绝对不是豆腐渣工程，相比之下冥神鸟家族邀请而来的星际游轮更多一些。

　　星空擂台赛比较特殊，完全是双方家族巅峰实力的展现，每当到了这个时候很难保留实力。不过传奇级星际游轮除外，听说淬火鸟家族和冥神鸟家族都拥有传奇级星际游轮，这是双方家族耗巨资培养出来的中流砥柱。

　　只有最后定胜负阶段，传奇级星际游轮才会显露身影，说不定传奇级星际游轮就隐藏在双方阵营之中，装扮成普通的B级星际游轮，这种事情真的很难预料。

　　魅影号尚未抵达停泊平台的时候，只听前面一支船队在公共波频中报道：“猛虎船队旗舰虎威号率麾下六艘星际游轮前来助战，愿淬火鸟家族擂台赛胜出。”

　　随着波频中的声音扩散出去，虎威号忽然放出五道炮光，这五道炮光射程极其遥远，炮光发射出去端端正正命中擂台区虚空飘浮的五颗红色球体。

　　很快公共波频中传来欢呼，因为五颗红色球体已经粉碎，似乎大家对虎威号的表现异常兴奋。

　　林西索很早便注意到擂台区飘浮着许多球体，这些球体有红色也有黄色，当天诛船队距离停泊平台还有几公里远的时候传来提示。

　　原来这些红色和黄色球体是创师用高超手段打造而成，每来一支船队便由旗舰发出攻击，淬火鸟一方攻击红色球体，冥神鸟一方攻击黄色球体，算是赛前提升势气和衡量实力的一种考验。

　　这些红色和黄色球体并非一成不变，它们掺杂在一起快速游走，没有过硬手段很容易击中代表自家的色系球体，而虎威号一举拿下五球，成绩确实不错。

　　“轰，轰，轰……”

　　就在林西索考虑是否让哈雷露上一手的时候，冥神鸟家族巨大尸山附近射出数道炮光。这些炮光以精准角度和力道灭去十三颗黄球，只听公共波频中传来洪亮声音：“伏威船队旗舰火龙号率麾下八艘星际游轮前来，愿冥神鸟家族胜出。”

　　火龙号一下子灭掉十三颗黄球，顿时让气氛紧张起来，淬火鸟家族这边再无半点声息，再看擂台区的靶子，红球数量远超黄球，看起来冥神鸟家族更胜一筹。

　　“哈雷，开始吧！既然我们魅影号前来，总要对淬火鸟家族有所表示。还有我们的力族炮手，印证你们能力的时刻到了，能干掉多少靶子就干掉多少，从今往后魅影号只需强势，不再低调。”林西索冷冷一笑，挥手命令哈雷发动攻击。

　　魅影号缓缓向前飘来，忽然魅影号左侧船身有光芒闪烁，十座海螺形态移动炮塔鱼贯而出。

　　哈雷居于炮台区正中吼道：“兄弟们，我们要给船队露脸，用我交给你们的炮攻技术，随我攻击。”

　　“轰轰……”太空中形成甜麦圈，哈雷和力族船员联手使出炮攻绝技，一片明光掠向擂台区。


第699章 暗金

　　行家伸伸手，便知有没有，双方阵营有许多人浸淫星际游轮一辈子，他们自然分得清星际游轮的好坏。单从那些炮光显露出来的形式，就可以判断出坐镇魅影号炮台区的炮手是一名实力出众智者。

　　整整三百六十五炮，在这名魅影号智者统筹安排下狂轰滥炸，炮光看似杂乱无章，实则却紧紧揪住冥神鸟家族众多船长的心。

　　“嗡……”当第一道炮光与红色靶球碰撞以后，类似情形此起彼伏，尤其是这种炮光完全是以三连击或者五连击叠加形式爆发出来，射程绝对没有问题。

　　魅影号放出的虫灵炮塔也在怒吼，虽然炮光没有炮台区那么恐怖，但是每次爆发都灵性十足，加上哈雷暗中进行校对，那简直是指哪打哪。

　　“不可能，这炮手是怎么做到的？”冥神鸟家族几位高层人员站在光屏前集体动容。就在魅影号发出的炮光抵达擂台区那一刻，其中有五十六道炮光竟然互动起来，它们如同活物纷纷穿射红色靶球，接下来展现出让人极端费解的景象。

　　五十六道炮光并非小心翼翼逐个击破，而是狂猛的笔直穿射过去，接着神乎其技变换角度攻向下一颗靶球，“一箭双雕”比比皆是，更有甚者出现“一箭五雕”。

　　哈雷施展炮攻绝技震慑全场，不要说冥神鸟家族无法适从，淬火鸟家族那些高层同样张大嘴巴，当擂台区炮光泯灭后，光屏上只有黄球，而红球已经全灭。

　　林西索淡淡的说道：“天诛船队旗舰魅影号率麾下十一艘星际游轮赶到，冥神鸟家族的李毅不是寻找在下吗？我率领船队忙着在外探险，现在正好借星空擂台赛的机会了结此事，有本事你李毅可以把冥王号取回去。”

　　这次公共波频中不再出现欢呼声，而是传来剧烈喘息声，放眼两家阵营没有多少星际游轮可以将靶球全灭，说到底在界外银河驰骋靠得是实力。

　　另外，林西索传达出一个信息，冥神鸟家族两支神秘失踪船队是被天诛船队打败并且灭掉的，无怪乎李毅大老远跑到界外银河来，原来是为他的儿子找场子。

　　虽然冥神鸟家族巅峰高手李毅寻找林西索不是什么秘闻，但是冥神鸟家族还是按照惯例进行了一些消息封锁，导致很多最近赶到的客卿船队不知道此事。

　　林西索这次高调出手，并且很不客气的公开冥王号在他手中，其用意在于打击冥神鸟家族的士气。同时告诉李毅，我们天诛船队不怕你，而是一直没有时间。

　　星空擂台赛堪称盛会，冥神鸟家族和淬火鸟家族在第一银河小有名气，前来观战的星际游轮多达三千余艘，这还不包括路途遥远，难以及时回返的船只。

　　李毅自然在冥神鸟家族阵营中，他听到林西索挑衅言语怒火沸腾，公共波频中爆发出吼叫：“林西索，我找你多时，有本事星空擂台赛决生死，魅影号算个屁。”

　　狠话人人会说，魅影号如果真是个屁，刚才的表现又算什么？这时候淬火鸟家族大部分人才反应过来，在公共波频中疯狂欢呼，李毅的声音完全被压制下去。

　　天诛船队缓缓下落，淬火鸟家族连忙派出重要人员接待，无论以前把魅影号归结到哪一个类别，就冲着击碎擂台区所有靶球的功绩，得把林西索的身份地位抬到新的高度，说不定这次擂台赛的转机就在于魅影号的表现。

　　“哈雷，真棒！让兄弟们好好歇一歇，五天后才是擂台赛开始时间，大战前夕适当放松一下很有必要。”林西索伸出大拇指，透过光屏朝炮台区比了比。

　　“老大放心，随着修为提升，我已经能够很好的处理双面人格。”哈雷说完神色自然的露出微笑，要知道以前他施展炮攻绝技非常痛苦，嘴角都会不停抽搐。

　　林西索点了点头，魅儿那边立刻显现出图像，淬火鸟家族的人来了，要求拜见天诛船队统领。

　　对于淬火鸟家族，林西索还是颇为看重的，虽然与木婉华和木飞雪建立了同盟以及合作关系，但是木家这种庞然大物让人恐惧。

　　三千年前易水寒如何神秘失踪，沉沦之刃为什么受到镇压，界外银河两处陷阱是否与木家有关？在这些事情没有搞清楚之前，林西索有意避开木家。而淬火鸟家族在第一银河势力体系中只能算作普通，这样一来双方相处方便争取主动。

　　“哈哈，林统领为我们淬火鸟出了一口闷气，若不是魅影号大显神威，今天淬火鸟家族肯定要被冥神鸟给比下去。在下霍金斯，代表淬火鸟家族家主以及全体长老欢迎天诛船队，希望我们双方合作愉快，也希望林船长能够把李毅那个老混蛋给干掉，这样一来我们淬火鸟的胜算至少提升一到两成。”胖墩墩的霍金斯是一个自来熟，他那亲热表情好像和林西索很熟悉一样，其实二人刚刚认识。

　　“霍金斯阁下，您也看到了，我们天诛船队会不遗余力帮助淬火鸟。在下要求不多，请提供一份李毅船队最新资料，另外就是补充一部分给养，我们刚刚从黑暗自治领归来，所以很多准备工作没有时间去做。大赛的规则我会到官方网站上去查找，只是不知道这里面有没有潜规则。”林西索不咸不淡的交谈道。

　　“哎呀！天诛船队实力深湛，家族又怎么好让尊驾去对付杂兵？请林统领放三万个心，我回去立刻做出安排。另据消息，李毅那个家伙一定会找麻烦。”霍金斯点头哈腰，林西索越是表现的淡漠，他就越显得拘谨，不再像刚才那般放松。

　　“李毅交给我好啦！另外也可以给我找几个强劲对手，星空擂台赛不是轮换赛制吗？即便很早遇到李毅船队，只要把他打败，天诛仍要参加下面的赛事。”林西索边说边切换出大赛规则查看详情，他看到这次星空擂台赛是采取八强机制。

　　所谓八强机制便是每支船队至少要有六艘星际游轮，经过一系列赛事轮选，最后决出八支船队。晋级的八支船队可能有三支属于淬火鸟家族，有五支属于冥神鸟家族，总决赛时每支船队可以凑齐十艘星际游轮，双方展开团体厮杀，输赢全凭真本事说话。

　　如此一来，轮选过程非常重要，若是对家实力超出预计，必须用天诛船队这样的强横角色顶上去，以一支船队和两支船队进行厮杀，从而保证八强船队均衡。

　　林西索总算对星空擂台赛有了最直观认识，从其中不难嗅到血腥。霍金斯在旁边又进行一些说明，天诛这边基本上没有问题。

　　霍金斯完成接待任务急忙回去向家主报告，这支天诛船队还算可靠，并没有提出过分条件。

　　大战前夕，于连麾下辅助船队的金波号和进取号开始向B级晋升，而其他十艘船也没有闲下来，尽全力消化最近半年所得。

　　老实说，魅影号的发展速度非常快，从界外银河得到的好处也足够多，那些资源绝对用不完，非常需要一支船队进行承接。光靠天诛船队消耗稍显不够，只有黑玫瑰号和飞羽号等船加入进来，资源利用率才能达到林西索的要求，毕竟每艘船的载重量有限，好东西也未必放得下。

　　既然淬火鸟家族组织了集市，林西索当然要过去看一看，天诛船队发现的贵重资源再多，难免有些片面。

　　总的来说星际游轮食性很杂，每种技术需要的原料也各不相同，而林西索手中积累了很多他看不上的资源。

　　这些资源虽然天诛船队已经用不上，但是其他船队未必没有用处，清空船队发现物和杂物是船长必修课，尽管林西索对于这门必修课马马虎虎，可是他身边却有能人，只要罗德里克跟随左右，很不起眼的虫壳都能忽悠成最佳防御装备。

　　林西索手中不说件件精品，对于那些普通船队而言却具有莫大吸引力，高级资源鲜少有人消费，次一些的资源相反很有市场。

　　为了星空擂台赛着想，林西索让罗德里克尽量平价出手。至于运货工作交给康纳来做，清点库存则要魅儿多费些心思了。

　　罗德里克被林西索挂到某处交易平台，随后林西索背起手来独自一人游逛，只不过林西索双眼时不时冒出一丝幽蓝，即便近巅峰高手也察觉不到他的异常。

　　“很不错，这些船长在界外银河众多星域游走，说不定能找到一些稀罕物，幽眼最善于挖掘隐晦能量产物，不知道能不能找到一些有用物资。”林西索边想边翻看货摊上的样品，他出来时没有避讳，很多人已收到情报，这位黑发年轻人就是天诛船队统领。

　　船队统领在常人看来地位尊崇，更何况天诛是一支实力强硬船队，所以有些人对于林西索察看过的物品非常在意。

　　林西索在集市上逛了几圈还真有收获，他发现一种稀有金属。这金属表面坑坑洼洼，最为难得的是金属核心凝聚着黑暗能量。

　　要知道黑暗能量最容易受到信息片段污染从而形成负面能量生物，像是暗色金属中凝聚的黑暗能量并不多见。

　　“老板，这些金属怎么卖？仅仅几块对我无用，如果可以进行大宗交易，只要价格公道，有多少在下要多少。”林西索看向交易平台上的简易机械人问道。


第700章 开擂

　　“五吨黑暗金属，总价七千单位炼晶，我们只有这么多了。”简易机械人张开嘴巴吐出金属质感声音，同时它那鲜红色电子眼不停闪烁，好像要把林西索看透。

　　林西索习惯性的摸了摸下巴，他心想：“看来卖主知道这些金属的特性，只不过幽眼从金属核心看到一些有趣现象。好好利用这批金属，方便负面能量炮充能。”

　　在幽眼观察下金属核心位置，黑暗能量缓慢摆动。这些黑暗能量每摆动十次便增多一丝，如果不是幽眼属于负面能量生物，很难察觉如此细微变化。

　　要知道宇宙空间存在最为广泛的能量便是黑暗能量，只是这些黑暗能量很难凝聚到一起，就算虫族也没有找到捷径来使用暗能。

　　“唉！五吨不够用！如果有额外黑暗金属，每多五吨我加价一千单位炼晶。”林西索觉得这些金属有用，为了负面能量炮在战场上发挥威力，此刻他豁出去了。

　　“这个？请您稍等，我们几位船长要好好考虑一下。”简易机械人忽然吐出清晰语句，显然林西索的举动惊动了背后卖主。

　　时间不大，简易机械人微微欠身说道：“尊敬的林统领，刚才家族已经找过我们几位相关船长，既然贵船队需要这批黑暗金属，我们愿意双手奉上五十六吨。”

　　林西索挑了挑眉头，随即畅快大笑道：“五十六吨吗？看来淬火鸟家族对于客卿船队待遇优厚。很好，得到这批黑暗金属，本统领对于星空擂台赛更有信心了。”

　　先前，哈雷向擂台区发出的最精彩攻击便是五十六道炮光，而此时此刻意外换来五十六吨暗金，这笔买卖倒是相当划算。

　　淬火鸟家族不是傻子，五十六吨黑暗金属在市面上价值八万炼晶，就算罗德里克过来讲价，最多也只能压到五万单位炼晶左右。

　　重赏之下必有勇夫，淬火鸟家族显然在向林西索释放一个信号，只要你们天诛船队能够像开赛前那样神勇，那么家族绝对不会亏待功臣。

　　林西索倒是不介意为淬火鸟家族卖命，这次星空擂台赛结束以后，天诛船队便要赶往第一银河，还有很多地方需要借助淬火鸟家族，搞好关系很重要。

　　半个小时以后，五十六吨黑暗金属运送到魅影号，林西索这才发现并非每块天然金属当中都有那种摆动暗能，经过筛选只有三十二吨而已。

　　时间紧迫，林西索首先把那些普通黑暗金属打开，然后放出暗能供幽眼进行吞噬，太阳帆上那十六朵昙花同样有份，只不过要吃幽眼的剩饭剩菜。

　　至于另外那三十二吨黑暗金属，经过细心打磨成为直径十公分等大金属球，有趣的是这些金属球中暗能含量基本相同。

　　魅儿操控微型机械人进行紧急改造，终于把所有暗能金属球按照简单矩阵模式埋在船桅杆根部，做完这一切已经是三天后。

　　林西索轻出一口气，埋下这批暗金后，负面能量炮随时随地都能充能，再也不是几炮便要歇菜的废物，运用得好全盛状态下负面能量炮可以攻击十到十五次。

　　距离星空擂台赛还有两天时间，这几天前来助阵的船队越来越少，基本上淬火鸟家族和冥神鸟家族能够请来的帮手都已到场，而第一轮赛事的轮选即将结束。

　　参赛船队最多十艘星际游轮，最少是六艘。不过这个最少没有限制，即便一艘船只要实力足够，双方家族也会安排场次，而有些星际游轮确实喜欢独来独往。

　　林西索把这次擂台赛看成天诛船队试炼场，辅助船队和主船队需要磨合，另外于连的仇家就在冥神鸟的阵营当中。

　　那是一艘船腹挂满倒刺的扁平星际游轮，名字叫做地狱猎犬号。这艘船竟然只是地狱船队的二号船只，旗舰名叫堕落天使号，据说在冥神鸟家族地位颇高。

　　“于连，地狱船队很厉害，尤其是堕落天使号和地狱猎犬号，魅儿看不透这两艘船，说明和魅影号有些类似，不是开启隐藏模式就是另有奇遇。你去和霍金斯好好谈一谈，轮选时最好能遇到这支船队。李毅那边也不好对付，淬火鸟家族提供的信息不够详尽，还需要在战场上见真章。”林西索坐在船长宝座上，四周围是另外十一张船长宝座，战前所有船长聚到一起，在虚拟会议室进行商讨。

　　“是的，会后我立即联系霍金斯，希望第二次或者第三次轮选时能够遇到这支地狱船队。”于连微微欠身回答道。

　　“罗德里克，你回去后赶紧把宙斯号调整到最佳状态。如果前面两次轮选我们的对手不强，就由宙斯号和黑玫瑰号轮换主导，希望不要让我失望。”林西索双手交叉缓缓说出这个决定。

　　其他几位船长羡慕地看向罗德里克和于连，魅影号实力堪称逆天，而宙斯号与黑玫瑰号发展得相当不错，杀鸡焉用宰牛刀，厉害手段总要留到最后。

　　眼下宙斯号已达到B级瓶颈期，而黑玫瑰号距离B级瓶颈期也不算远。这两艘船完全可以起主导作用，最难能可贵的是罗德里克和于连即将尝试指挥船队。

　　带领船队打赢一场星战，只要对手不是太虚弱，经历血与火的磨砺，船队统领成长速度会非常快。林西索便是如此，长久以来他学会统观全局，并形成气度。

　　这场会议举行两个多小时，会后于连找到霍金斯提出要求，而林西索接到淬火鸟家族的分派，第一次轮选天诛需要与一支七艘船的小型船队作战。

　　林西索考虑片刻做出回复，天诛船队由五艘船只出战，分别是宙斯号，氟龙号，血酬号，浪奇号，刀锋号。

　　如果魅影号真的登场，对方船队会选择弃权。虽然星空擂台赛选择弃权非常可耻，并且要递交一笔不菲罚金，但是面对厉害船队还是有许多统领选择生存。

　　既然天诛船队只有小半船只参战，而且是以五对七，更没有魅影号掣肘，敌方船队胆子顿时大了起来，选择在擂台上决一死战。

　　两天时间一晃而过，于连麾下金波号与进取号到了晋升关键时刻，原料不够直接到集市上去买。

　　沙展芸跟在林西索身边学到许多知识，飞羽号经历两年逃难生涯，所以沙展芸对于自身实力有着一种近乎病态的追求，飞羽号发展后来者居上，很是了不起。

　　罗德里克十分兴奋，虽然宙斯号在船队中的地位很高，但是由他独力指挥战役尚属首次。老大林西索具有很强凝聚力，罗德里克觉得自己也能做好，只要运用好其他船只的属性，打好配合，取胜或许并不难。

　　“全场肃静，我冥神鸟家族家主，我淬火鸟家族家主，现在正式宣布星空擂台赛半刻钟后展开。”两位家主的影像浮现到虚空中，这两位家主的年纪都不小。

　　淬火鸟家族派出一位宗老说道：“众所周知，冥神鸟家族不讲道理，处处欺压我们淬火鸟家族，如今我们维护正义只有用鲜血和拳头，此外别无他法。”

　　冥神鸟家族一位宗老讥笑道：“狗屁正义，你们淬火鸟挂羊头卖狗肉，向来自诩老牌家族。根据星际公约，几处星域明明要归于我们冥神鸟，你们却从中作梗。”

　　“哼，多说无益，我们还是场上定输赢吧！”淬火鸟家主面色阴沉，两家关系走到今时今日地步原因复杂，又岂是三言两语能够说得明白的？下面便燃起战火。

　　擂台区光亮快速削减下来，时间不大组成一百零八道光圈。这些光圈直径非常宽广，二十艘星际游轮在里面来回冲杀也不显得拥挤。

　　二百一十六支船队开赴擂台区，这说明参赛船只多达两千艘，虽然其中有许多星际游轮属于C级，但是中坚力量定位在B级。

　　宙斯号快速向前，后面是血酬号和氟龙号，再后面则是刀锋号和浪奇号。五艘B级星际游轮呈燕翅形进入最左侧一道光圈，而敌对船队已先一步进入战场。

　　如此大战林西索自然不放心，所以艳甲虫趴在浪奇号船身上，若是有什么不测发生，光凭艳甲虫也能支撑个几分钟。

　　“天诛船队宙斯号前来领教高招。”罗德里克自报家门，与此同时船队阵列猛然发生变化，宙斯号居于中心，另外四艘船守护在外围。

　　“魔云船队熊爪号在此。哈哈哈，小子你死定了。”波频中传来肆无忌惮大笑。

　　这魔云船队拥有五艘B级星际游轮，两艘C级星际游轮，实力并不算差，而且熊爪号船战技比较特别，所以该船队统领以为稳操胜券。

　　罗德里克琢磨起来，商人尤其是奸商都有些胆小，对方既然表现得如此强势很说明问题，要用什么样的战术迎敌呢？实在不好决断。

　　“罗头，想好了没有？这一仗怎么打？”康纳趁着开擂前还有二十几秒钟问道。

　　“妈的，以为老子好欺负呀！兄弟姐妹们，中微子爆裂弹和黑洞弹登场，老子要用钱砸死他们。”罗德里克一声喝令出口，开擂时间已到，天诛船队发起冲击。


第701章 首战

　　星空擂台赛正式开始，擂台区近乎被炮光覆盖，冥神鸟和淬火鸟高层都很紧张。

　　只要取得这次擂台赛的胜利，那么家族便可以从中争得最大利益，两家纷争由来已久，是时候做个了断了。

　　事实上，整个星空大擂有近三千艘星际游轮参赛，最开始两到三轮赛事只不过是为了剔除那些杂鱼，真正轮选要等到纷乱局面慢慢平静下来再做安排。

　　罗德里克指挥船队进行作战，双方尚未靠近便用远程攻击互相试探，浪奇号忽然冒出滚滚浓烟，康纳接到命令施展船战技，反物质阴云让环境变得稍显复杂。

　　“好，血酬号立刻隐身，关键时刻进行策应。刀锋号向前发起冲锋，视情况发动船战技吸引火力。氟龙号跟随宙斯号，我们一起准备强攻。”罗德里克临场做出安排，天诛船队的炮轰一直没有断过，数十枚中微子爆裂弹给敌方制造麻烦。

　　“遵命，冲锋！”达达蒙向来听命行事，只要是林西索安排的指挥者，他都会不打折扣执行命令，就算让刀锋号前去死也在所不惜。

　　罗德里克自然不会让刀锋号去送死，他这么做是想打乱敌方船队阵脚，能否给敌方船队带来致命伤害，全看头前的三板斧了，做得好后面的战斗会相当轻松。

　　刀锋号冲过反物质阴云发出一连片黑洞弹，单个黑洞弹威力并不强，可是一旦黑洞弹形成规模，太空中出现数十个黑咕隆咚大窟窿，任何船只都逃不掉吸摄。

　　“哼，这帮混蛋，刚开战就使用中微子爆裂弹和黑洞弹，快给我稳住，避免遭到模拟黑洞影响。”熊爪号船长冲向波频大喊，可是黑洞弹让信号强度降到低谷。

　　浪奇号向前推进，反物质阴云随之滚动，罗德里克完全是把这片反物质阴云当做盾牌。此刻，宙斯号和氟龙号并不攻击，罗德里克在等莉莉丝出手。

　　黑洞弹的威慑时间只有四十五秒钟，由于空间稳定性等问题，在一个地点不能多次使用黑洞弹，因为第二波乃至第三波黑洞弹的威力会相应减弱。

　　刀锋号笔直冲向熊爪号，这种大胆行为引起强烈反攻。敌方船队虽然移动比较吃力，但是集中火力进行攻击没有问题。

　　“嗤嗤……”波频中的声音如同滚烫沸水正在掀翻锅盖，让人有种心悸感。黑洞弹作用时间已经过去三十五秒钟，刀锋号爆发出数百道炮光顽强向前。

　　又是五秒钟，这五秒钟惊心动魄，首先便是刀锋号速度减慢，能量护罩出现崩溃迹象，接着熊爪号挣脱黑洞弹钳制向前杀来。

　　达达蒙面色不变，天诛船队近五年来经历了许多艰难险阻，有几次大战更是差点全军覆没。不得不说徘徊在生死之间很磨砺人的性情，尤其是力族本身就多灾多难，而刀锋号能有今天局面超乎达达蒙想象，他已经找到坚不可摧的信念。

　　“横在天诛面前的阻碍都要破除，横在刀锋面前的敌人必然毁灭。刀锋号B级船战技，五色灭罚。”达达蒙高声断喝，这声音让熊爪号船长打了一个激灵。

　　开发B级船战技困难重重，船长必须对自家星际游轮了如指掌，并且深挖船体所融合宇宙奇物的潜力，从而把这种潜力彻底引发出来，悟通后方能形成战力。

　　功夫不负有心人，达达蒙便是有心人，他付出的努力非但不比别人少，相反远远超过天诛船队任何一人。或许沙展芸后来者居上，能够超越达达蒙，可是今时今日的刀锋号已经形成无匹战斗力。

　　虽然达达蒙开发船战技的时候借了磁铜矿的光，但是刀锋号能有如此进境与他本身努力密不可分。林西索知道一些刀锋号船战技的情况，达达蒙对此不敢隐瞒。而测试船战技威能的最佳场所便是战场，经林西索同意，达达蒙才有此举。

　　“轰，轰，轰，轰，轰”一连五声，波频中充斥着震耳欲聋巨响，远近星际游轮震惊于如此声势浩大船战技，尤其是熊爪号再想阻止已经晚了。

　　从刀锋号五处撞角折射出赤、橙、黄、蓝、紫五道光芒，这些光芒眨眼间汇聚成数公里长光辉，死亡序曲才刚刚开始，船战技五色灭罚好像巨龙逆流而上。

　　熊爪号主控室内所有光屏出现裂痕，其麾下魔云船队有四艘B级星际游轮遭到死光冲击。这些看似华丽的光芒具有极强毁灭性，熊爪号防御系数急转直下。

　　“好凌厉的B级船战技，熊爪号全体船员听令，给我打起精神来，咱们不会输给对方。B级船战技准备，坚壁清野。”熊爪号船长决定给天诛船队好看。

　　战场上瞬息万变，谁能抓住主脉路谁就是赢家。罗德里克布局已成，黑洞弹影响刚刚消失，魔云船队后方爆发出难以想象强攻。

　　先前又是释放反物质阴云，又是刀锋号舍生忘死冲锋，甚或那些黑洞弹全都是障眼法，罗德里克真正意图是要莉莉丝出手，让血酬号在敌人船队后方开花。

　　刀锋号猛然间将速度发挥到极致，达达蒙看出熊爪号有施展船战技的苗头，既然自家船队已经占得先机，就不可能让敌方咸鱼翻身。

　　熊爪号“背后”忽然遭到猛袭，推进器部位出现一连串中微子爆裂弹，导致施展船战技慢了那么两到三秒钟，可不要小瞧这两到三秒钟，这是生与死的间隔。

　　“轰”达达蒙驾驶刀锋号疯狂地撞击过来，由于撞击迅猛，能量护罩当场崩溃。

　　天诛船队这位年轻的力族船长纯粹是亡命徒打法，刀锋号好像一把剃刀，深深刺入敌方心脏。不过话又说回来，这种见面就撞上去的招数出自林西索，魅影号凭借马尔它晶体向来肆无忌惮。

　　达达蒙研究过刀锋号的船体结构，曾对五只撞角进行特殊强化，在撞角根部更刻印了防御虫纹，所以他才敢如此行事。而那艘熊爪号经此一撞很不争气的摇晃起来，能量护罩破灭，这时候不要说释放船战技，就算攻击都变得困难起来。

　　开赛刚刚五分钟，天诛船队占据上风，罗德里克最喜欢得势不饶人，浪奇号的反物质阴云全力撤去，宙斯号昂然向前进发，波频中好似传来一阵死神低语。

　　“来自蝎子座的流星雨呀！请让我们铭记你那稍纵即逝的风姿，请让我的敌人铭记宇宙间的刹那芳华，宙斯号B级船战技爆发，制裁者之光爆陨击。”罗德里克伸开双臂，瞬间无数电弧由宙斯号主控室光茧散播出去，陨击风暴孕育而生。

　　大部分星际游轮的船战技攻击范围有限，也就是说只有面对面冲杀的时候才能趁机施展出来，而宙斯号船战技完全是远程手段，罗德里克好似一名优秀弓手。

　　百道光柱若隐若现陨落，魔云船队除了旗舰熊爪号以外全部遭受轰击。

　　不要忘记前面刀锋号对敌方B级星际游轮重点关照过，现在宙斯号的船战技制裁者光爆降落那还得了？当即有一艘算一艘，魔云船队所有船只失去能量护罩。

　　浪奇号快速向前，艳甲虫被康纳放入太空。刀锋号立即后撤，达达蒙接到命令要与宙斯号汇合。而血酬号仍然处于隐身状态，各类导弹疯狂地辐射开来。

　　宙斯号，氟龙号炮光齐出，罗德里克的一系列布局已经占据绝对上风，一定要把战果进一步扩大下去，想要达到新层次必须齐心协力。

　　不难看出，罗德里克细心揣摩过林西索的各种手段。在魅影号还没有今天这样强大的时候，双头死神经常配合，后来天诛船队完成编制，战术方面更加灵活。

　　魅影号主控室，林西索微微一笑，虽然战斗尚未到最后阶段，但是只要小心谨慎一些，胜出应该不成问题。

　　天诛船队在战术配合上颇有默契，那些久经考验的船队基本如此。如果配合方面没有问题，到最后时刻便要看谁保留的底牌多，或者谁更有毅力发挥出极限。

　　罗德里克足够狡猾，他率领船队在擂台范围兜起圈子，而血酬号来无影去无踪继续骚扰。魔云船队几次试图发起冲锋，结果都被奢华的密集型弹幕挡了回去。

　　十几分钟后，当魔云船队两艘C级星际游轮和一艘B级星际游轮沉没后，旗舰熊爪号率领的另外三艘B级星际游轮也已经伤痕累累，这场战斗实在没有必要持续下去，熊爪号船长很憋屈的投降，他愿意交付十八万单位炼晶巨额赔偿金。

　　如果想要投降，每艘精英级星际游轮的价码是六万单位炼晶，B级星际游轮的价码是三万单位炼晶，C级则是一万五千单位炼晶。

　　这个代价不可谓不大，为什么很多人愿意参加星空擂台赛呢？就是因为从中可以捞取大笔炼晶。只要实力过硬，战到最后赚取的好处足够组织一个小家族了。

　　取得投降赔偿金，宙斯号率领船队凯旋而归，而康纳正在气恼刀锋号不声不响开发出B级船战技，康胖子发誓自己也要抓紧时间把浪奇号的船战技搞出来。

　　首战告捷，船员们自然欢欣鼓舞，大家对后面的战斗信心倍增。唯独佩恩像是有心事，他考虑再三最后找上林西索，两个人在魅影号船长室秘密商议起来。


第702章 后手

　　“真有这样的怪事吗？”林西索有些吃惊，氟龙号发生变故，那些佩恩设法孵化的化蛇蛋出现异常。

　　想当初，林西索同样是为淬火鸟家族解决问题，魅影号进入中古母皇宝塔进行探索，最终找到镇压恐怖魔王关键部分，那是十二根吸取生命能量的化蛇石柱。

　　石柱高七米，或让人觉得热浪翻滚，或让人觉得寒气逼人，或让人感受到凌厉杀意，总之不一而足，精神层面很容易受到影响。

　　所有化蛇石柱仿佛一个模子刻出来，在石柱顶端盘绕着巨蛇，稍微有些不同的地方便是巨蛇生出翅膀，每条巨蛇的翅膀颜色都不相同，而且石柱中封存着化蛇蛋。佩恩断定，这些化蛇蛋应该是中古母皇实验品，一旦孵化能力通天彻地。

　　“唉！谁知道那六个小家伙如此可恶，竟然把化蛇蛋吞进肚子里，昨天它们背部生出两颗肉瘤，竟然成功利用化蛇链式基因。都是我管教不严，日常对它们太过松懈。不过一饮一啄，氟龙号的船战技应该可以快速生成。”佩恩说完颇为无奈的看向对面，他话里话外虽然不满六条小氟龙的行为，但是仍有维护之意。

　　“呵呵，我可没有责怪你那六条宝贝的意思。咱们用方尖碑从淬火鸟家族换来大破灭物种蜕下来的完整躯壳，不也是六条小氟龙把躯壳吃掉，这才促成氟龙号晋升B级吗？既然六条小氟龙把化蛇蛋吃掉，说明它们需要进补。就算把化蛇孵化出来，形成战力要等到何年何月？吃就吃了！你倒是和我好好说说船战技是怎么回事？不会是看到达达蒙发飙，你跟着眼馋吧？”林西索促狭的笑道。

　　“天啊！总算让我松了一口气，只要西索不怪六个小家伙就好！老实说化蛇蛋能量过于庞大，想孵化它们有一定难度。本来我还蒙在鼓里，是昨天查探氟龙号参数时偶然间滋生出许多新数据，寻找源头这才发现化蛇蛋不见了。”佩恩取出记忆卡放出一面光屏，有关氟龙号的核心参数展现出来，这可都是绝密资料。

　　“咦，能量交感部分确实出现异常。看起来氟龙号更像是一头猛兽，这与其他星际游轮发展道路截然不同，我能够给你的建议实在不多。不过氟龙号D级和C级船战技针对战兽进行加持，那么B级船战技呢？”林西索神色显得极为凝重。

　　“托化蛇蛋的福，氟龙号B级船战技看起来像是十分复杂的攻击类型。爱德华家族先祖发展这艘氟龙号的理念极为特殊，随着船体不断提升六条小氟龙会渐渐成为整艘星际游轮的嘴巴和电池，之后以嵌合方式增加氟龙号威力。所以氟龙号对于生物能源依赖性很大。如果我的感应没有错，六条小氟龙的背后即将生出翅膀，以后不知道管它们叫做氟龙还是化龙。”佩恩半开玩笑半认真的讲道。

　　“佩恩，多长时间能够开发出船战技？你也知道船队目前的状况，只要冥神鸟家族用心，相信李毅已经把咱们的底细摸得差不多了。而于连那边要找地狱船队报仇，黑玫瑰号和飞羽号还算不错，可惜另外那四艘船发展时日尚短，辅助船队很快就会露底。如今魅影号负面能量炮威力有所提升，可是我们手中底牌实在不多啊！你明白我的意思吗？”林西索敲了敲桌面，不由得轻轻叹了口气。

　　“西索的意思是想用氟龙号船战技做底牌，关键时刻给对手雷霆一击？”佩恩瞪大双眼，然而他立即冷静下来，天诛船队表面看似风光，其实确实存在隐患。

　　“不错，正是要让氟龙号出来力挽狂澜。达达蒙战意正浓，刀锋号不适合隐藏实力。而你佩恩老兄向来波澜不惊，氟龙号虽然底蕴很强，但是在以往战斗中表现不尽如人意。这一点相信我们的敌人也很清楚，所以针对天诛船队做出部署时多半会忽略氟龙号，若是六条小宝贝真能在这种时刻起作用。嘿嘿，到时候肯定很有趣，不过首先要把船战技开发出来。”林西索极尽诱惑的描绘起来。

　　“说到氟龙号历来表现，确实有负船队栽培。以六条小氟龙状态来看，只要西索配制少量催生药剂，我觉得让它们背后长出翅膀并不难。爱德华先祖之所以仰仗氟龙号在第三银河打出一片天地，其主要原因还是在氟龙身上。失去配套氟龙辅佐，威力自然有所下降。而一旦氟龙成长壮大，那么晋升也好，开发船战技也罢，都是轻而易举之事。”佩恩心里不服气，所以当着林西索的面讲清楚。

　　“哈哈哈，就是需要这种不服气的劲头。船队能不能多一分胜算，我可全交给你老兄把持了，氟龙号最起码不能比宙斯号差。”林西索见到佩恩的表情很开心。

　　在天诛船队最善良的人是佩恩，对待船员最平易近人的人还是佩恩，渐渐的老好人佩恩成为大多数船员的老师与朋友，只是林西索总觉得这老兄少了份朝气。

　　大概是爱德华家族的内斗让佩恩伤心，所以他很少出来与人争什么，可是在氟龙号的问题上佩恩当仁不让，这是他的心血所在，也是爱德华家的标志，在佩恩心中氟龙号是他与家族最后一点联系，他自然不希望这艘星际游轮从此没落。

　　林西索和佩恩是好兄弟，两个人相交多年彼此熟悉。眼下到了关键时刻，天诛船队需要底牌，经过林西索这么一说，佩恩生出争强好胜之心。

　　氟龙号在船队中确实不知所谓，哪管主导一场战斗胜利，佩恩在面子上多少也能过得去，回想一下除了那些近乎全军覆没的战役有所表现，大部分时间都在后面当拖油瓶。佩恩在心里面告诉自己，氟龙号是时候有所表现了。

　　都说大器晚成，林西索相信佩恩的潜力。在天诛船队这个大家庭中罗德里克打打顺风仗还可以，一旦形势不利很难维系。莉莉丝指挥出众，然而有时候喜欢铤而走险，大局观相对差上一些。达达蒙倒是雷厉风行，只是还没有形成自己的思维。至于康纳占着阴损两个字，这胖子想要有所发展目前还欠缺一份大气。

　　反观佩恩走得最为稳健，假以时日让他单拉出一支船队肯定成气候。在林西索的布局中康纳已有一条后路，而佩恩的根在第三银河，最后要落到爱德华家族。

　　林西索堪称雄才大略，他的心思之缜密丝毫不下于玛纳，而且在大的着眼点方面更是超过玛纳一筹，很早以前他便做出精心布置。

　　红色风暴在下一盘棋，镇压沉沦之刃的势力同样下着一盘棋，那位三千年前银河英雄易水寒定然留有后手，说不定林西索和林清雅这样的隔代基因继承者便是一步妙手，而机械人文明在里面究竟扮演什么样的角色还需要时间进行观察。

　　第一轮赛事过后，淬火鸟家族有四十二支船队顺利晋级，而冥神鸟家族晋级船队要多一些，总过四十五支船队进入轮选。

　　一百零八处赛区，为什么最后只决出这么多船队？星空擂台赛很残酷，许多船队即便胜出也已经被打残，又实在没有多余星际游轮进行替补，所以只能如此。

　　冥神鸟家族略占上风，代表淬火鸟家族必须派出三支船队以一敌二，这样才能达到所谓的平衡。轮选之时有三分之二船队是随机搭配，另外三分之一船队则在双方智者交锋下决定对手，可以说星空擂台赛期间较量无处不在。

　　全体船队歇息三天，这三天对于第一轮赛事受到损伤的星际游轮十分重要，培琳亲自坐镇刀锋号恢复能量护罩以及机组，罗德里克则花大价钱购买各种弹药。

　　说白了，战斗打得是资源，打得是钱。既然首战赚了十八万单位炼晶，林西索索性把这笔炼晶交给罗德里克全权处理，一切以进入决赛为前提。

　　本来，林西索的意思是想让于连在第二轮赛事中锻炼一下，却没想到淬火鸟家族智者安排天诛船队与地狱船队进行角逐。这样一来魅影号不得不下场，淬火鸟家族如此做也是没有办法，冥神鸟家族请来的帮手都很厉害，有些更是出乎意料的难缠，所以不得不在第二轮就让天诛船队与地狱船队对战。

　　佩恩回到氟龙号积极开发船战技，六条氟龙被全船老少爷们调教，每天都会听到惨烈叫声，至于成果如何暂时还不知道。

　　第二轮赛事如期举行，天诛船队十艘星际游轮参战，地狱船队一方也是十艘星际游轮。双方船队浩浩荡荡进入赛区，即便场外宣布战斗时间已到，两支彪悍船队没有一艘船愿意出手。

　　场上气氛十分压抑，这时候于连忽然说道：“地狱猎犬号，我是原九头蛇玫瑰号船长于连，你曾经毁去我的玫瑰号，今天血债要用血来偿。”

　　“哼，我记得你是那个恶心的玫瑰男，手下败将竟然挑衅我们地狱船队？胆子倒是不小呐！不要以为你身后的魅影号有多么厉害，区区C级星际游轮只不过是开启隐藏模式而已，还真以为自己成了气候吗？不用我们老大出手，仅地狱猎犬号足矣！”嚣张的声音传递而来，随后地狱猎犬号当真单枪匹马杀了过来。


第703章 针锋

　　“大家注意，这是敌人的刺刀战术，地狱猎犬号防御力惊人，我们不能让这艘船冲乱阵脚。”林西索只是扫了一眼地狱猎犬号进攻角度，便得出这一结论。

　　浪奇号连忙上前布置反物质阴云，不要小瞧这层反物质阴云，虽然它的攻击性不怎么样，但是用来防守效果不错。

　　地狱猎犬号试图硬闯反物质阴云，可是在云层当中信号十分弱小，就连具体方位都拿捏不好，船速自然慢了下来。

　　血酬号猛然间消失，宙斯号和黑玫瑰号互成犄角顶到船队前方，无论这艘地狱猎犬号从哪个方位冲出，天诛船队都能以最快速度做出反应。

　　然而这次林西索遇到的敌人非常狡猾，在外面光是看到反物质阴云翻滚，却不见地狱猎犬号船影，即便放出反物质阴云的浪奇号此时此刻也检测不到敌船位置。

　　“咦，屏蔽所有信号吗？看来地狱船队要比资料上描述的实力更加厉害。全体船长听令，向点八五方位发动猛攻。”林西索笃定的说道，与此同时他双眼瞳孔划过几缕幽光。

　　幽眼具有很强视破功能，即便血酬号隐身的时候，林西索也能看到几许扭曲暗影。只是今天他失算了，千百道炮光落到点八五方位后搅散阴云，可惜那里根本没有地狱猎犬号。

　　林西索面色一下子变得煞白，立即反应过来这是敌人设下的大型镜像，能够欺骗幽眼至少是十级镜像师的杰作。

　　“轰，轰，轰”炮光映亮太空，地狱猎犬号从黑玫瑰号左侧冲杀而出，并趁着天诛船队攻击失误发动迅猛攻势。

　　地狱猎犬号刚刚冒头，不远处黑暗中便迸发出数百枚导弹，血酬号向来是林西索的双重保险，莉莉丝来了一记漂亮的“礼尚往来”。

　　战场上异常凶险，血酬号催动全部火力，地狱猎犬号见讨不到多少好处，它那扁平船头忽然喷发离子光束，竟然边退边战。

　　“哼，好难缠的家伙，难怪于连对上这艘船会吃尽苦头。”林西索目光一寒，他抬起手来准备让魅影号亲自上阵厮杀，不料对面的地狱船队趁势发动远程攻击。

　　一波波炮光陨落到天诛船队附近，凶猛炮光加上大量使用黑洞弹，一时间竟让魅影号无法追击地狱猎犬号。

　　林西索不由皱起眉头，天诛船队在第二银河神秘星云冒险时，曾经与熊家怒涛船队进行过生死之战。

　　那一战天诛船队几乎被打残，所以林西索衡量一支船队的强弱，喜欢将其与怒涛船队做比较，从刚才一系列较量中不难看出地狱船队比怒涛船队还要更胜一筹。

　　“立刻整合战阵，此战不易冲锋，最好一点点消磨掉敌人的锐气，之后再想办法夺取胜利。”林西索当机立断下达命令，四散开来的十艘星际游轮迅速抱成一团。

　　刚才地狱猎犬号独自冲锋意在试探，地狱船队早已计算好各种情况，不会让地狱猎犬号有任何闪失。只是林西索指挥能力非常出众，天诛船队基本上水泼不进。

　　“嘿嘿，黑玫瑰号和魅影号配合有些生硬，而那艘宙斯号倒是与魅影号以及其他几艘船很有默契的样子，这或许是一个突破口。”堕落天使号船长露出一抹笑容。

　　地狱船队统领名叫安东尼，同时他也是堕落天使号船长。安东尼这个人在冥神鸟家族中地位十分奇特，据说他是某位宗老培育的接班人，而且传闻有鼻子有眼。

　　世上最难以让人琢磨的便是传闻，事实上安东尼是冥神鸟家主私生子，而他的母亲来自另外一个大家族，是与木家和火家齐名的水家，这份家世可以说非比寻常。

　　冥神鸟家族最近二十几年顺风顺雨，其实与水家刻意照顾密不可分。虽然安东尼是一个见不得光的私生子，但是这小子背后有人。

　　安东尼从小便十分聪明，他与地狱猎犬号船长马可尼狼狈为奸，慢慢的掌握了冥神鸟家族一支重要船队，并且特别喜欢无缘无故攻击其他船只，于连便是受害者。

　　世家大少爷总有些古怪嗜好，比如安东尼豢养着二十四名异族女性，以人类审美观未必看得出异族的美与丑，然而安东尼让这些异族女性受孕，怀上他的孩子。

　　姑且不说让异族受孕是不是人类史上的创举，总之安东尼大少玩得很开心，甚至他本人就是一个偏执狂神经病。

　　地狱猎犬号船长马可尼既然与安东尼臭味相投，说明他和安东尼有很多相近之处，而让人惊奇的是，这两个家伙发展出来的星际游轮偏偏触发了隐藏模式。

　　那些第一银河大家族珍藏着许多发展星际游轮成功案例，可是想让星际游轮变得特殊化仍然困难重重，并不是每位船长都有机会，而安东尼和马可尼居然成功了。

　　林西索展开禁忌之恋这才达成魅影红莲出现标准，似乎那些叛逆和难以想象变态触发隐藏模式的机会更高些，都说天才与疯子仅一线之隔，这或许正是原因所在。

　　翻回头说战场，天诛船队和地狱船队已经正式交火，林西索和安东尼使用战术颇为雷同，都摆出一副稳扎稳打架势，并且不停消磨对方船队防御系数。

　　互相轰击持续十五分钟，天诛和地狱两支船队一点点轰破各船能量护罩。这个时候其他擂台已有部分实力悬殊船队分出胜负。

　　淬火鸟家族和冥神鸟家族高层格外关注林西索和安东尼的交锋。如果地狱船队取得胜利，那么淬火鸟家族会陷入被动当中，反之天诛船队战胜对手也是同理。

　　“罗德里克，使用船战技。”林西索发现地狱船队基础扎实，每艘船的防御竟然不动如山，反观天诛船队青丘号和脉动号已有些不稳，这种差距实在惹人怀疑。

　　高手较量全凭气势，天诛船队先行坚持不住未免让人觉得弱了三分，无形中肯定波及到船员，但凡有坚持下去的可能林西索都不会如此，只是拖延越久越不利。

　　战术需要过硬实力做支撑，相互轰击过程中很明显青丘号和脉动号被敌方船队给比下去了，若是这两艘船真的出现什么问题，此消彼长之下天诛船队的气势会瞬间跌落谷底。

　　“来自蝎子座的流星雨呀！请让我们铭记你那稍纵即逝的风姿，请让我的敌人铭记宇宙间的刹那芳华，宙斯号B级船战技爆发，制裁者之光爆陨击。”罗德里克屏气凝神驱动宙斯号宇宙奇物，远程船战技是船队的福音，亦是林西索的福音。

　　“轰……”百道光柱锁定目标发动猛袭，岂料地狱猎犬号忽然爆发，只见一片明亮旋涡以不可思议速度孕育而生，然后宙斯号船战技全部被旋涡吸入消失不见。

　　林西索毫不气馁，相反他却露出如释重负表情。宙斯号船战技既然能够逼得地狱猎犬号出手，说明其他那些星际游轮的抵御能力并没有想象中那般可怕。

　　魅儿一直细心收集战场数据，她发现地狱船队由某些隐晦能量链接到一起。如此看来应该是某种大型防御矩阵在起关键性作用，所以地狱船队看起来固若金汤。

　　知己知彼方能百战百胜，连敌人的手段都不清楚确实很吃亏。天诛船队在界外银河曝光率很高，这等于己方落在明处，而敌方隐藏在暗处，想要取胜难上加难。

　　安东尼兴奋叫嚣：“林西索，你就这么点能耐吗？远程船战技算得了什么？你的负面能量炮呢？你们魅影号磁能船战技呢？怎么那么小心谨慎？都亮出来呀！”

　　波频中的声音异常响亮也很刺耳，天诛船队受到前所未有挑衅，船员们捏紧拳头准备拼杀。

　　“好，有胆量你就接着。”林西索随手点向一面橙色光屏，在这面光屏上有几条预先设置好的命令，每一条都是杀手锏。

　　天诛船队战阵猛然变慢，安东尼被林西索的举动吓了一跳。下一刻以魅影号为首的十艘星际游轮发射导弹。

　　第一波攻击甩出去数百枚黑洞弹，第二波集中五百枚中微子爆裂弹，第三波是数十枚次级破甲弹和十几枚正规破甲弹，而第四波竟然一口气动用五枚毁灭弹。

　　林西索在黑暗自治领逛了一圈，那不是跑去看风景，期间搞定了一支火家巡逻船队，自然得到不少库存。

　　另外，火家宗老一心想保住太古母皇脑髓，所以从摩根遗迹到火家港口，这一路上火家星际游轮陷进去不少。

　　事后火家来不及处理，然而罗德里克没有忘记这种好处，宙斯号离开彗星跑出去捡回许多“便宜货”，弹药便是重要一项。

　　在得知第二轮赛事的对手是地狱船队后，林西索思考良久做出布置，一旦对手针对天诛船队进行克制，那么总要有些特殊表现突破掣肘，疯狂使用导弹正合适。

　　天诛船队一口气打空从火家船队得来的大半弹药，加上以离子湮灭球制造的次级破甲弹，纵观淬火鸟家族和冥神鸟家族，不到总决赛还没有船队敢这样“败家”。

　　此刻，地狱船队陷入水深火热当中，十艘船之间的隐晦能量链接顷刻间便被能量风暴撕碎，固若金汤的防御猛然降低。其中有一艘B级星际游轮遭到十枚破甲弹和两枚毁灭弹光顾，当即能量护罩崩溃，危难间支撑起来的矩阵同样成为废物。

　　魅影号脱离队伍向前发起冲锋，林西索冷声道：“地狱统领听好，既然你想见识我们魅影号的能耐，那么我便如你所愿。”


第704章 颠覆

　　粹不及防之下地狱船队落入下风，安东尼怪叫着整饬船队，堕落天使号伸展出黑色翅翼进行抵挡，毁灭弹造成的能量潮汐快速减弱。

　　就在这个时候，魅影号冲到近前，林西索已经身处操控磁场，他把精神感应延伸出去与船体相合，经过强化的负面能量炮勃然喷发。

　　林西索是从尸山血海中走出来的强者，别看他平时带着一份儒雅，其实那都是伪装。一旦战斗起来，虽然他不至于嗷嗷狂叫，但是那份血气极其浓重。

　　遇到敌人便要置之死地，林西索的辞典中没有仁慈，尤其是面对像地狱船队这样的对手，你若不表现得足够强势，那么过后很快便会后悔。

　　魅影号太阳帆上迪尔曼巨人若隐若现，只见巨人张开大嘴喷出一道道惨白光柱。

　　在安东尼收集的情报中，魅影号负面能量炮是天诛船队一项重要手段，往往用来瓦解敌方旗舰防御体系，在历次战斗中几乎无往而不利。

　　只是，安东尼确实有嚣张本钱，负面能量大体算作黑暗能量范畴，而堕落天使号最不怕的就是黑暗能量。

　　“轰，轰，轰”巨响让人毛骨悚然，安东尼瞪大眼睛看向光屏，林西索并没有攻击旗舰堕落天使号，而是趁着毁灭弹余威猛攻地狱猎犬号。

　　衡量一艘星际游轮的作战能力，除了许多硬性标准还要看战场上的触觉，魅儿作为魅影号恒波树人，每一分每一秒都在发挥作用。

　　堕落天使号用来抵御能量潮汐的黑暗双翅有一定几率出自黑暗能量。尽管魅影号无法扫描到更多信息，可是魅儿仍然觉得不放心，所以她建议林西索把打击重点放到地狱猎犬号上面，这艘船的存在同样威胁到天诛船队，有必要先行将其搞定。

　　林西索和魅儿心灵感应交汇到一处，因此不用魅儿多做提醒，彼此间便已经知道对方在想些什么。

　　如此一来，负面能量炮没有半点浪费，全力开启后迪尔曼巨人连续喷发，惨白色炮光缠绕地狱猎犬号和另外几艘星际游轮，这下子乐子可大了。

　　当魅影号在地狱船队中停下来那一刻，地狱猎犬号能量护罩崩溃，地狱船队另外三艘B级星际游轮也失去能量防御，这个结果让安东尼抓狂。

　　“谁搞的资料？负面能量炮威力怎么这么强？”安东尼无奈地发现有关天诛船队的资料显然过时了，如果他知道魅影号在火家港口做下的事情，肯定会跳脚骂娘。

　　界外银河幅员辽阔，黑暗自治领何其遥远？加上火家刻意保守秘密，因此魅影号在赛尔普纳星附近的表现尚未广泛传播。

　　又因为魅影号被迫迎战炽天时，战场上干扰过于强烈，所以有幸记录到沉沦之刃大发神威的星际游轮并不多。

　　安东尼相信资料还不如不信，林西索手中只有淬火鸟家族提供的不完备资料，仅仅作为参考之用，产生顾虑后反而效果更佳。

　　如此一来，魅影号在擂台区的位置极为特殊，正好位于堕落天使号不远处，四周围都是地狱船队星际游轮，若是不做点什么实在太可惜了。

　　林西索深吸出一口气，然后示意魅儿开启战绩榜系统进行判定，再然后他神情肃穆地念道：“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，魅影号超C级船战技爆发，神限磁杀。”

　　远远看去魅影号宛若红莲绽放，紫红色磁光造成空间扭曲将地狱船队覆盖进去。

　　“叮咚，请注意，对方船队持有战神磁卡拥有威压豁免权。”魅儿一愣，光脑的提示让她错愕，魅影号的威压在战场上非常管用，还不曾有船队豁免这种压制。

　　“怎么回事？战神磁卡是什么东西。”林西索心念一闪，希望从魅儿那得到答案。

　　“根据光脑反馈信息显示，战神磁卡是火家和木家这种大家族凭借多年开辟疆域得到的战绩积分搞出来的重要星战道具。除非战绩积分多到不可想象，否则根本造不出此类磁卡，其成功几率比传奇级星际游轮还难得。”魅儿快速传达心念。

　　“战神磁卡？看来这个安东尼背景不简单！这种东西可不是冥神鸟家族可以负担的宝物，硬碰硬撞击一次立即后撤吧！”林西索头脑极为冷静，他不会因为敌方突然使出来的手段打乱战斗节拍，这是作为一名优秀星际游轮船长的先决因素。

　　魅影号船战技堪称绚烂，堕落天使号反应速度出乎林西索预料，安东尼手指间夹着一张暗金色磁卡低语道：“星空禁绝，堕落无双，传奇模式，黑暗降临，堕落天使号超B级船战技爆发，黑暗禁猎区。”

　　这一切的一切都发生在电光火石间，魅影红莲刚刚绽放不久，堕落天使号展开漆黑羽翼，与先前抵消毁灭弹能量潮汐不同，这漆黑羽翼扇动起来，星空突然变暗。

　　只见无尽黑暗把“红莲”笼罩进去，林西索还想凭借马尔它撞角厮杀，此时此刻魅影号已经无法动弹，神限磁杀产生的磁光正在快速陨灭。

　　“不错啊！果然是一艘开启隐藏模式的星际游轮，在战场上具有想象不到的制衡能力。”林西索手指轻轻划动，指尖流过大量数据，神限磁杀竟然无法奈何对方。

　　地狱猎犬号扬起两层矩阵代替能量护罩，那几艘能量防御破掉的B级星际游轮同样撑起矩阵，较量到现在地狱船队并未伤筋动骨，而天诛船队仅止于稍占上风。

　　这个稍占上风还是林西索极力争取来的结果，安东尼显然布置好圈套等待魅影号钻进来，这家伙能坐在今天的位置又岂是鲁莽之辈？言语嚣张有很深的目的性。

　　“魅儿，开始吧！我冒险进入地狱船队战圈并不想就此退去，这不符合先前定下的战略意图，真没想到战绩榜威压遭到克制，就连船战技也不管用。”林西索说着抬起右手冲着左腕动脉划去，鲜红的血水滴落下来，操控磁场中红色越来越浓。

　　“不，没必要争一时之气，我们可以重新再来。”魅儿脸色煞白的说道，要知道武修士的血液含有丰富宇宙能，而林西索作为永恒权限受益者，血液更加重要。

　　“必须这样做，李毅船队在实力上还要超越地狱船队，我们不能打到很糟糕地步再去面对如此强敌，所以这场擂台赛要尽力表现得风光些。”林西索任由血液滴淌到地面，令人惊奇的一幕发生了，这些血液汇聚成莲花图案，纯血色的莲花。

　　魅儿点了点头，她知道该怎样去做了，只见婀娜身姿轻轻飘浮起来，魅影号船体爆发出亮色红纹，而后这些来历神秘红色符号与金银双色防御虫纹交汇到一起。

　　何谓魅影红莲？这些红莲符号实际上是银河初开之时，众多恒波古树诞生时所发出的第一个音节，是恒波古树最为本源和精纯的能量体现，是燃烧的生命图腾。

　　“行星，恒星，星云，黑洞，银河，请聆听我的倾诉，来自恒波树人第六祖的遗泽啊！让母树血脉得以延续，让红莲之音从此绽放。人类的血和树人的血已经融合到一起，不需沉默，不需救赎，恒波即为恒波，永恒之模式。”魅儿在林西索头顶上方翩翩起舞，她的身体燃烧起红色血焰，紧接着地面上那朵血莲迅速蒸腾。

　　林西索身体后仰，要知道魅影号并不是单纯的C级星际游轮，而是拥有永恒权限的红莲战船。银河初开恒波古树诞生时吐出的第一个音节代表什么？魅儿每天都会沉浸其中进行领会，加上魅影号上有那么多恒波树人，终于领悟到一点窍门。

　　既然魅儿的身体已经与林西索的血液相融，这是一个非常奇特的状态，红莲符号在恒波古树一族恰恰代表着新生，只要受到特殊因素激发，那么魅影号将获得最为不可思议的浩大加持，虽然加持期间极为消耗炼晶，但是却近乎于无敌模式。

　　“嗡”魅影号船身爆发出一个独特颤音，魅儿竟然凭借神限磁杀的余威破掉黑暗禁猎区，林西索的身体处于半倾斜状态，而他的面前亮起一面又一面光屏。

　　说起来时间似乎很久，其实在战场上只是几个刹那。林西索眯起双眼看向这些刺眼的光屏，每一面光屏代表着一次船战技羽化飘移，难道经过加持仅仅如此？

　　魅儿考虑再三，最后她毅然利用永恒模式浩大加持制造出六百次使用D级船战技羽化飘移的机会。虽然仅仅是D级船战技，但是想要连续施展出来负担极大。

　　林西索忽然动了，他一拳击碎一面光屏，随后又一面光屏靠近，他又出一拳击碎第二面光屏，操控磁场内光碎漫天飘散。

　　魅影号船底羽毛状装甲扭转，随后船身变得模糊不清起来。安东尼以及在场所有地狱船队船长惊恐的发现，有一道寒光不停冲撞他们的船只。

　　那道寒光顷刻间颠覆所有人的认知，它以极快速度在地狱船队众星际游轮船身上带出可怕豁口，好像有一把无形巨剑正在针对整个地狱船队发起冲击。


第705章 破釜

　　魅儿制造出六百次羽化飘移用来发起冲撞，如果不是永恒模式加持，不要说近百次羽化飘移带来的负担，就算数十次羽化飘移也要让推进器大为吃不消，进而船体防御开始土崩瓦解。平常状态下这样去做简直是在自杀，然而现在却不用担心。

　　“轰”经受近百次撞击，堕落天使号船体上已经出现较严重伤痕，安东尼这小子当然要还击，可是魅影号移动速度超越常规，胡乱抵御也仅仅是捕风捉影罢了。

　　锁定目标并且发出炮光需要零点零几秒的时间间隔，羽化飘移原本就是逃跑绝技，挪移模式透着玄奥。要知道林西索凭借这一招，可是化解过许多次重大危机。

　　今天，魅影号在永恒模式加持下，D级船战技羽化飘移大放异彩，六百次船战技连续施展开来引发的情景不可估量。十年磨一剑，这把剑正爆发出璀璨夺目锋芒。

　　“为什么会这样，为什么？堕落天使号才是最强的隐藏模式。”安东尼无力地望向战场上神出鬼没寒光，纵然他快速让船队收拢，对方的攻击仍然绵绵不绝。

　　时间一点点推移，附着马尔它撞角的金属正在脱落，而地狱船队经历近六百次极限撞击，魅影号终于停了下来。

　　尽管林西索使用了防御圣物紫漆，当魅影号由极动转为静止的那一刻，能量护罩还是承受不住撞击时的反作用力，分崩离析开来。

　　非但能量护罩崩溃，魅影号船身也好似经过一场烧灼，船体失去金属光亮，给人的感觉有些乌黑，这便是连续施展船战技的代价。

　　林西索由于失血过多面色苍白，地狱船队有两艘B级星际游轮已经覆灭，剩下的八艘船全都十分狼狈，而天诛船队其他船只全速赶到，更激烈的战斗由此展开。

　　魅影号屹立原地，超水平发挥带来各种各样负面影响，尽管这些影响在平时看来不值一提，可是面对地狱船队这样的对手还是相当危险。毕竟堕落天使号和地狱猎犬号没有被魅影号揍趴下，看样子这两艘主力船只仍然具有一定战斗力，所以林西索不得不防。

　　片刻之后，黑玫瑰号挑战地狱猎犬号，宙斯号和血酬号联手对上堕落天使号，其余那些星际游轮纠缠到一起，这样的战斗更容易让人接受。刚才，魅影号展现出来的实力实在令人费解而且透着诡异，不管怎么说淬火鸟家族高层都很高兴，只要搞定地狱船队，那么冥神鸟家族的威胁便减弱一分。

　　培琳带着机械人迅速抢修那些超负荷机组，林西索则命令崔河塘驾驶魅影号渐渐退到战场边缘，魅影号把地狱船队打到这种惨兮兮程度已经差不多了。

　　魅儿疲倦地落到林西索怀中，此刻林西索的想法是，总要让大家得到锻炼，况且于连和马可尼之间的恩怨需要一个了结，即便地狱船队殊死反攻，从而导致天诛船队一方有所损伤，不要忘记场外还有两艘正在积极晋升B级的替补“选手”。

　　眼下天诛船队在场上的优势已经颇为明显，不过林西索考虑片刻，还是决定放出十座虫灵炮塔，让哈雷带领力族炮手进行远距离骚扰和火力支援。

　　魅影号的举动气得安东尼猛踹身边那些异族“妻妾”，再这样下去他恐怕要支付巨额赔偿金了，堂堂地狱船队曾几何时失败过，他实在有些不甘心。

　　“所有给我安东尼卖命的船长，你们听好！今天这一战打得真他妈的窝火，下面使用为决赛准备的杀手锏吧！既然我们地狱船队无法最后晋级，那么就让天诛也无法继续战斗下去，执行命令。”安东尼的目光透露出凶狠，他是要玉石俱焚啊！

　　地狱猎犬号突然爆发船战技，巨大旋涡迅速产生，正在周围交战的黑玫瑰号、刀锋号，浪奇号，青丘号，脉动号，一共五艘船全被吸附住，无法顺利逃脱出来。

　　不但天诛船队五艘船陷入旋涡难以自拔，地狱船队也有三艘船陷进来，只是安东尼要的便是两败俱伤，甚至于他自己的船队更糟一些也无所谓。

　　安东尼是一个疯狂的家伙，他的船队同样疯狂，数十枚毁灭弹和破甲弹掺杂在黑压压导弹中疯狂扫荡，紧接着地狱船队所有星际游轮使用船战技，擂台区已经被光爆所吞没，波频中尽是嘶嘶啦啦噪音，而淬火鸟和冥神鸟的探测装置全部失效。

　　魅影号主控室内，光屏上展现出来的光芒几经过滤才暗淡下去，如果普通人直接看到这光芒会刺瞎双眼，就算武修士面对如此强光也会觉得很不舒服。

　　“西索，这次麻烦大了。”魅儿勉强支撑身形，她担心的看向黑玫瑰号的方向。

　　“既然地狱船队有破釜沉舟的决心，这种战斗精神值得肯定。安东尼使用的毁灭弹不是普通货色，估计分下去的紫漆只能抵消掉一部分威力。”林西索回答魅儿时面色阴晴不定，纵然天诛船队真的出现无法弥补损失，作为船队统领也要稳住。

　　魅儿和林西索沉默不语，这个时候没人帮得了能量潮汐中的船只，不过林西索并非什么都不做，十座炮塔悬浮在魅影号周围，一旦光雾过去立刻采取相应行动。

　　时间仿佛在这一刻凝结，能量潮汐中竟然出现炮光，宙斯号首席炮手韦斯特全力出手，而一条船头顶着鸟巢的黑色长龙扶摇直上，目标赫然是旋涡中心的船影。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　地狱船队的战斗精神让人震惊，然而天诛船队就差了吗？于连，罗德里克，沙展芸，莉莉丝，康纳，达达蒙，他们每个人都很杰出。

　　确实如此，天诛船队的船长们经历风霜雨雪，经历战火硝烟，他们的意志如同钢铁般坚硬，为了战胜敌人肯定会不屈不挠。要不是林西索散发出来的光亮过于辉煌灿烂，随便叫出来一位都能率领一支船队，稍加打磨便是名动一方的厉害统领。

　　战场上光雾渐渐消散，浪奇号的情况很不好，船身上“攀爬”着一条歪歪扭扭恐怖疮疤，而且疮疤中不时暴闪出火光与电光，船载机械人正在进行抢修。

　　刀锋号一处撞角断裂，另外两只撞角插入地狱船队一艘B级星际游轮船腹，看情形竟然是插入船腹后施展船战技，遭受刀锋号五色灭罚，对手的情况可想而知。

　　脉动号最为惨烈，船身近乎拦腰斩断，反观与脉动号为敌的那艘船，虽然没有彻底毁灭，但是只要魅影号这边发动一轮攻势，这艘船没有可能存在下去。

　　林西索扫视战场，发现仍有战斗力的船只无非是宙斯号，血酬号，氟龙号，青丘号，飞羽号。其余四艘船浪奇号，刀锋号，脉动号已惨不忍睹。而黑玫瑰号死死缠绕住地狱猎犬号，两艘船损毁情况非常严重，不过这时候他们仍然在进行血战。

　　“全体都有，干掉地狱。”林西索冷酷挥手，这预示着从此刻开始天诛走向胜利。

　　胜利固然美好，却也要看代价，林西索并未露出欣喜神色，由于安东尼最后的破釜沉舟，到目前为止已经无法完成战略意图，要知道星空擂台赛并不止一场。

　　谁能在大势中晋升前八强并且取胜，那才是真正胜利，同时得到的好处也会数不胜数，若是期间损失严重，那么在后面的八强赛中便无法发挥全力。

　　根据历次星空擂台赛规则，如果天诛船队真的晋升八强，可是船队中星际游轮数量无法满足十艘船。只要林西索不反对，淬火鸟家族一定会派出替补船只加入。

　　问题恰恰在这，船队以外的替补船只怎样配合？而且好处也会大打折扣，林西索在此战过后肯定要考虑周详，否则极有可能作茧自缚。

　　魅影号船影压近，十座虫灵炮塔飞射出去干掉残船，于连最终把地狱猎犬号打得稀巴烂，只是黑玫瑰号已接近半残。此情此景是在魅影号帮助下得到的战果，如果没有魅影号先行打得地狱船队抬不起头来，于连想要报仇恐怕适得其反，安东尼和马可尼也不会这般轻易覆灭。

　　至始至终安东尼都显得很硬气没有求饶，不过冥神鸟家族倒是发来讯息，希望以五十万单位炼晶的天价来换取安东尼一条性命。

　　林西索足足思考三分钟才最终回复，冥神鸟家族必须用五十万单位炼晶和一艘基础不弱的B级星际游轮来换人，而堕落天使号的所有战利品归魅影号所有。

　　为什么要放过安东尼，实在是因为冥神鸟家族开出的条件太过优厚，而安东尼这小子显然背景不简单，与其让这家伙背后的势力过来找麻烦，倒不如放他看看。

　　冥神鸟家族赎回安东尼付出绝大代价，五十万单位炼晶在他们这种家族看来也不是小数目，况且还要多付出一艘B级星际游轮，这简直就是在他们身上剜肉一样。

　　战胜地狱船队损失巨大，得到的好处也十分巨大，林西索要释放人质，淬火鸟家族自然不好多过问，要知道天诛船队身价陡升，而船队账面上也迅速膨胀起来。


第706章 摊牌

　　经过一轮紧张抢修，林西索得到两个坏消息。

　　第一个坏消息是脉动号能量系统完全断裂，内部损伤极其惨重。也就是说这艘船基本上可以熔炼回收了，而且三名船员在能量冲击中死亡，船长蟑螂彪身受重伤。

　　第二个坏消息有关于黑玫瑰号，这艘辅助船队旗舰要比预计情况难以修复，培琳已经做出评估，最少要花费近半个月时间以及大量资源才能让黑玫瑰号复苏。

　　老实说，第一个坏消息林西索事先预计到了，毕竟脉动号的惨状有目共睹，所以他才从冥神鸟家族“勒索”一艘B级星际游轮，准备赛后交给蟑螂彪率领。

　　唯一有些可惜的是，新近得到的星际游轮需要时间进行磨合，再者作战勇猛的蟑螂彪身体情况确实堪忧，林西索亲自出手才把蟑螂彪的小命救回来，想让新船上场厮杀绝对没有这种可能。

　　另外，黑玫瑰号战力很强，现在却也指望不上了。林西索安抚于连，要不是安东尼最后选择破釜沉舟，动用许多难得一见毁灭弹，相信天诛船队不会遭遇“严霜”。

　　这次损失对于天诛船队来说确确实实是一次严霜，林西索摆弄手头的战力，新脉动号暂时放在一边。刀锋号和浪奇号正在进行激烈修复工作，赛场上战斗，赛场下同样要拼搏，还好天诛船队经常受到重创，所以对于恢复战力这一套非常熟悉。

　　林西索幽幽一叹，算来算去能够参加下一场战斗的也仅仅是魅影号，宙斯号，氟龙号，血酬号，飞羽号，青丘号，以及刚刚突破正在稳固基础的金波号和进取号。

　　“唉！八艘船吗？这里面金波号和进取号要当做一艘船来使，浪奇号和刀锋号或许在决赛期间能够帮忙，下一场赛事还是算了。”林西索揉了揉太阳穴思考着。

　　“西索，淬火鸟的霍金斯先生求见。”魅儿发出清脆提示音，其实真正的魅儿已经回到核心舱室调养，而林西索回来后服用药剂作为补充，这才勉强处理船务。

　　“让他进来吧！我正好要问一问下场赛事的情况。”林西索敲了敲桌面，眼下莎莎和克丽丝汀被派往新脉动号主持船务和救治伤员，魅影号人手已有些不够用。

　　时间不大，霍金斯熟门熟路走入船长室，这个体型肥大的胖子见面便笑呵呵赞扬起来：“哎呀，我的林大船长，林大统领，您的船队出尽风头。我们淬火鸟跟着扬眉吐气，第一轮赛事落下的颓势一扫而光，现在我们淬火鸟稍稍占据上风呢！”

　　“哦？怎么个占据上风法？我回来后尚未过问赛事，你也知道天诛船队境况并不算好，第三轮赛事最好不要遇到李毅的船队，否则真的有些难办！”林西索坐在转椅上摊了摊手，淬火鸟家族还未对下场赛事做出安排，霍金斯是来探口风的。

　　“呵呵，林统领的担心正是我们家族的顾虑，李毅那支船队真要掺和进来，我们还真不好拿捏派谁去应战。第二轮赛事结束以后，冥神鸟那边一共有二十支船队顺利晋级，而我们淬火鸟家族有二十三支船队晋级。不过可惜呀！很多船队远远不如天诛的境况，整支船队近乎半残，所以家族决定补充新血，不知道林统领接受不接受其他船只进入天诛帮忙，毕竟多一艘船便多一份力量。”霍金斯毕恭毕敬问道，天诛船队作为二十三支晋级船队中的一支，其不俗实力完全排得上号。

　　“不必这么麻烦，我很清楚这是淬火鸟高层的好意。只不过我们天诛船队经过很长时间磨合才达到今时今日的程度，若是随便让其他星际游轮加入进来，姑且不说这些星际游轮是否可靠，恐怕在战场上施展起来也会缚手缚脚，所以还望贵家族包含。”林西索抬起头来看向霍金斯，然后他摇了摇头一口回绝掉这种提议。

　　表面上看，让两艘星际游轮加入天诛船队没有什么不好，可是战场上交锋充满变数，只要这三天把仍有战斗力的船只好好整修一番，相信走到决赛不成问题。

　　“就知道林统领会如此说，很多统领都不愿意外人掺和进来，这种想法在星空擂台赛期间十分正常。不过第三轮赛事非常重要，家族实在不想有所闪失。不知林统领是想参加团体赛，还是单独赛事？”霍金斯边说边罗列出那些晋升船队资料。

　　“团体赛？第三轮就出现混战吗？这个好像与先前的规定有些出入。”林西索微微一怔，急忙询问起来。

　　“啊哈！星空擂台赛的主旨是什么？还不是最后的八强赛？也就是说在双方家族中各挑选出四十艘实力最强星际游轮参赛。如果某一方那么倒霉，实力太差导致最后八强名额有所偏差，譬如说三十艘星际游轮对上五十艘星际游轮，结果如何就不用在下多说什么了。而第三轮赛事显然参差不齐，如何决出最强的四个船队名额颇有讲究，甚至双方家族彼此间还要进行一系列妥协。所谓的第三轮团体赛便是妥协产物。”霍金斯从戒指中拿出一杯热茶品尝起来，说到这里竟闭口不言。

　　“不好意思，船上的机械人和船员任务繁重，倒是怠慢客人了。”林西索身形闪烁片刻间从厨房取来一些小点心放到桌面上供霍金斯品尝。

　　林西索的空间移动源能力难能可贵，不经意间露了一手让霍金斯张大嘴巴，面对这位越来越熟悉的林船长再不敢怠慢。

　　“事情是这样的，第三轮赛事无论如何要决出十六支船队，八强便在这十六支船队中产生。可是说得轻巧，冥神鸟那边二十支船队参加，淬火鸟这边二十三支船队出现，如何角逐才能搞定这个难题呢？经过两家高层磋商，决定采用团体赛淘汰机制，而事先已经讲好每家有两支船队免赛晋级，剩下的船队要分作六大混赛擂台区，还有六处擂台区仍然单独船队对决。如此筛选之后，无论家族中嫡系船队也好，客卿船队也罢，总之是把那些实力出众的星际游轮筛选出来。”霍金斯美滋滋往嘴里塞入一块点心，这点心经过莎莎特别料理，味道松软可口真是不错。

　　“原来如此，这种机制看似不公平，其实能够走到最后的星际游轮又有哪艘船实力不济？归根到底双方家族都想取胜，倒是不怕打压之类的事情发生。只是赛后如何计算贡献？我的目标是在总决赛中取得好成绩，并让淬火鸟高层答应我三个请求，至于炼晶和好处在赛事过程中我自己取来便是。”林西索微笑着开始摊牌。

　　如果没有目标，林西索才懒得和霍金斯磨嘴皮子呢！第一场战斗是为了热身顺便让罗德里克尝试下指挥船队作战。第二场战斗是为了灭掉地狱猎犬号，从而完成于连多年以来的夙愿，也不枉二人相交一场。

　　若是淬火鸟家族答应林西索三个请求，那么第三轮赛事天诛船队与李毅船队解决恩怨也没有什么不好，至于那总决赛他们两家爱怎么拼就怎么拼！林西索没有半点兴趣。

　　“三个请求？林统领可否说得细致些。”霍金斯立刻变得谨慎起来，要知道以天诛船队这种实力无法完成的任务，对于淬火鸟家族来说同样有难度。

　　林西索眯起双眼，他本来不想这个时候揭开心事，只是星空擂台赛到了第三轮有些变化，淬火鸟高层显然另有算计，若是在混战中能与李毅对上，到时候再把晋升机会让给淬火鸟其他实力保存完好船队，这未必不是一个解决现状的好办法。

　　如果黑玫瑰号，刀锋号，浪奇号，这三艘船没有遭受重创，林西索真想与天下英雄一较高下。可是船队损失超过预计，这不是他希望看到的结果，所以随着赛事的变化而变化就成为理所应当之事。

　　“咱们打开天窗说亮话，第一个请求和第二个请求其实目的相同。第一个请求是淬火鸟家族必须借给我五十艘B级星际游轮，听说红色风暴在第二银河和第三银河相继建国，而在第一银河也拥有一片不小的地盘。我的目的就是要与红色风暴做对，他们毁掉了我的家乡，深仇大恨不共戴天。第二个请求就是淬火鸟家族通过冒险公会的官方名义，额外出一笔巨额炼晶组织一次讨伐。如果在红色风暴老巢有所收获，我只取其中的百分之十，大头全部送给淬火鸟。当然，前提是淬火鸟在此次擂台赛中胜出，相信到那个时候贵家族在冒险公会的地位也会随之水涨船高，霍金斯阁下说说我这两个要求不过分吧？”林西索说着眼底出现一片肃杀。

　　红色风暴势力越来越强，林西索总觉得自己应该做点什么，几经查探淬火鸟和红色风暴应该没有关系，又经过魅儿反复斟酌这才决定借势。

　　霍金斯肥胖身躯哆嗦了一下，红色风暴在三大银河闹得很凶，实在没有想到这个林西索竟然是要与红色风暴过不去。

　　“那么第三个要求呢？这两个要求我可不敢做主，必须向上面的人反应。”霍金斯的大脑袋情不自禁往前凑了凑，他很想听听林西索的第三个要求是什么。


第707章 参战

　　霍金斯离开魅影号的时候已经很晚了，由他牵头向淬火鸟高层汇报情况，林西索提出的要求顺利呈递上去，而林西索很会做人，变相的送给这个大胖子一些好处。

　　很幸运，霍金斯在淬火鸟家族拥有较深人脉，所以他找到的人物都很管用，或许派遣五十艘精英级星际游轮无法做到，可是派遣五十艘B级星际游轮真的不算什么难事。

　　林西索经过深思熟虑这才提出三个要求，而且他从多方面进行考量，觉得淬火鸟家族承受得起，再加上淬火鸟家族在冒险公会的影响力，不会太难也不会太简单。

　　事实上淬火鸟高层并不想让天诛船队参与决赛，林西索的提议正好遂了这些位高权重者的心意，毕竟决赛的时候要展现出最高实力，而一支船队的配合至关重要。

　　试想，天诛船队走到那一步还能留下几艘船？而林西索又不愿意让别的星际游轮参与进来，到时候真的很难办，星空大擂是多方面角逐，每走一步都要格外谨慎。

　　毕竟，淬火鸟养的那些智者不是摆设，天诛船队把地狱船队干掉，如果再把李毅船队锐气消磨干净，那么这两场胜利将转化为难能可贵优势，淬火鸟必然胜出。

　　霍金斯这边刚报告完毕，淬火鸟智者便开始估算林西索两个要求的成本，只要向客卿船队发布任务，集结五十艘B级星际游轮很容易完成。而且又是讨伐红色风暴这种“好事”，完全可以在冒险公会好好运作一番，让成本变得更加低廉。

　　什么是世家，那就是像林西索这种实力无法做到的事情，在世家面前只是不太困难的奖赏罢了，所以说势力强盛到一定程度，世人无法想象。

　　权势这个东西太美妙了，林西索也在小心翼翼构筑自己的势力，可是与已经建国的红色风暴相比差得很远，为今之计只有借势，不能任由红色风暴壮大下去。

　　天诛成立的宗旨是什么？就是为了诛灭红色风暴，林西索权势尚显弱小，不过淬火鸟家族在冒险公会以及第一银河具有一定影响力，而星空大擂便是难得机会。

　　无论多么强大的世家，只要不是木家那样的超级家族和第一银河大财阀，到头来还是要争权夺利，甚至付诸武力，以保证家族能够流传下去，并且存在数万年。

　　木家在人类历史上就已经拥有万年历史，而且还会继续长久存在下去，那些世家大族无一不以木家为榜样，随着人类统治疆域不断扩张，源远流长未必不可能。

　　再说霍金斯，他向林西索询问第三个要求是什么，林西索也没有隐瞒，这第三个要求便是以魅影号的战绩榜第四层向冒险公会争取更多好处，淬火鸟家族是这方面的专家，而且魅儿那边得到反馈信息，这战绩榜的奖励方式似乎很有些讲究。

　　对此，霍金斯自然是一口应承下来，要知道出现一艘战绩榜开放到第四层的星际游轮可是大事，好好运作一番不但林西索从中受益，淬火鸟家族也可以凭此增加在冒险公会的影响力，这是合则两利的事情，没有道理推脱出去。

　　如今这个年代，虽然冒险公会仍用种种法规限制财阀和家族加入，但是随着人类统治疆域逐渐扩大，冒险公会不能做到面面俱到，所以放宽了一些要求。很多中小型家族可以成为冒险公会代理商，而那些大家族和大财阀看不上这块利益。

　　正是淬火鸟家族和冒险公会有这种代理商式的联系，林西索才找上他们，并且提出借船要求，一切的一切都是为了遏制红色风暴的发展势头，此举非常重要。

　　要知道，光明联邦政府针对红色风暴进行讨伐仅仅是做做样子，红色风暴制造乱局并且摸清了联邦大佬的底线，所以他们才能一点点做大。而那些接手冒险公会任务的船队又有几支具有真正实力？林西索很可能是红色风暴毒害少年中成就最高的一个人，即便如此他也没有多少胜算，所以必须精心布局从中斡旋。

　　霍金斯在离开魅影号之前，林西索把他叫住，眼下还有一件重要事情，那就是安东尼持有的那张战神磁卡。

　　持有这张战神卡可以对传奇级星际游轮释放出来的威压进行豁免，如此变态属性要说林西索不动心是假的，可是魅儿那边传来消息，这磁卡认证程序复杂异常。

　　也就是说，林西索没有机会使用这张战神磁卡，如果毁去又有些可惜，倒不如问问霍金斯，淬火鸟家族有没有心思购买，或者勒索冥神鸟家族也是好的。

　　霍金斯掌心托着战神磁卡不知道想些什么，就在林西索不耐烦的时候，他忽然给出一个超乎想象答案，这张磁卡他霍金斯买下了，而且愿意出三十五万单位炼晶。

　　林西索用安东尼换来五十万单位炼晶以及一艘B级星际游轮，这让天诛船队的账面突飞猛进，而他本人成为百万单位炼晶巨富。

　　不要以为炼晶不值钱，这玩意是星际间的硬通货，天诛船队现在的身家是用命拼出来的，而霍金斯一个小跑腿竟然拿得出如此多炼晶，真是让林西索大吃一惊。

　　霍金斯很不好意思的解释道：“喂，兄弟不用那么看哥哥，好歹我们家在淬火鸟家族混了好几代，有些积蓄也很正常，而这张磁卡对于我来说很重要。你可不能听到很重要就狮子大开口，哥哥全部积蓄加起来只有这三十五万。知不知道这张战神磁卡的来历？那是水家某位掌权人送给安东尼这个王八蛋的。我们淬火鸟很忌惮水家，所以这张磁卡必须归还，至于怎么还，如何还，就要好好斟酌一番了。”

　　林西索点了点头，即便他现在不把这张磁卡拿出来，相信淬火鸟高层也会通过霍金斯找过来，至于能不能换来三十五万单位炼晶这么多好处，还真不好说。

　　把战神磁卡留在手中简直就是鸡肋，而交给霍金斯显然能够变为筹码。霍金斯自然想从里面钻营一些好处，只不过现在淬火鸟高层尚未过问此事，那么打个时间差极其方便，看来在世家混日子的人都简单，这个霍金斯便有一份特有的精明。

　　“好，三十五万单位炼晶，这张战神磁卡我卖了。而且，霍金斯老哥完全可以慢些筹集资金，不知道三天时间够不够？”林西索微微一笑，他是在帮霍金斯的忙。

　　“哈哈，西索老弟果然是天纵之才，哥哥领你这份天大人情。既然天诛船队想要到第一银河去转转，这件事我帮得上忙。”霍金斯听到林西索的话眉飞色舞起来。

　　在星空擂台赛这种关键时刻筹集三十五万单位炼晶，霍金斯虽然能够做到，但是要欠下许多人情债。林西索给他三天时间就不同了，完全可以扯着大旗去和淬火鸟家族谈，而且价钱随他开，只要掌握好上头的底线赚上十万单位炼晶很轻松。

　　霍金斯兴奋地说：“不瞒西索老弟，哥哥在第一银河还有些小买卖。另外，最近几年星际间的局势不大好，所以手中积攒了一部分军用物资，地方上和一些军需官很熟，天诛船队到达第一银河后要想购买走私货或者军方物资，尽管找哥哥。”

　　林西索和霍金斯相谈甚欢，大家从中可以捞取很多好处能不欢畅吗？所以霍金斯离开魅影号的时候已经很晚了，不过魅影号和其他几艘星际游轮仍在进行整修。

　　三天整修期一过，天诛船队八艘星际游轮准备参战，不知道淬火鸟家族使用了什么办法，反正李毅船队也在团体赛的名单中，而且位置正对天诛船队。

　　霍金斯办事效率相当高，第三天傍晚便把三十五万单位炼晶送到，看得出大胖子很高兴，应该从中捞取了一定好处，林西索也不过问，大家凭本事各取所需罢了。

　　三十五万单位炼晶刚一到账，别提林西索心里有多么舒坦，易水寒留下的遗迹还没有前去寻找，天诛船队这份家业已经足够未来三年高速发展之用。

　　林西索甚至思考，是不是拿出一部分炼晶投资到第三银河和第二银河，别看克林斯曼集团和土环星企业集团不在他的控制范围内，但是里面有很多股份是他的。

　　星际时代所有企业都是庞然大物，动辄掌握星球和星域，厉害的还会影响到王朝发展方向，如果克林斯曼和土环星企业集团做大，那么一点点股份都极为重要。

　　大战在即，林西索仅仅有一个意向，并非真的要做什么，他现在唯一目标便是打倒李毅，从而让天诛船队的战绩再添浓重一笔。

　　魅影号率领七艘星际游轮进入擂台区，由于是团体赛，赛场已经扩大到“无边无际”范畴，总之可以让所有船队施展得开。

　　战斗提示音已经响起，其他船队天翻地覆的狂轰乱炸，然而林西索仍然在打量李毅这支船队。

　　林西索万万没有想到，李毅船队并无精英级星际游轮，而且更加奇怪的是只有五艘B级星际游轮，这究竟是怎么回事？


第708章 限制

　　天诛船队这边八艘船，每艘船的实力都有B级。反观李毅船队的五艘船，虽然这五艘船都很雄壮，看起来投入资本也不少，但是和天诛船队一比就显得逊色多了。

　　林西索很纳闷，李毅难道就这么自信用区区五艘船就能打败天诛？还是冥神鸟家族把那些精英级临时调走了，留在这里的只是一具空壳。毕竟与李毅的个人恩怨比起来，星空擂台赛才是重中之重，冥神鸟家族所要追求的是整个家族的利益。

　　天诛船队的出现让冥神鸟家族极为被动，林西索成为淬火鸟客卿没有多久，虽然侥幸干掉冥神鸟家族两支豪华船队，但是并未得到冥神鸟高层重视。

　　冥王号是怎样落到林西索手中？还不是借助中古母皇留下来的陷阱吗？那些看起来像是炼晶的诡秘晶体，相信任何船队见到都会眼红。如果不是林西索见识到困锁恐怖魔王的星系设计图，天诛遇到小范围炼晶矿脉难道就不动心？这笔账还真不好说，贪心是人类的原罪。

　　可以说冥神鸟决策层麻痹大意给赛事蒙上一层阴影，安东尼回到冥神鸟驻地猛抽情报头子，天诛船队的实力至少被低估百分之三十甚至更多。

　　不但安东尼怒火冲天，冥神鸟一些高层也破口大骂，家里面的情报工作人员都是饭桶吗？如果知道魅影号如此邪性，肯定不会让安东尼这样的重要人物去迎战。

　　是啊！安东尼的船队栽进去不说，还搭进去五十万单位炼晶以及一艘非常有潜力的B级星际游轮。而接下来更加过份，为了赎回战神磁卡家族要背负另一笔债务。

　　冥神鸟后悔已经晚了，损失又岂是炼晶那样简单，本来通过智者测算，地狱船队很有把握获胜，安东尼非常细致的研究过对手，并且针对魅影号的各种手段做出相应布置，林西索不使用这些手段则已，一旦施展出来那么便是灭亡的开始。

　　谁曾想魅影号那么邪乎，先是一连串负面能量炮打得地狱船队灰头土脸，虽然安东尼的布置确实有效，但是后来就不是那么回事了，魅影号六百次羽化飘移外加马尔它撞叫极限冲撞就好像一场扼杀安东尼雄心的可怕风暴，让地狱船队那些船长彻底吓傻。

　　冥神鸟高层也在埋怨安东尼，你说你偏偏意气用事，交上赔偿金那么难吗？现在可好，整个地狱船队覆灭，后面的赛事必须做出重大调整，而取胜机率猛降。

　　正是出于种种考虑，以及对天诛船队的超常评估，冥神鸟家主亲自找上李毅进行商讨，如果李毅船队再栽进去，那么这场擂台赛就不用比下去了，淬火鸟那帮混蛋闭着眼睛都能取胜。

　　可是李毅实在咽不下这口气，所以他今天带来杀手锏，想要以小搏大干翻魅影号。

　　五艘B级星际游轮笔直冲来，林西索微微一愣，这么莽撞的行为不应该出现在星空擂台赛，难道说李毅准备投入巨大资本，让天诛船队再次遭受重创吗？看得出冥神鸟已把李毅船队中厉害船只抽调出去，在家族利益面前个人必须服从整体。

　　“来了，负面能量炮开启，虫灵炮塔发动猛攻。佩恩，你要准备好，见机不妙立刻使用船战技。莉莉丝，赶紧隐形潜出战圈。”林西索急忙吩咐道，此刻他已经察觉到苗头有些不对。

　　哪有刚刚开战便发动自杀性攻击的船队？即便天诛船队的战斗力等于彻底摆在明处，以至于不用再做试探，可是笔直冲锋不是死得更快？

　　林西索清楚李毅若是头脑简单的莽夫不可能修成巅峰，同时冥神鸟也不会把重要位置交给李毅，所以这里面一定有猫腻，非常有必要格外谨慎小心。

　　血酬号消失不见，宙斯号向后猛退，氟龙号与魅影号并列，其他船只守候在旗舰周围，这些变化几乎在瞬间完成，而罗德里克接到命令，立刻施展远程船战技。

　　炮光一时间五彩缤纷，更有宙斯号B级船战技制裁者之光爆陨击助威，可想而知横在李毅船队面前的阻碍有多么巨大。

　　只见五艘B级星际游轮承受无匹冲击仍在冲锋，而且速度有增无减，眨眼工夫便来到天诛船队近前。

　　忽然，为首敌船上冒出一道身影，那是一名身穿黑色披风的中年男子，他的出现导致附近游离宇宙元素紊乱，从而证明他是一名高手，一名人类的巅峰进化者。

　　“林西索，你的船队让我吃惊，不过到此为止吧！让你瞧瞧本座的厉害。”虚空中传来洞彻心灵之音，即便林西索站在操控磁场中也可以很直观的听到这句话。

　　五艘B级星际游轮靠到近前，由于天诛船队炮火猛烈，而且飞羽号，青丘号，金波号，进取号同时使用C级船战技，又因为哈雷一口气爆出百道五连击，李毅船队中有三艘星际游轮支撑不住，能量护罩已经崩溃。

　　李毅对于天诛船队的猛攻早有准备，他麾下那些失去能量护罩的船只迅速支撑起众多精致镜盾，不要小瞧这些镜盾的防御能力，炮光打上去仅仅带动一片片涟漪。

　　“他娘的，狗臭屁，顶级矩阵大师的手段呀！这个李毅手里面真有料。”罗德里克一边羡慕的看向光屏，嘴里面一边骂骂咧咧，想速战速决似乎不大可能了。

　　纵然林西索知道敌人举动有些不对，他也不会让船队集体后撤，如果五艘船集体冲锋便把天诛船队逼得望风而逃，那么肯定会成为笑柄，虽然星空擂台赛是双方势力争夺权益的大舞台，但是又何尝不是每支船队自我展现的机会？况且林西索很想看看李毅会使出何种手段。

　　冷不防，李毅船队五艘B级星际游轮冒出耀眼光芒，这些耀眼光芒出现后产生强大空间波动，给林西索的感觉很像空间釜，不过又有所不同，似乎是空间釜的方向应用，又似乎是开辟虫洞引发的空间震荡。

　　就在林西索疑惑的时候，很糟糕的事情发生了，处于隐身状态的血酬号受到强烈空间干扰显露出船影。包括魅影号在内的另外七艘星际游轮无法动弹，整个战场处于奇异的静止状态。

　　“西索，这是军方的空间限制技术，只有生物可以在战场内活动，看来李毅是想找你决斗，而我们三个军用机械人和星际游轮一样受到限制，无法在战场上发挥全力。既然这个李毅是巅峰高手，下面恐怕会很难办。”肖强的声音传到主控室。

　　“军方空间技术吗？看来这便是的李毅的对策了，用五艘星际游轮来封印战场，逼我们出去与他面对面打上一场，在目前状况下不失为一个好办法。”林西索面向光屏冷笑道，氟龙号这张底牌仍然有效。

　　这时候，李毅虚空跨步飞向不远处的血酬号，他高声断喝：“林西索，有本事带着你的船员出来战斗，我倒要看看你们天诛配不配这个名字。如果你不同意，我便击破血酬号，把你们船队的小美人带走送给我儿子乐呵乐呵。”

　　话音未落，李毅抬起手掌叠加掌印，只见一连串金光撞在血酬号能量护罩上，虽然这一击没有当即把能量护罩击破，但是也让果冻般的红色护罩晃晃悠悠起来。

　　“哈哈哈，还不出来是吗？下面我可要动手了。”李毅说着取出一把激光剑，那剑光竟然呈现出丑陋的暗黑色，并且吞吐出一片暗金色芒光，让人觉得可怕。

　　“不好，是名剑黑渊。”罗德里克怪叫一声便想再次使用船战技，然而船外空间微微扭转，从远处看去宙斯号好像被拉长，在这种状态下确实无法继续战斗。

　　林西索看出李毅的激光剑很不一般，他点向光屏说道：“雅典娜老师，还得您出手阻止李毅片刻，我这边好想应对办法。”

　　“臭小子，老娘前几天才把那个狗屁清虚王座融合好，你真当我是白工啊？”雅典娜气愤的大喊大叫起来，要知道船外那个李毅可是巅峰，连她都有些打怵。

　　“五颗元离珠，五枚松果石，再说我也没让你把李毅干掉，只是阻止。”林西索快速说道。这场战斗李毅封锁空间的手段实在太变态了，难道就没有破解方法？

　　“猴崽子，老娘迟早有一天被你玩死，要不是跟着你这么危险，老娘本打算隐藏在天诛船队不走了，现在倒是要好好考虑一番。”雅典娜这次说话是通过精神层面与林西索交流，任谁看到天诛船队发展潜力都会动心，何况一个成精的虫女？

　　雅典娜登上魅影号甲板，拿出她心爱的达尔文晶体，对面李毅正在劈砍血酬号。

　　不愧名剑黑渊，既然能够称为名剑自然非同凡响，十几次劈砍就让血酬号的防御系数猛降，李毅制造封锁空间等于占尽地利优势，空间对于他的限制要轻微得多。

　　“咦，这是花萤虫女？不对，这感觉又很像武修士。喂，你是什么东西。”李毅颇为好奇的打量雅典娜，并且随口问道。

　　“巅峰很了不起吗？老娘又岂是你这种小辈能够测度的？受死。”雅典娜最妒忌那些天资出众，而且能够轻松晋升巅峰的存在，她将这种妒忌转化为战力，达尔文晶体挥洒出朵朵月牙光晕迎击而上。


第709章 动用

　　船外雅典娜与李毅战在一处，而林西索急忙向肖强请教军方空间限制技术到底是怎么回事。

　　肖强知道林西索会问，所以他已经来到主控室。

　　此时此刻，肖强那棱角分明刚毅面容露出几分愁苦，只听他解释说：“这个技术施展出来代价其实极大，需要巅峰武修士不停向空间泵灌注源力，而且一个空间泵不起作用，最少要三个空间泵同时施展，这样才能让限制空间趋于稳定。”

　　林西索认真听着，原来空间泵是空间釜延伸类产品，军方在研究出空间釜以后多次实验，试图建立一种战场上的权威技术，希冀着对野性的星际游轮做出禁锢。

　　想禁锢星际游轮谈何容易？星际游轮又不是死的，一旦发现有敌船靠近，肯定会发出攻击。而且这种空间泵不但要巅峰高手培养数年，对能量的需求量也很大。

　　不得不说李毅很疯狂，他甘愿拿出五艘B级星际游轮冒险，凭借的便是他那巅峰战力，只要抓住天诛船队几个重要人物，那么取回冥王号并且让林西索低头认罪还不是由他说了算？即便使用空间泵负担实在不小，可是为了找回脸面很值得。

　　星际上巅峰高手不是一抓一大把，虽然木家和火家巅峰高手会有不少，但是像李毅这么年轻的巅峰高手不算多，而且每位巅峰高手的身家不容忽视，军方特级装置怎么会出现在李毅手中，这本身就是一个谜。

　　“如此说来想要突破五个制式空间泵，相当于突破二十个制式空间釜？哼，李毅为了对付天诛好大的手笔，在空间泵失去效用这段时间，足够他砍开血酬号以及另外两艘星际游轮把船长揪到太空中。”林西索听到肖强的解释已经面色铁青。

　　“不瞒西索，我们军用三千型当中普通机械人倒是可以在限制环境下活动，可是我与肖飞，肖扬已属于机械人中的武修士，尤其是第三只眼对于空间波纹的感应很灵敏，外面的干扰性太过强烈，所以我们的招数受到克制。”肖强那双电子眼比平时暗淡一些，给人的感觉他确实无能为力，并且对于无法出战感到非常抱歉。

　　“没有关系，我不会让李毅猖狂下去，只是不知道清虚王座能不能在这种环境下发挥威力。”林西索一边安慰肖强一边摸了摸下巴，手中底牌似乎不多却也不少。

　　时间不大，林西索套好黑凤凰寂灭炮，他的双脚稳稳站在艳甲虫头顶，一人一虫霸气十足登上战场。

　　统领出战那还了得？天诛船队主要船员都想冒头，不过林西索知道巅峰层次战斗极容易打得天昏地暗，层次不够出来只有送死，所以想出战必须具备十级修为。

　　船队中十级修为者还真不多，雅典娜算一个，君天佑算一个，还有血酬号的杜辉和程普，再有就是大镜像师蛮蛮，以及刚刚晋升十级的大驯兽师吴丹。

　　蛮蛮自然站在林西索肩膀上，君天佑，杜辉，程普，吴丹，四道身影快速守护在林西索身边，雅典娜看到林西索出战微微皱眉，她转动达尔文晶体强行脱离战场。

　　“小混蛋，你怎么自己跑出来了，你想的办法难道就是这个？那三个破铜烂铁怎么不出来迎敌。”雅典娜飞到近前劈头盖脸责备起来。

　　“呵呵，谢谢雅典娜老师关心，我想自保应该没有问题。”林西索笑着回答对方。

　　自从林西索和雅典娜混熟以后，发现这个女人心地并不坏，只是性子喜欢走极端罢了，甚至二人有很多地方很相似，比如说对待自己人“护犊子”，对待敌人心狠手辣绝不留情，而且林西索真心向雅典娜学习，导致虫师传承比药剂师还正式。

　　雅典娜关心林西索并非是因为魅影号的大家庭氛围打动了她，而是纯粹的与林西索“臭味相投”。

　　经过一段时间接触，雅典娜认识到，林西索这臭小子看似儒雅，其实有的时候比康纳还黑心，在船队中看似无为而治，其实影响力早已渗透到每个角落。此外船员们对林西索的忠诚度相当之高，这便是个人魅力以及小西索腹黑学的作用了。

　　另外，雅典娜漂流这么多年确实很累，想想自己死后还能留下什么？如果有一名像林西索这样又帅又能干又有点小资产的弟子倒也不错，至少每次请她这位“老师”出手都很厚道，给的好处极足。而跑到外面拼死累活还不是为了炼晶？需要虫尸做实验在魅影号上似乎更加方便，所以雅典娜发自真心地想窝在天诛船队。

　　李毅背起手来打量林西索以及林西索身边众人，他不屑的说道：“小子，就是你把我儿子逼得走投无路向你投降吗？技不如人不能怪别人，可是那艘冥王号你认为天诛吞得下吗？还好你没有把冥王号拿出来使用，为今天相见也算留个脸面。”

　　林西索暗自摇头，心说：“这个李毅真是自恋狂，我把冥王号藏好是为了给康纳留条后路，可不是怕你巅峰高手的名头。虽然说界外实力为尊，但是自从星际游轮出现以后，讲究协同作战，那些巅峰高手的作用无形中降低许多。”

　　“雅典娜老师，你觉得我们的敌人身手如何？”林西索缓缓问道，知己知彼百战百胜，连对手的斤两都掂量不出来，那么下面的战斗恐怕就有些麻烦喽！

　　“哼，巅峰高手中最次的家伙，只不过掌握了快速吸收游离宇宙能的办法，没看到这家伙拿着一把激光剑劈来劈去吗？那是他的修为不到火候，正儿八经的巅峰高手谁用激光剑啊？跑到咱们面前大咧咧装蒜，我和君天佑联手，再加上你那件海螺就能把他拿下。不过，这家伙真的很卑鄙，并不是一个人来。”雅典娜起初有意让李毅听到她与林西索的对话，不过这话刚说到一半雅典娜神色转为凝重。

　　“哈哈哈，虫皮婆娘，你的感应很灵嘛！我李毅自然不是孤身一人。”李毅得意的挥挥手，从他身后一艘B级星际游轮舰桥上跳下来四人。

　　这四人三男一女，男的身穿制式黑衣，女人白衣胜雪，他们面无表情的飘到李毅身边。林西索眼中闪过一丝幽光，随即皱起眉来。

　　“注意，中间那个黑衣中年人是十一级，交给君天佑去对付。剩下的两男一女都有十级修为就拜托给各位了，希望蛮蛮大师暗中帮忙，而我和雅典娜老师一起对付李毅。提醒大家一句，只要拖延时间就可以，保命要紧。”林西索说完冲大家点了点头，既然李毅并非孤身一人前来，那么手下自有手下接着。

　　杜辉和程普彼此相视一眼，立刻拿出得意武器迎战，而君天佑身形化为一团暗影已经先一步发动攻势。驯兽师吴丹手段全在战兽上，不过六条氟龙另有用处，所以他对上那名白衣女子，而蛮蛮展翅离开林西索肩膀，眼下这场大战可谓艰险。

　　林西索跺了跺脚，艳甲虫会意去帮助君天佑，那名黑衣中年人很厉害，林西索并未看出他的具体深浅，只是潜意识觉得比李毅弱了一层，这才判断出是十一级。

　　李毅目光扫向君天佑，若有所思的回过头来说：“林西索，你的手下还真是有些特别，不要心存侥幸，今天可没有中古母皇陷阱让你利用。”

　　话音刚落，李毅便跨步前来，他每迈出一步就是百米，几步距离便到近前，百道黝黑剑光瞬息绽放。

　　林西索抬起右臂用力一挥，黑凤凰寂灭炮喷吐出粗大激光光束，纵然黝黑剑光来自名剑黑渊，遇到如此狂猛冲击也散逸开来。

　　对于林西索的举动李毅并未吃惊，冥神鸟家族收集了许多关于天诛船队以及魅影号船长林西索的资料，发现这个人确实不简单。

　　最近十几年魅影号锐意进取，从一艘破破烂烂小船发展到今天这种规模，任何人得知林西索的事迹都会生出几分敬意。而且魅影号十分变态，多次以弱搏强还都被它成功，究其原因似乎有很多。不过不知道为什么，有关林西索的一些事情正在越来越模糊，调查难度急剧增加，可是冥神鸟情报机构尚未意识到这一点。

　　李毅冷冷一笑，林西索突然发现黑凤凰寂灭炮受到限制，炮身不住颤动，只能暗骂对方没有半点高手风范。

　　“还在等什么，快使用你的大海螺。”雅典娜叫喊一声挥舞雅典娜晶体翻卷而上。

　　林西索有些拿不定主意，众目睽睽之下真的动用神器吗？会不会给天诛船队以及身边人带来麻烦？这个选择很不好取舍。

　　“西索，你在武修士道路上走得还不够坚硬。你要记住，药剂师和虫师都是武修士利用工具的手段，而真正本源便是战斗。”沉沦之刃的声音不啻于一道惊雷。

　　“轰”李毅的手掌从雅典娜身边穿过，正好印在林西索胸口，正在迟疑的林西索被巨力震飞出去。

　　李毅轻蔑的发笑，一个九级武修士在他面前能有什么作为？就算林西索在药剂师和虫师领域有所建树，到了他面前一样作废。

　　“嗡……”空间不可思议的震荡起来，在金色光雾中立起一道身影，金色眼窝爆发出两道光芒，银色光焰翻卷直上，而雅典娜站在虚空看得直发呆。


第710章 逆转

　　林西索身上冒出银焰，他的眼窝变成两团金芒，头顶悬浮七彩玛瑙螺。这些倒还在其次，林西索此时坐到宽大宝座上，这宝座赫然是雅典娜融合出来的清虚王座。

　　清虚王座很宽厚，通体呈现出绿色光泽，王座背后是许多狰狞骷髅头。这些骷髅头挤来挤去好似要从靠背中挣脱而出，不过整个清虚王座散发出绿色冷光让骷髅头无法得逞。这清虚王座并非艺术品，从某种角度欣赏仿佛带着一种残酷美学。

　　真正令雅典娜呆立的不是清虚王座，而是林西索掏出许多胶囊，在失重环境下胶囊飘浮到王座附近，其情景透着几分莫名诡异。

　　“小家伙，你要干什么？”雅典娜反应过来刚要阻止，可是林西索张开嘴巴发出惊人吸力，那些胶囊按照次序全部摄入口中，然后林西索“嘎巴嘎巴”大嚼起来。

　　“咕嘟”清虚王座传来清晰吞咽声。林西索舔了舔嘴唇，意犹未尽的说：“本来不想这样做，但是你李毅欺人太甚。我还不知道自己狂化的样子，想来下面会很有趣，既然逼我使用次神器，那么所有后果都由你来承担吧！”

　　林西索坐在那里猛然划动，本来周围空间波动十分强烈，在这种环境下很难使用清虚王座，可是七彩玛瑙螺在头顶上屏蔽，清虚王座的功能至少恢复到八九成左右，而且林西索本身还有空间移动源能力，施展起来更让他觉得如虎添翼一般。

　　剑光和光刃碰撞，李毅惊奇的看向手背伤痕，难道对方头顶上旋转的古怪大海螺真是一件次神器吗？这次可真的有些出乎意料了，林西索居然得到一件次神器！

　　李毅露出贪婪目光，相对于巅峰高手的数量，次神器和神器更加稀少。而林西索区区九级武修士何德何能可以拥有这样一件超级武器？次神器只能属于他李毅。

　　“小辈，今天必不让你生离此地。”李毅身影划动，竟然牢牢锁定清虚王座的前进轨迹，顺势劈砍出七千二百道剑光。

　　剑光到来，林西索非但没有抵御，相反他闭上双眼，头顶上七彩玛瑙螺滴溜溜转动起来，一道道金色电磁波洗刷而下。

　　七千二百道剑光劈砍在金色电磁波上，李毅瞳孔猛然一缩，腰部用力，使出后空翻极力向后，一道颤巍巍刃光从他身侧划过。

　　巅峰高手的感应真是变态，林西索的身影一扫而过，在他头顶上仍然悬浮着七彩玛瑙螺，只不过这时候七彩玛瑙螺的体积已经缩小不少，直径只有一米六五左右。

　　林西索面无表情盯着李毅，两个人的距离很近，清虚王座在身后十米处静静飘浮。

　　“真是不知深浅，竟然敢以九级修为挑战巅峰？连十级都未达到，更没有跨越近巅峰层次的天堑，你不配站在我面前。”李毅的手腕猛然一翻，长达三米黑色剑光笔直劈向林西索，二人附近空间波动一下子加大，这绝对不是什么好兆头。

　　“当老娘是死的吗？”雅典娜出手了，达尔文晶体以独特角度切入，月牙形金色光晕如同爆竹不停炸裂，看起来非常好看，不过对峙期间充满难以估量的凶险。

　　林西索陷入一个古怪状态，他身上的银色光焰越来越浓，而眼窝中金色目光越来越呆滞，头顶上七彩玛瑙螺的体积越来越凝缩。

　　“咔……”七彩玛瑙螺爆发出金色电光，这道浩大金光击在李毅的黑渊剑上。剑名能够在星际间广为流传的激光剑确实透着不凡，神器之威竟然没有将其击散。

　　虽然名剑黑渊把七彩玛瑙螺释放出来的金光抵消掉，但是原本凝结在剑体周围那种浓郁暗金色消失不见，而黑渊剑发出的剑光也弱了三分，让李毅十分心疼。

　　林西索猛然抬起头来，他伸出手去向高空一抓，七彩玛瑙螺到了手中。李毅看得眉头一皱，偌大的海螺竟然缩小到婴儿那么大，套在拳头上如同大几号的拳套。

　　“嗡”伴随着空间颤动，林西索挥动拳头。七彩玛瑙螺上生有枝杈，这些枝杈在划动过程中斩出刃光，虽然刃光看起来很单薄，但是带有剧烈毒性。

　　“好古怪的次神器。”李毅面色陡变，他险之又险拍出去几掌，太空中多出几片放大掌印结结实实的与刃光撞在一处。

　　这时候林西索吞服的胶囊开始发挥药效，尤其是狂化药剂可以让武修士处于歇斯底里的亢奋状态。

　　“嗷”林西索仰天咆哮，鲜血顺着嘴角一点点渗出，李毅最初拍在林西索胸口上那一掌造成的伤势，在强大药力作用下竟然被硬生生逼迫出来。

　　伤势大为减弱，林西索抬起黑凤凰寂灭炮便是一炮，可惜被李毅轻松躲闪过去。

　　狂化药剂或许对于别的武修士作用十分强烈，不过对林西索来说差着几分火候。

　　首先，林西索本身就是药剂师，他可以控制自己摄取的药量。再者，林西索每打开那十二支神秘金属试管中的一支，身体抗性便会增强一分，事实上他以前曾经亲自品尝过狂化药剂，并且从康纳身上得到大量使用数据，所以并没有彻底迷失。

　　“嗡，嗡，嗡”缩小后的七彩玛瑙螺同样是件凶器，而且林西索使用起来更为得心应手，尤其是林西索的攻势快得有些蹊跷，竟然逼得巅峰高手李毅节节后退。

　　虚空中碰撞出大量火光，林西索整个人已经化为一团银焰，而李毅置身于暗金色冷光中。

　　这二人冲击起来异常精彩，不过雅典娜却很担心，毕竟林西索与李毅相比差距悬殊，不但吸收游离宇宙能的速度慢，而且体内源力含量更是无法相提并论。

　　雅典娜的担心并非多余，尽管林西索吞服大量胶囊，又把催化药剂的束缚悄悄打开，同时还有人鱼软囊辅助，可是李毅就好像一座大山横在面前，想要攀登这座高峰谈何容易？纵然七彩玛瑙螺现在威力无匹，到头来还是要看使用者的修为。

　　林西索目前的状态想要干掉一名近巅峰高手绝对不成问题，不过正如刚才李毅所说的那样，巅峰高手绝非下级武修士可以测度，在近巅峰与巅峰之间存在天堑。

　　想当年，雅典娜正是觉得无法跨越那道天堑，这才甘愿成为花萤虫女，从而另辟蹊径攀登巅峰，可是直到今天她也只是摸到一点门径而已，毕竟从头到尾都需要她自行摸索，不像李毅拥有冥神鸟家族深厚资源以及几辈宗老留下的修炼心得。

　　虽然雅典娜还不是巅峰，但是她给自己定下的目标却很高，一旦成为巅峰必然比李毅这样的货色高出一大截，如果单纯的比拼吸收游离宇宙能，雅典娜现在就已经达到一定深度，与李毅这样的巅峰高手相比丝毫也不逊色。

　　“叮、叮、叮”林西索和李毅周遭产生能量障壁，在障壁中竟能听到声音，李毅看出来林西索操控次神器虽然得心应手，但是后力不济。

　　不过李毅也很无奈，拖延时间对他同样不利，一旦魅影号从束缚中挣脱出来，他带来的五艘星际游轮肯定比拼不过，到时候想把林西索抓住夺取次神器就难了。

　　“小崽子，让你知道我的厉害。”李毅恶向胆边生，林西索使用的次神器若是落到他手中，必然充满开天辟地神威，而且往深层次想还能帮助他成为资深巅峰。

　　次神器的好处实在太多了，不过李毅中了林西索的算计，次神器是林西索先入为主说出来的，然而七彩玛瑙螺的底子却是沉沦之刃，而沉沦之刃又是什么，那是曾经叱咤风云的银河系第一神器，远非什么次神器可比。

　　若是让人知道林西索手中拥有一件正宗到不能再正宗的神器，不用李毅出手，淬火鸟和冥神鸟都有可能联起手来图谋沉沦之刃，用这件神器和木家或者水家谈条件可以换来数不清好处，无论到什么时候利益两个字最为重要。

　　林西索发狂似的攻击，李毅手中黑渊剑放出的剑光一弱再弱，这种情形放在别人眼中或许会认为林西索大占上风，可是放在雅典娜眼中却非常的不妙。

　　蓦地，李毅眼中闪过一丝狡诈，他忽然扭转黑渊剑释放出黝黑剑芒，接着他胸前产生一圈暗金色光轮，没有持剑的左手更是多出一面镜盾抵挡七彩玛瑙螺攻击。

　　“咔吧”镜盾在攻击中碎裂，然而也仅仅是碎裂而已，李毅拿出来的装备又岂是普通货色？

　　雅典娜刚想上前助战，李毅的黑渊剑已经与黑凤凰寂灭炮的剑光绞到一起，真正的手段是李毅胸前凝聚出来的暗金光轮，眨眼间便印向林西索。

　　一连串变故发生得太快，雅典娜已经无力救援，而林西索承受光轮一击，嘴中狂喷鲜血向后方落去。

　　李毅面带笑容，林西索在他面前毕竟嫩了一些，就算有次神器又能怎样？还不是被他打得口吐鲜血向后败退？

　　不过接下来的事情李毅没有料到，绿色暗影一闪，古怪王座接住林西索，看那架势是要撤回魅影号，这怎么能行？必须把林西索截住。

　　清虚王座向后方快速飘移，李毅弹出剑光疾驰而来，就在剑尖即将触及林西索的那一刻，九条机械小龙从王座背后飞出紧紧缠住黑渊剑。

　　林西索双眼顷刻间恢复清明，他在精神层面高声喊道：“佩恩快出手，就是现在。”


第711章 威震

　　李毅万万没有想到在限制空间内还有星际游轮可以动用船战技，氟龙号的船战技比较特殊，必须通过氟龙展现出来。而氟龙属于生物范畴，并不在周遭空间限制范围内，林西索前前后后又是吞吃胶囊，又是狂猛攻击，甚至于受伤，这一切都是为了把李毅引向氟龙号所在方位，然后用船战技来对付这名冥神鸟巅峰高手。

　　“怎么会这样？”李毅难以置信的瞪大双眼，姑且不说那古怪王座背后飞出的九条机械龙死死卡住黑渊剑，令他感到心悸的是一股毁灭性能量正在不远处凝聚。

　　“星辰万物孕育生命，蛮荒远古直到今天，基因图谱绽放辉煌，氟龙号B级船战技爆发，化龙破灭杀！”佩恩的声音在精神层面回荡，氟龙号船身鼓动道道光彩。

　　“嗷……”六条氟龙受到加持仰天咆哮，它们背部展开色彩各异翅膀，然后扬起脖颈喷出一股吐息。

　　六道吐息隐含火能，寒冷，重力能，反物质能以及其他不同种类能源，有些能量的属性甚至截然相反，可是令人感到诧异的是，所有能量竟完美地融合到一起。

　　李毅面色大变，他当机立断放弃黑渊剑向后暴退，虽然以巅峰高手无上实力想化解船战技并非不可能，但是也要看具体情况，氟龙号B级船战技就让他感到恐怖。

　　“嘶”一团斑斓光芒犹如彗星般划过，李毅的速度确实很快，可是他又能快得过光速吗？看到这一幕的冥神鸟高层吃惊地站起身，深深地为李毅捏着一把冷汗。

　　要知道氟龙号船战技来源于中古母皇培育出来的十二颗神秘化蛇蛋，从而导致船战技能量构成之复杂举世罕见。佩恩直到现在对这些化蛇蛋也没有研究通透，至于船战技“化龙破灭杀”能有几分威力，佩恩心里面实在没底。所以说不但佩恩的心悬到嗓子眼，就连林西索也战战兢兢注视着战果，如果能重创李毅再好不过。

　　太空中闪出耀眼火花，当遮挡视线的光雾散去后露出一道身影，李毅从外表上看并没有受到损伤，要说唯一变化便是他的眼角在淌血，神色看上去有些不自然。

　　“你，胆大妄为，我要把你挫骨扬灰。”李毅说着向前踏出一步，不过他的身体瞬间化为绛紫色，当他走出第二步的时候，身体出现大量冰霜。

　　更加诡异的现象还在后面，李毅好像不知道身体出现异常，他仍然一步一步向前走来，第三步过后绿色毒素开始在李毅体表乱窜，第四步双腿如同灌注万钧重力。

　　林西索抚着胸口倒吸一口冷气，李毅踏出第十二步的时候已来到近前，只是这位巅峰高手的状态实在差劲，浑身上下崩开数不清伤口，血水正从体内迸射而出。

　　“我，我不会输给你……”李毅浑身燃烧起暗金色光焰，看得出这家伙即将使用拼命招数。

　　氟龙号第一次使用船战技竟然让李毅伤重如此，给林西索以及天诛船队带来莫大转机。不过不要忘记还有一个雅典娜，达尔文晶体岂是吃素的？

　　只见一圈圈金色光晕从李毅头顶轰然笼罩而下，想使用拼命招数还要看时间成熟不成熟。经过雅典娜这么一搅扰，林西索座下化为暗影，陡然间遁入一片虚空。

　　李毅身上的伤势比表面上还要狼狈，来自化蛇的能量不停侵蚀细胞，他一面镇压伤势一面想要干掉林西索多少有些痴心妄想，加上雅典娜的攻击就更不可能了。

　　氟龙号船战技不但重创李毅，而且令周围空间封锁有所松动。魅儿抓住稍纵即逝时间猛的发出黑洞弹，接下来李毅带来的那五艘B级星际游轮陷入空间紊乱。

　　“不好，天诛船队挣脱束缚了，我们怎么办？”李毅船队上上下下惊慌失措起来。

　　上场以来，李毅麾下这五艘船的船长就没有想过正面互拼战胜对方，仅仅一艘魅影号就已经十分霸道，再有达到B级瓶颈期的宙斯号助阵，胜算无限接近于零。

　　如果李毅状态好一些，他手下那些船长不会这么快放弃，可是老大都已经被打得那样惨了，这场战斗的胜负不是明摆着的事情吗？现在投降还不至于全军覆没。

　　其实这些船长的选择是对的，可是林西索把李毅算计得太惨，导致这位冥神鸟巅峰高手死活不愿投降，所以他要继续战斗下去，直到把林西索挫骨扬灰。

　　要是换做平常的李毅万万不会如此冲动，真正原因在于沉沦之刃，林西索最初放出七彩玛瑙螺交战时在李毅手背上划出一道伤口。

　　沉沦之刃融合七彩玛瑙螺以后，刃光裹夹辐射毒素，表面上伤口平凡无奇，李毅只需微微动念就能让伤口闭合，可是越是这样越有问题。

　　如果李毅没有受到氟龙号船战技重创，区区辐射毒素自会被清理干净，可是他受到的伤势实在不轻，所以沉沦之刃预先埋下的隐患立刻暴露出来，让李毅神志上略有恍惚，极容易走极端。

　　在星际间行走需要处处谨慎小心，说白了林西索在以小搏大，巅峰高手需要他抬头仰视，不处心积虑设下连环圈套不足以取胜，而林西索的真正目的在于立威。

　　既然七彩玛瑙螺已经公诸于众，林西索就没有必要让李毅继续活下去，现在有心算无心可以让李毅吃尽苦头，那么下次相见呢？很难说再有机会干掉这名巅峰。

　　电光火石间，林西索抬起黑凤凰寂灭炮发出第二炮，而套在手上的七彩玛瑙螺绽放出光芒，这是最后一击。

　　与此同时，雅典娜也做好准备，达尔文晶体忽明忽暗闪烁，她要把神智有些狂野的李毅炸成灰烬。只是，林西索和雅典娜都忽略了一个人，那就是李毅叫出来的四位帮手中，那位身穿黑衣的中年人。

　　这黑衣中年人瞬间把修为提聚到一种难以想象地步，竟然抬手轰飞君天佑并且击退艳甲虫，只见此人身形一闪出现在李毅身边，同时手中分解出一簇簇黑色火苗。

　　林西索和雅典娜已经到了箭在弦上不得不发的地步，李毅也好，突然跃到近前的黑衣中年人也罢，他们二人总归要有一个人承受攻击。

　　战场上掀起一片能量狂澜，不说黑凤凰寂灭炮全力攻击的后果，单说雅典娜狂催达尔文晶体时的景象，战场已陷入金色光晕和混乱之中，让人难以分辨出战况。

　　谁都没有注意到，就在林西索和雅典娜联手施为时，从虚空中射来三道纤细毫毛光束，可不要小看这三道毫毛光束，堂堂冥神鸟巅峰高手李毅眼中竟然出现绝望。

　　双方船队全都停了下来注视战场，结果会怎样？李毅与黑衣中年人凭借绝对实力向林西索和雅典娜发动猛攻？还是黑衣中年人救主心切，已经受到严重伤势。

　　小小战场牵动着许多人的心，光雾正在悄悄散去，然而在这种情况下没有一个人猜对正确答案。

　　“怎么回事？为什么会这样？”冥神鸟高层毫无风范的大叫起来，因为战场上展露出来的情景让他们无法接受。

　　林西索仍然坐在清虚王座上，雅典娜嘴角带着淡淡微笑站在王座左侧，而三道身影出现在王座背后，那么多高手做出感应，却没有察觉到场中又多出三人。

　　真正送李毅最后一程的是肖强，肖飞，肖扬，林西索既然布下连环圈套，总要在最后关头留下后手，只要空间束缚一经解开，那么便是三位机械人出手时刻。

　　李毅和黑衣中年人飘浮在太空中，这二人都有些死不瞑目，他们到死都无法接受事实。林西索可不会放过巅峰高手和近巅峰高手的遗体，挥手便将其收藏起来。

　　至于李毅带来的五艘星际游轮和另外两男一女还有胜算吗？五艘船的船长急忙投降，该交的赔偿金一分不会少。

　　事实上有地狱船队家底在手，林西索现在最不缺的便是炼晶。而冥痕之行和星空擂台赛让天诛船队赚得盆满钵满，很多以前不敢奢望的事情都有资本去执行了。

　　这一下子轰动全场，天诛船队已经证明自己很强，然而李毅处心积虑搞出来的面对面厮杀彻底反转过来，竟然成为林西索击杀巅峰高手的成名之战。

　　现在，就算有人眼馋林西索手中有一件次神器也不会轻易出手了，想把天诛船队干掉所要付出的代价极大，没看到一位巅峰高手和近巅峰高手都丧命了吗？谁那么不开眼想要去送死，还是请便吧！

　　林西索目光淡漠地环视战场，于是众星捧月般回转魅影号。别看林西索和雅典娜在外面那样风光，二人刚进入船舱齐齐吐血，雅典娜的肩膀燃起黑火，血肉和肩胛骨全部塌陷进去，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“快，克丽丝汀，把雅典娜老师送入医疗室，我们要紧急疗伤。”林西索咬牙吩咐道，那名黑衣中年人和李毅临死反扑又岂是轻易能够化解的？不但林西索和雅典娜身上有伤，肖强他们三名机械人为什么会显露身影，其实也受到一些影响。

　　淬火鸟家族欢声雷动，随着李毅的死亡，冥神鸟家族失去一大卓越战力，实力天平开始倾斜，更大的好处还在将来。天诛船队林西索的大名如同飓风过境般传向四面八方，而站在冥神鸟背后的水家也开始关注这位来自第三银河的年轻船长。


第712章 势动

　　每次在界外银河进行星空擂台赛都会有船队扬名，冥神鸟家族和淬火鸟家族的擂台赛显然成就了林西索，就好比魅影号刚刚来到云墨港，立刻受到多方面关注。

　　七天前，冥神鸟和淬火鸟的叱咤风云大战终于落下帷幕，让林西索稍稍欣慰的是淬火鸟胜出，而他提出的那三个要求完全没有问题，淬火鸟将全力配合清剿工作。

　　在擂台赛最后阶段，淬火鸟和冥神鸟的传奇级星际游轮出现，天诛船队上下可谓大开眼界，而传奇级星际游轮所展现出来的实力还不是魅影号能够触及的层面。

　　看到那场大战，林西索热血沸腾，这就更加坚定了他第一银河之行，必须快些把魅影号的级别提升上去，不管怎么说C级确实有些寒碜，而魅影号达到B级以后会达到何种程度？对此魅儿充满期待，魅影号船员们也迫切希望早日得到答案。

　　云墨港的天空略显低沉，傍晚时分林西索名义上的未婚妻，那位一心想要在木家争权夺利的木婉华小姐驾到。

　　“亲爱的，很高兴你能回来找我。真想不到最近一年天诛船队如此厉害，木飞雪那边得到一批时之熵陨铁，不过冥痕现在已经作废。我这同父异母姐姐呀！面对家里面的监察官很难解释清楚，你见到她要小心，可不要被涮了。另外，火家背地里联合其他家族开辟第四银河，这件事惊动了木家高高在上那几位，听说也是我木婉华的未婚夫搞出来的事端。呵呵呵，妙，太美妙了。”木婉华欣喜的笑道。

　　“这么说，你现在日子过得还不错？”林西索挤出一个笑容，事实上他会见木婉华仍躺在病床上。

　　“啧啧，我的小可怜，伤势怎么这么严重？”木婉华收起笑容安抚起面前的男人来，两个人似乎有那么一点点可能最终走到一起，可是木婉华更加专注于权力。

　　“没办法，把冥神鸟家族的一名巅峰高手挂掉了，当时受到些反噬。”林西索无奈地摇了摇头，战后雅典娜受到的伤势更严重，不得不用液态氮把身体冰封起来。

　　“你说你干掉了一名巅峰高手？”木婉华惊得站起身来，她有些不相信林西索具有如此战力，这么年轻就可以杀伤巅峰高手吗？或许这是整个天诛船队的功劳。

　　“嘿嘿，淬火鸟家族额外奖励我们天诛船队连锁星芒推进器，这东西远程航行可是非常迅速的，看来消息还没有传到云墨港。”林西索的目光中透露出几许骄傲。

　　“连锁星芒？很实用的技术呢？而且船队中船只越多，速度加成越大，真没想到天诛船队已经是清一色B级星际游轮，加载连锁星芒倒是勉强可以。西索，你来云墨港不会是专程来看我吧？以咱们两个的关系，有话不妨直说。”木婉华神情认真起来，林西索可不是沉迷于女色的男人，若是没有重要事情绝不会到云墨港。

　　“嗯，你倒是很了解我。天诛船队要去第一银河了，回转界内银河之前过来和你打声招呼。此外，有五件事需要你帮忙。”林西索勉强支撑起身体靠到床头坐好。

　　“开口就是五件事，真是不拿我当外人啊！说说看，要知道姐妹会特意派出一个安吉拉招揽我，不过现在安吉拉的风向变了，希望招揽你入会，看样子还会送给你许多优厚条件，你不如考虑一下，到时候办多少事情都容易。”木婉华调笑道。

　　“安吉拉？舞会上曾经见过一面的安吉拉吗？她居然还在云墨港？姐妹会啊姐妹会，还真是锲而不舍呀！”林西索暗自摇了摇头，冲着木婉华露出一丝苦笑。

　　“好了，我们说正事。第一件事，送五万单位炼晶以及部分贵重资源回第二银河天诛基地，在那里有天诛船队的产业，算是支撑后续发展。第二件事同样是送炼晶，必须把十万单位炼晶交到第三银河克林斯曼集团董事长约翰大叔手中，让他加快发展，参与公众活动时最好用替身，切记，切记。第三件事有些麻烦，我需要药剂师留下的各种电子手札和笔记，最好搞到关于黑暗软磷脂的使用配方，三天后天诛船队起程，因此你只有三天时间。第四件事很简单，帮我收集木家关于红色风暴的认知，不论是红色风暴在第一银河占据的领地，还是红色风暴在第二以及第三银河建立的国家，资料越详尽越好。第五件事交给下面的人做就好，瞧瞧我现在的样子是不是很差劲。这次和巅峰高手交锋让我意识到培养武修士很有必要，所以我要布置一条后路。”林西索依次交代出五件事，这些事件关系重大。

　　木婉华疑惑的看向林西索，有些不明白的问道：“前面四件事情很好理解，可是第五件事却很奇怪，你为什么要布置后路呢？经我引荐天诛完全可以加入木家。”

　　“不，天诛得罪了冥神鸟家族，击杀冥神鸟巅峰高手李毅。试想一下谁没有个亲戚朋友，李毅的亲人来报仇始终很麻烦。再者说我把火家得罪的不轻呀！你应该已经听到一些风声，或者火家有意控制消息，然而这样更可怕。”林西索随便找出两个借口搪塞木婉华，这牵扯到三千年前一段隐秘公案，木家让他觉着不放心。

　　“对了，我还没有感谢你，木飞雪焦头烂额，火慕晴在木家渐渐失势，毕竟火家开辟第四银河的举动多少针对木家，这母女不失势才怪呢？”木婉华狠狠地说道。

　　“木家现在如日中天，火家的做法也未必不对。咱们都是小人物，还是说说具体事项吧！我求你帮忙的第五件事要落到四到六个人头上。找背景干净的武修士慢慢培育，这些武修士必须高于同级武修士，为此我会留下特殊药剂和三十万单位炼晶作为经费。”林西索语气低沉的交待道，要知道这已是他留下的第三条后路。

　　听到林西索的话，以木婉华目前的身家都难免动容，她想了想叹息说：“好大的手笔！用三十万单位炼晶来堆出几个高手来，难道你就不怕我卷走这笔炼晶吗？”

　　“当然怕，不过我更怕自己的眼光出问题。若是婉华真的那样短视，这种同盟者不要也罢，反过来你帮我这些忙，我会铭记在心。”林西索很少有的做出承诺。

　　木婉华再次动容，让林西索铭记在心便是整个天诛船队欠她一份人情，随着天诛船队的发展，这股势力正在变得越来越强盛，假以时日说不定会是全精英级船队。

　　二人密议数个小时，木婉华这才拿着四十五万单位炼晶离开魅影号。付出这笔炼晶林西索并不心疼，单单地狱猎犬号和堕落天使号的核心储备就不止这个数。

　　炼晶是最为重要的修炼物品，然而当炼晶达到一定数量后，必须体现出它们的存在价值来。

　　林西索很愿意花费一笔炼晶经营未来，马上就要到第一银河了，不得不先下手为强做出布置，星际间局势越来越混乱，而且经过魅儿分析还有着另一层担心。

　　太古母皇脑髓出现的时间太巧了，火家得到脑髓以后会分散精力，虫族得到脑髓以后也会形成对人类的威胁，这根本就是一件祸乱天下的毒物。

　　开辟第四银河或者增兵黑暗自治领，都会牵制住人类文明不少力量。林西索还不知道炽天也得到一块脑髓，而火家已经把开辟第四银河提上议程。

　　不久之后将有更多星际游轮来到界外银河，再加上红色风暴建国，遭受催化药剂毒害的变异武修士到处肆虐，如此一来界内银河难免会变得异常纷乱和空虚。

　　“唉，人类的世界要乱了！即便我没有取回这块沉沦碎片，相信火家宗老也会把它挖掘出来，可是唤醒这块沉沦碎片的人是我，有着不可推卸的责任呀！”林西索面对星际这盘充满谜团的巨大棋局感到有些无力，眼下他只好走一步看一步。

　　木婉华离开魅影号没有多久，木飞雪凶巴巴的找上门，林西索没有料到这位大美女也在云墨港，岂不是正好撞到枪口上？

　　“林大统领，给我解释清楚，冥痕到底是怎么回事？我让你探索冥痕，没有说让你把冥痕搞成现在的样子。”木飞雪完全没有往日的矜持，她的日子非常不好过。

　　“真抱歉，本船长身受重伤有失远迎，罪过，罪过。麻烦飞雪小姐尽量把说话音量放小一些，本船长不耳聋。”林西索淡然瞥了一眼，语气看似客气其实很凌厉。

　　木飞雪盯住林西索不知道在想些什么，良久她气鼓鼓地坐下来说：“我需要一个解释。”

　　“这个嘛？我们船队深入到冥痕十层以下，很幸运的搞到很多时之熵陨铁，由于时之熵陨铁本身就是维持冥痕稳定性的重要物品，过量开采导致冥痕关闭，我想这不怨我们天诛船队吧？”林西索气人的耸了耸肩膀，他很想知道木飞雪的真正来意。


第713章 试探

　　“好你个林西索，真是一个不折不扣的害人精，我当初怎么就瞎了眼，找上你前往冥痕呢？听说火家黑暗自治领的事也与你有关，我有些怀疑你是不是和木婉华那个小野种串通好，故意来整治我们母女俩。”木飞雪胸脯一起一伏情绪很激动。

　　“很抱歉，冥痕之行变数非常多，而且那里还有许多虫族把守，我们天诛船队好不容易才突破进去。另外，请不要称呼婉华为野种，好歹从我这里论，你们都是朋友。”林西索仍然摆出一副气死人不偿命的架势，尤其称呼木婉华时叫得那样亲热，让木飞雪恨得牙根直痒痒，真想扑到病床上把这个病怏怏的可恨家伙咬死。

　　“你们，你们合起来欺负我。”木飞雪忽然哽咽说道，坐在林西索面前嚎啕大哭。

　　林西索瞪圆眼睛，要知道木飞雪是木家培育出来的“天之娇女”，从小接受的教育使她不可能随随便便表露真实感情。

　　“哼，难怪木婉华特意提醒，不要被木飞雪耍到，今天的举动很不正常。她们这对姐妹虽然不是一个妈生的，但是都很攻于心计，有时候极难分辨真假。”林西索瞬间恢复正常，并任由木飞雪坐在那里，他很没有风度的径直看着大美女哭泣。

　　“喂，你真是一个大混蛋，我从来没有在男人面前哭过，不是说男人都喜欢安慰女人的吗？”木飞雪拭去泪光，她面对林西索时究竟有几分真心还真不好说。

　　“飞雪小姐，不要把我这里当成感情试验场，咱们还没有亲近到那种程度。老实说我们天诛船队差点栽在冥痕，而且你提供的那些资料全部没用。”林西索故意厉声厉色起来，木飞雪像是一个被惯坏的大小姐，还是木婉华给人的感觉好一些。

　　“对不起，刚才失礼了。都说哭出来就会感觉放松不少，看来确实如此。你并不清楚我最近承受多大压力，母亲来自火家，现在木火两家出现裂痕，可想而知以后的日子并不好过，而我把冥痕透露给外人成为失势导火索，然而母亲并没有责怪我，这反倒让我感到更加自责。你真不应该把时之熵陨铁交给查尔，家族里那些监察部门不是吃素的。另外，我很好奇你在冥痕得到多少好处。”木飞雪不再像来的时候那样盛气凌人，不过在林西索眼中这种举动似乎有打感情牌的意思。

　　“冥痕上下共分十八层，尤其是下面几层非常危险，有很多天诛船队遇到后也要望风而逃的变异虫族，也有许多难以形容的土著生命。我在那里探险采集到不少动植物样本，发现这些样本中含有微量时之熵，它们的生命更加强韧，如果配制成药剂，药效会高到一个不可思议地步。此外，得到一些松果石，还有少量珍贵资源。现在我满足了你的好奇心，说说你到魅影号的来意吧！”林西索说着在床上盘膝坐好，由于木婉华和木飞雪这对姐妹搅扰，不知不觉中已经到了疗伤时间。

　　“我的来意吗？其实很简单。天诛船队在星空擂台赛上表现极为出色，可是这份出色又能维持多久呢？不如你从淬火鸟过来帮我做事好不好？待遇优厚。”木飞雪试探性的问了一句，她现在确实很看好天诛船队。

　　林西索挑了挑眉头，木飞雪得到情报的速度要比木婉华快得多，至少木婉华对于天诛船队在星空擂台赛的表现尚不知情，而这个木飞雪却好像极为清楚的样子。

　　“呵呵，你就不怕我给你惹下泼天大祸？在淬火鸟家族很自由，况且天诛即将前往第一银河，处理完一些事情后便会离开淬火鸟。”林西索并没有隐瞒这些情况。

　　以木飞雪的能力，木婉华那边一旦有所行动，相信不难知道天诛船队意图。林西索非常理智，并不会因为一位漂亮女性找上门，就忘记他此时此刻身处的位置。

　　“西索，知道吗？冥神鸟的背后站着水家，而淬火鸟背后却是火家，水家和火家向来关系恶劣，所以他们才会举行星空擂台赛。”木飞雪忽然道出一项惊人隐秘。

　　“淬火鸟是由火家支持？”林西索的目光一下子内敛到极致，大脑随着木飞雪的话飞快转动起来。

　　不知道是不是鲜血与恒波树人相融的原因，林西索的心智越发深不可测，这让他近乎成为一名低级智者，有的时候看问题更能站到一定高度，让魅儿都相当佩服。

　　“看来飞雪小姐这次过来并非代表木家，而是代表火家。我想听一听，火家如何安排，你们这些超级世家盘根错节，还真是防不胜防呀！”林西索面色转为淡然。

　　木飞雪看向林西索略微有些失望，她告诉对方火家站在淬火鸟背后，似乎并没有给这个可恶的坏家伙带来多大冲击。

　　这时，木飞雪暗自惊叹：“厉害，如此表现更能证明林西索素质不凡！说明他对眼下的形势分析远超常人，拥有如此能力难怪天诛船队最近几年可以大杀四方。”

　　“你很聪明，火家对于你的行为没有采取行动就说明另有隐情。值得庆幸的是现在火家忙着开辟第四银河，没有时间来找你的麻烦。另外，你为淬火鸟家族出战无形中帮了火家一把。考虑到魅影号在塞尔普纳星附近与炽天的战斗，家族高层决定暂不追究责任。虽然不知道你夺取那块神器碎片有什么用，但是这牵扯到很久前一段神秘公案，最好不要泥足深陷。为了表达火家的善意，那块碎片就送给天诛船队吧！不过你必须在我的掌控下，做淬火鸟客卿和成为我的手下，其实意义完全相同。”木飞雪露出得逞笑意，林西索如果是聪明人一定会投入她的怀抱。

　　“神秘公案？我也是恰好去黑暗自治领探索，触犯火家神威感到后怕，后来前往赛尔普纳港口星想找机会解释一番，没有想到那里虫族密布，简直是一副末日惨景。说说神秘公案如何？我当时还以为抢到一件次神器了呢？”林西索半真半假的说道，他仍然盘膝而坐，表面上波澜不惊，实则心中已掀起巨浪。

　　林西索觉得木飞雪前来绝不简单，火家是要试探沉沦之刃的情况！这里面的水到底有多深完全不知情，至于火家巡逻队消失倒是最好解释，毕竟太古母皇脑髓出现后虫潮数不胜数。

　　“李毅是你杀掉的对吗？次神器竟然强大如此，难怪那些高手不惜任何代价都要争夺到手。火家怀疑你那件神器的来历，派我过来追查。当然，如果你能够成为我的手下，那份报告肯定会写得无懈可击。”木飞雪笑道，她终于露出狐狸尾巴。

　　林西索脑子飞快转动，心想：“看来火家真的没有时间管我，否则不会派木飞雪前来试探。不过木飞雪只是小狐狸而已，在她后面还有许多成精老狐狸。天诛船队暂时是安全的，毕竟在擂台赛上展现出实力，想要把天诛船队彻底抹杀必须付出惨重代价。如此一来最好先稳住木飞雪，然后到第一银河迅速接手易水寒留在各处的宝藏，以及对红色风暴做出打击。”

　　想到这里，林西索计议已定，缓缓说道：“我不希望成为某人手下，如同木婉华那样成为盟友倒是无不可。说起来手中这件次神器来历十分复杂，前些年魅影号初涉界外冒险区的时候，在精灵族港口通往冒险区的路上遇到虫牢，我们侥幸在虫牢中找到许多太尔玛瑙螺，其中体型最为巨大的太尔玛瑙螺把双鱼古迹镇压的黄金脑虫吃掉，然后蜕下一只充满能量的螺壳。这便是次神器原型，巧的是我手头刚好有一本禁忌之书，所以两相结合发展出一件威力巨大武器。单单如此还不足以具备次神器威能，天诛船队在界外找到一处神秘所在，那里是亿万年前远古文明为了躲避虫族而设立的避难所，可惜避难所只完工一半。我的七彩玛瑙螺正是在那里萃取到大量磁熵，这才能够在战斗中大放异彩，说是次神器也不为过。”

　　木飞雪认真倾听，她实在没有想到林西索拥有那么多冒险经历，而且这些经历本身就是一笔宝贵财富，向火家报告倒是省却不少麻烦，林西索已给出最佳答案。

　　“好了，毕竟这件次神器属于我，我只是为了避免麻烦做出解答。既然飞雪小姐已经得到七彩玛瑙螺的来历，盟友之间应该彼此了解，不妨说一说那段神秘的历史公案。”林西索费尽唇舌意图全在于此，火家有可能知道当年易水寒消失真相。

　　“呵呵，告诉你也无妨。传说三千年前有一位顶天立地大英雄，他是有史以来人类究级进化者，不过几大家族不愿提及他的名字，因为他的存在已经凌驾于一切法规之上。还好这位大英雄行事并不暴虐，他甚至开辟了人类前往界外银河的新纪元。在火家和木家的传说中，这位大英雄曾与统治界外数十处银河的太古母皇有过一战，只是其结果到今天仍然是个谜，不过从最近火家得到的太古母皇脑髓来看，那一场战斗似乎是大英雄胜利了，然而他没有在银河系再度出现过，而你夺取的神器碎片正是那位大英雄三千多年前所使用的武器。”木飞雪把知道的情况全部说出来，这些往事在木家和火家并不属于绝密资料，只不过开辟界外新纪元的功劳后来落到几大家族和财阀头上，所以那位顶天立地大英雄的事迹被掩埋起来，成为不愿意提及的秘密。


第714章 恰逢

　　林西索默然无语，木飞雪做出的解释并不能揭开易水寒消失的秘密，难道说火家和木家真不知情吗？

　　思考片刻，林西索暗自摇头：“即便火家和木家知情，以木飞雪的身份恐怕也触及不到那个层次。看来答案还要自己去寻找，好在二十天后就能到达第一银河。”

　　“喂，我成为你的盟友可以得到什么样的好处？”木飞雪喜滋滋的望过去，老实说她并不在乎失势，好歹是木家的嫡系成员，暂时失势具有挑战性，也许并不是多么糟糕的事情，相反会让她充满前所未有斗志，并争取想要得到的一切东西。

　　“呵呵，堂堂木家大小姐向一位来自第三银河的小船长要好处，这种事情如果传出去肯定没有人信。”林西索一边说着一边调匀呼吸，他要快些恢复身上的伤势。

　　“不准小气，从小到大那些所谓的朋友都是为了巴结我，既然你是我的盟友兼朋友，总该有所表示吧？”木飞雪丝毫看不到眼前这位重伤员的无奈，自顾自说着。

　　“礼物？今天是你的生日吗？或者是你老妈生日？又或者是云墨港节日？既然是盟友可不能凭身份搞欺压！”林西索说到这里觉得好笑，他今天的废话有些多。

　　“哼，庆祝你成为我的盟友兼手下总可以吧？”木飞雪不高兴了，她本应该恨林西索，毕竟是林西索让她落到今时今日地步，不过她却恨不起来，甚至心存感激。

　　自从火慕晴在木家的地位一天不如一天以后，竟然破天荒的陪女儿游玩几天。要知道木飞雪长这么大，与母亲聚少离多，就算聚在一起也是谈论公事，母女间搞得好像上级对下级一样。木飞雪虽然嘴上不说，但是心里对母亲还是非常失望的。

　　正是林西索在舞会上驳了老妈的面子，而太古母皇脑髓出现又让火家不顾木家态度想要开辟第四银河，母女间的感情反而更加融洽，不再像以前那般陌生冷淡了。

　　木飞雪直到最近才正视亲情在自己心目中的地位，从小到大她接受的教育便是做人上人，做木家的精英，做木家的开拓者，甚至未来还要进行一桩政治婚姻。

　　没有自由的人生换来权力与金钱，木家子女也要付出。不想付出，家族是不会让你享受优越条件的，即便拥有一位处于高层的父亲也没有例外。木飞雪正视自己的情感后很羡慕木婉华，林西索能够在大庭广众下帮忙，这便是货真价实的朋友。

　　所以，木飞雪来了，她觉得林西索这个人不错，为了救木婉华甘愿顶着未婚夫的名头，而且不惜得罪很有人脉地位的母亲火慕晴。要知道木家子女的未婚夫并非人人能当，达到一定程度后木家会进行考验，无法通过考验或许要经历一场生死。

　　在木飞雪的思维观念中，木婉华真应该不惜一切代价把这个男人抓到手，可惜“权利”二字蒙蔽了木婉华的双眼，到头来也许木婉华会发现自己错了，而且错得相当离谱。不过她木飞雪比木婉华聪明，说不定可以让自己的人生变得更加有意义。

　　木飞雪可没有让林西索做未婚夫的念头，这一招实在太烂了，她的真正意图是做木家的无冕女王。也就是说把她木飞雪嫁出去会牵扯到巨大利益转移，即便那位高高在上的老爸做决定前也要考虑清楚。

　　木家子女非常优秀，木飞雪甚至考虑在关键时刻联合木婉华。如此行事，有一定几率可以自由支配人生以及婚姻，而且最近十年她为了这个目标已经有所积累。

　　“好吧！真拿你们这些大小姐没办法，送给你一些小礼物，最近三天不要再来打扰本船长疗伤。”林西索妥协道，他总不至于把木飞雪打出去吧？即便有这种实力面对一位仅仅有些唠叨的大美女也下不去手，相信正常男人都不会那般恶劣。

　　“嘻嘻，快叫我看看是什么？”木飞雪兴致勃勃的坐到床边，这个动作没有一丝暖昧，倒是像纯洁的小女孩找到玩具，那种发自内心的喜悦多少有些打动林西索。

　　“三枚松果石，三颗元离珠，还有我精心配制的精神增幅药剂，以及从李毅那里得来的一套女款镜盾。”林西索屈指弹出一道银光，船长室书桌上忽然传来叫声。

　　“呜呜呜，亲爱的主人，您又要败家了。那松果石和元离珠多么金贵，为什么要送给这个女人，难道说您的荷尔蒙分泌超标？”孔雀一边叫嚷着一边飞了过来。

　　“少废话，把时之熵陨铁转手出去确实有些对不起飞雪小姐。我刚才说了，这些只是小礼物，希望我们两家之间能够有一个好的开始。”林西索严厉地训斥孔雀。

　　孔雀不情不愿的掏出家当，木飞雪接过礼物十分欣喜，在她眼中礼物贵重与否倒在其次，关键是林西索的心意和态度，看得出这位英俊船长已经同意结盟意向。

　　“真没有想到，会得到松果石和元离珠。这两种高级宝物十分稀有，已经有好多年没有见过了，还有这套镜盾也很适用。至于林大船长配制的药剂，相信也是出类拔萃货色。其实，找上天诛船队是为了让你成为我的下一个实力增长点，以我目前的身份和地位在木家的发展潜力已经全部激发出来，所以要靠外援。”木飞雪并未公开她想主宰命运，不过以天诛作为下一个实力增长点确实是她的计划。

　　“等到天诛船队从第一银河归来，我立刻脱离淬火鸟家族。到时候我会帮你出手三次，相应的你要提供天诛所需便利条件。当然，这只是一个合作意向，如果没有产生矛盾或者分歧，说不定可以继续合作下去。”林西索出人意料的转变风向。

　　在星际上哪有永久的敌人？况且天诛和木飞雪之间从未发生过争端，虽然木婉华同样是合作对象，但是林西索有些担心，一个女人在追寻权力过程中难免会迷失。

　　半个小时后，木飞雪带着林西索的善意离开魅影号，同时林西索拜托木飞雪帮他收集药剂配方以及各种稀缺资源，相信以木飞雪在木家的人脉和地位，应该比木婉华那边的收获更加巨大。

　　一晃三天过去，林西索收到木婉华和木飞雪的信息，然后在魅影号带领下，天诛船队浩浩荡荡赶往超空间虫洞。

　　清一色B级星际游轮组成的船队，旗舰看不出深浅。这一路上又有哪个不开眼的星盗敢得罪如此强盛战力？因此船队走得极为顺利，不几日便到达蜃楼魔芋号。

　　蜃楼魔芋号便是杰克那艘船，每次林西索回归界内银河时都要路过此地，虽然前往第一银河和第三银河路径并不相同，但是可以通过一处超空间虫洞作为中转。

　　当天诛船队抵达蜃楼魔芋号的时候，杰克带着两个女儿亲自迎接，林清雅刚好也在蜃楼号上，几家受过林西索恩惠的商会也来凑热闹，停泊平台响起优美音乐。

　　人的名，树的影，林西索已经成为界外银河响当当人物。虽然在辽阔的界外银河有许许多多强大船队，但是天诛船队战力确实让人无法忽视，更可以称为逆天。

　　还有一层原因。木飞雪在背后推波助澜，林西索渐渐成为年轻船长的楷模以及众多草根船长的偶像。不要小瞧名声的作用，杰克对待天诛就是截然不同两种姿态。

　　“哎呦，西索呀！天诛船队总算回来了，有件大事没有你可不行。”杰克热情的拉住林西索的手，那样子比亲儿子还亲，好像林西索是他亲爹。

　　林西索微微一笑，人情冷暖不外如是，就算对杰克没有好感，他的两个女儿品性还是相当不错的。

　　珍妮和珍珍眼含热泪走到众人近前，佩恩和珍妮当众抱在一起，而珍珍今天身穿火红色劲装，从里到外整个人发生蜕变，似乎有一丝异族剑客雷欧老师的影子。

　　“清雅姐，许久不见。”林西索的目光透过众人看向那道曼妙倩影，事实上很多人的目光都落在他和林清雅身上，不得不说这对金童玉女真的很像双胞胎姐弟。

　　林清雅依然那般清丽脱俗，只不过林西索看起来要比以前年轻一到两岁，二人年龄差无形中增大几岁，这声“清雅姐”倒是叫得没有错。

　　“西索，欢迎归来，杰克大叔的蜃楼号马上就要晋级了。现在翡翠号麾下已有六艘星际游轮，我们踏遍数十处星域终于找到一件合适的宇宙奇物，所以说你们回来的正是时候，希望天诛船队前来观礼，顺便我们商会还要邀请天诛船队高级武修士坐镇，以便度过整个晋升期。”林清雅说话时气度不凡，让林西索充满感慨。

　　当年翡翠号和魅影号一起驰骋时，无论是林清雅还是他林西索都不成熟，经过五到六年的磨炼他们已经成长起来，并且实力提升非常之快，二人同为船队统领。

　　“要晋升成为B级蜃楼了吗？这是天大的喜讯，天诛船队全力支持。另外，今天晚上举行宴会，希望大家多多捧场，我们杯酒话英雄，不醉不归！”林西索高声说道，以天诛船队目前身家想请多少人都没问题，要知道B级蜃楼作用非常巨大。


第715章 文明

　　杰克已经准备好蜃楼号晋升的全部事宜，他不但邀请天诛船队前来观礼，还有许多成名船队在蜃楼号附近见证这场盛事。

　　每一艘B级蜃楼的出现都牵扯着多方面利益，杰克最近几年非常卖力，女秘书给他生下四个儿子，这份偌大家业总算有了继承人，对于珍珍和珍妮也就不看重了。

　　不过，杰克还是希望两个女人有一个好归宿，老实巴交的佩恩勉强合格，如果珍珍能够和林西索最终走到一起，那么对他的帮助也是极大。

　　曾经的酒吧小老板再也不是那般浑浑噩噩度日，权利确实是好东西，可以让失去斗志的人重新焕发活力。

　　可惜权利也很容易让人失去自我，杰克已经身不由己成为权利的工具，林清雅身后的商会才是大老板，从某种意义上来讲杰克只是打工者，而且心甘情愿的付出。

　　忽然，随着一声悠长的嗡鸣，蜃楼号那庞大躯体脱离预订轨道缓缓上浮，淡淡青光笼住燕翅形推进器，白蒙蒙光雾释放出来，这些白雾便是蜃楼号的微型机械人。

　　星际游轮提升不能缺少微型机械人，这些微型机械人就像是消化器官，可以吞掉事先准备好的资源以及物资，并且按照要求扩充到船体，使船身彻底汰旧换新。

　　蜃楼号晋升时间需要三个多月，林西索自然不会等那么久，毕竟在第一银河还有许多重要大事等着天诛船队前去处理。不过离开前林西索要做好面子工作，要知道杰克现在的地位与成就也不一般，随着B级蜃楼号出航，将会有翻天覆地变化。

　　林西索和魅儿商议良久，最后从魅影号库存清单中选出来一批高级宝物，更精心挑选出一些较为稀奇的原产物，从李毅腰包中掏出来的几件装备赫然位列其中。

　　蜃楼号晋升完毕会在原地举行拍卖大会，不知道天诛船队能否赶上，看在珍妮和珍珍的面子上也要站脚助威一番。杰克本就是势利眼，就算为佩恩老兄谋福利吧！

　　都说女生外向，珍妮听到天诛船队要提前离开，最近几天闷闷不乐。佩恩每次随船出航都要几个年头，纵然星际时代人类寿命已经普遍提高，而武修士的寿命更是高于常人许多，一别数年仍然让人有些吃不消。

　　珍妮实在舍不得佩恩，所以她连蜃楼号即将晋升这种大事都不顾了，反正老爸每天忙生意，还有四个弟弟在身边，那个攻于心计的后母很不喜欢她们姐妹两个。

　　佩恩欣喜万分，因为珍妮决定正式登上氟龙号，成为一位饲养员，从最基层的孵化做起，大有一副转职驯兽师双宿双飞的架势。另外，珍妮想把妹妹拉走，很明显要与越来越金钱主义的老爸唱对台戏。

　　出乎意料，珍珍决定留下来，并非因为蜃楼号提升，而是她要做女剑客。在武修士众多职业当中，所谓的剑客只是没有源能力武修士延伸出来的边缘职业，然而雷欧确实很有一套，当年曾经指点过魅影号船员，让林西索和佩恩众人受益良多。

　　直到今天，见到雷欧的时候，林西索和佩恩都要恭恭敬敬称呼一声老师，看样子珍珍是想在修炼上取得成绩，她与珍妮所选择的道路不同。

　　珍妮骨子里更像父亲杰克多一些，而且希望有一天能够接管爱德华家族。不要以为这是痴人说梦，以天诛船队发展势头难道不可能吗？此外，佩恩也不是当年那个任人摆布的傀儡继承人了，氟龙号是爱德华家族的标志性星际游轮，只要氟龙号在手，随时随地都可以从爱德华家族拉走一批热血驯兽师。

　　一支盛产驯兽师的力量，可以为麾下产业带来稳定。林西索早已暗中通知克林斯曼和土环星企业集团慢慢渗透向爱德华，等时机成熟佩恩自立门户并不是难事。

　　星际便是棋盘，那些世家大族经营着自己的棋子。虽然林西索目前所面对的仅仅是小棋盘，但是只要下棋的人高明，有一天大棋盘和小棋盘并到一处未必不可能。

　　蜃楼号晋升到第八天，珍珍和林清雅站在光屏前看向天诛船队离去的方向，她们此时此刻都在想着同一个人，那就是林西索。

　　“呵呵，看来林西索还不知道自己的使命呀！可惜我也不大清楚，同为易水寒的隔代基因继承者真有些头疼，那位老祖宗到底是什么意思？”林清雅摇了摇头发出一声苦笑，她并没有在意珍珍在身边听到这些话，二人似乎非常有默契的样子。

　　“清雅姐，红色风暴已经加快步伐。西索背后的势力应该是机械人，而我们背后是异族武修士，还有最近声名鹊起的精灵族吉尔，背后是半精灵。刚刚收到老师的情报，另外四名继承者也开始运作了。”珍珍的神情带着一抹肃杀，她整个人仿佛一把刚刚补充过能量的激光剑，完全不似平常那般温柔可人，修为也很精深。

　　“不要去管其他人，我们有自己的事情要做。唉！摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，还有从权力巅峰跌落的石家，以及现在摆在台面上的红色风暴，真是让人生畏的势力组合呀！”林清雅长叹道，她的目光又一次望向天诛船队消失的方向。

　　林西索并不知道背后有两个女人正在那里愁眉不展，他现在最紧要的事情是帮助雅典娜恢复，老在液态氮中冻着也不是那么回事。

　　好在有木婉华和木飞雪帮忙，用来疗伤的必备工具已经准备妥当，而且经过十几天没日没夜研究，终于搞出来一系列治疗方案。

　　虽然治疗过程比较漫长，但是以雅典娜那么高的修为，只需理顺身体机能，接下来很快就可以把李毅留下的残余能量剔除干净，后面的治疗工作也会水到渠成。

　　“雅典娜老师，你总算醒了。”林西索站在急救舱前，雅典娜的虫皮在这几天当中已经全部蜕掉，展现在面前的是一片雪白肌肤。

　　人体细胞脱离不开氧气，而大脑无时无刻不在氧化，可是雅典娜转变为虫女后强行隔离大脑，这让她看起来不至于老龄化。

　　林西索微微一笑，研究雅典娜的身体越多，对这种方式就越感兴趣，也许无法晋升巅峰也可以到虫族走上一遭，做个几百年虫人，恢复过来以后说不定另有体悟。

　　“小混蛋，这次老娘被你害惨了，我在液态氮中睡了多久？”雅典娜扫了一眼急救舱中蜕下的虫皮，禁不住皱起眉头。

　　这些虫皮跟了雅典娜两百年，在李毅打入她体内残余能量作用下竟然坏死，当时情况紧急，雅典娜下意识的就把林西索保护起来，醒来后对自己的行为觉得有些莫名其妙。

　　曾经不可一世的女虫师，什么时候变得这样心软了？不过雅典娜感受到体内正在恢复的力量，瞬间给出一个合理解释，林西索是药剂师嘛！把他救下来自己肯定死不了，况且让这小子欠自己一条命，以后在天诛船队的日子会更加好过一些。

　　这世上诸如雅典娜和蛮蛮这样的边缘高手有很多，他们希望得到尊敬，不可否认林西索一句老师一句大师的叫着，让雅典娜和蛮蛮感觉到很有面子。

　　恐吓换来的尊敬毕竟与发自内心的尊敬是截然不同两回事，况且天诛船队的年轻船员们都是好孩子，大家跟随船长一起称呼，雅典娜就是老师，而蛮蛮就是大师。

　　林西索一边和雅典娜说起最近船队的情况，一边为她疗伤。另外，林西索最近得到几张古怪配方，是木飞雪从云墨港家族图书馆搞来的高级货，竟然要以虫族心核入药，这种事情必须拜求专家来解答。

　　雅典娜对于虫族的了解自然没得说，林西索虚心向她请教，一问一答间受益匪浅。

　　天诛船队经过超空间虫洞来到第一银河，这里是人类文明的发祥地，是周围成百上千类银河系当中发展度最高的所在。

　　魅影号刚刚冲出超空间虫洞，船员们就被眼前的景象迷住了，太空中悬浮着数十座空间站，每一座空间站都仿佛华丽宫殿，连成一片给人带来极为震撼视觉冲击。

　　这还不算，远处数百颗直径五十公里小行星构筑成庞大矩阵。这庞大矩阵如果启动，阻拦十数亿蓝线尸虫都不成问题，真不愧人类文明发祥地。

　　在小行星身后人类文明产物就更多了，数不清太空堡垒接待往来星际游轮，更有打着冒险公会旗号的十星级太空大酒店。

　　让人啧啧称奇的是，酒店区附近飘浮着巨大生态球，生态球中或为小岛，或为雨林，或为高山，郁郁葱葱好不繁茂。而且这片人类文明区域并不缺乏光源，先不说各大酒店和太空堡垒二十四小时照明，整个空间一共坐落五十余颗人工太阳。

　　这些人工太阳有些是核子熔炉，有些是大型粒子对撞机，它们由低级到高级充分印证了人类文明发展道路。别看天诛船队拥有十二艘星际游轮，来到此地只不过是沧海一粟，很快船影淹没在巨型建筑物间消失不见，林西索终于来到第一银河。


第716章 云州

　　天诛船队以最快速度前往第十七星域，林西索站在光屏前正在思考一个问题，月星的父亲是怎样一个人，难道说也如同那些大家族家长要为女儿包办婚姻吗？想来想去很有这种可能，米勒家族虽然没有淬火鸟强盛，却也是冒险公会的代理商。

　　做冒险公会的代理商，像木家和火家基本不屑一顾，这种代理与开辟新银河的创举比起来，冒险公会所能提供的权益连塞牙缝都不够，所以米勒家族算是“弱者”。

　　林西索并没有忐忑不安，月星只是亦师亦友情人，距离正式夫妻差得尚远，加上在里程碑俱乐部强出头，当众承认做木婉华的未婚夫，两个人似乎更不可能了。

　　当然，如果月星的父亲用强，木婉华那档子事还是放一放吧！毕竟月星是最为亲近的女人，与阿米莉亚不分轩轾。

　　在这个时代只要不是面对木家那样的超级家族子女，想三妻四妾并不难，而且有法可依，光明联邦政府甚至鼓励强者三妻四妾，这样可以把优良基因延续下去。

　　人类要与虫族争夺地盘，目前看似人类占据上风，不过对虫族越是了解，官方组织越感到担忧，一时占据上风并不说明什么，可能明天虫族大军就会在中古母皇率领下杀向人类文明，只有自强不息提升整个人类族群的力量，这样才能争霸。

　　距离一年期限还有三天，天诛船队全速前进。好在第一银河发展度极高。到处是人工开发出来的虫洞，有些主航道可谓“车水马龙”，穿越虫洞的时候还要领取编号排队，往来飞船数不胜数，B级星际游轮也不稀奇，低级星际游轮更是泛滥。

　　第十七星域已经临近，米勒家族在第一银河过得紧巴巴，只拥有几颗还算过得去的资源星，可是第一银河的资源星和第三银河的资源星能一样吗？

　　经过万年发展，尤其是那些家族的中心驻地，即便是一颗不起眼的资源星也已经发展为首都星模式。在林西索看来云州星就与金丰帝国首都星差不多少，甚至在建筑和环保方面还要更强一些。

　　天诛船队经过印证和索引降落到现代化大都市之中，周围建筑物遮天蔽日，不过有镜像阵将阳光从高处引下来，旁边的古怪大楼甚至爬满植物，好像生态园一样。

　　从天诛船队降落的摩天大楼望下去，只见难以计数悬浮车辆在虚拟光标街面上快速航行。孔武有力的机械警察正在街边巡视，还有一批脚踩悬浮滑板的中学生背着书包从反重力街面划过，就连鸟儿也有引力通道。这里处处透着新奇，远远望去有些地方灯红酒绿，有些地方书香门第，有些地方端正肃穆，让人为之赞叹。

　　云州星做的规划非常合理，让人一目了然。尤其是米勒家族允许私人建筑向外来船只收取停泊费用，只要不过分就可以，而且网络上有竞价，好的停泊平台通常要贵一些，位置稍微偏远的地方十分便宜，不过没有人愿意把船停到冰冷的北极。

　　魅影号刚刚到达云州星便收到米勒家族的传信，要求林西索前往海外别墅，而且这封电子信件着重提出，必须林西索独自一人前往，不允许带帮手，也不允许血酬号暗中跟随。

　　看来米勒家族已经知道血酬号是一艘可以隐遁行迹的特殊星际游轮，林西索检视自身，虽然在李毅那一战中受到重创，但是已经于几天前恢复过来，或许发挥不出九级武修士的实力，七八级修为总是有的。

　　林西索很有自信，清虚王座来无影去无踪，如果真遇到危险，想逃出困局应该不难做到。另外，在赴会之前要把送给月星的礼物准备好。

　　至于月星的父亲，李毅那把激光剑或许能够打动他。林西索准备妥当，叮嘱魅儿和家里人注意米勒家族动向，谁知道此去是不是陷阱？在第二银河时把万神组织得罪的不轻，针对天诛船队的通缉令长期有效，还有许多冤家对头，不得不防。

　　魅儿和罗德里克表示明白，不过让林西索觉得有趣的是佩恩，这位老哥竟然破天荒般向统领保证会照看好船队，而且煞有介事就差起誓发愿了。

　　由于珍妮登上氟龙号，佩恩一扫往日作风，变得积极功利起来。对于林西索来说这却是好事，天诛船队太过平淡了，争权夺利才好。

　　很少有人像林西索这样，喜欢手底下一帮家伙变得激进，喜欢手底下人挖空心思争夺船队控制权，即便拉帮结伙也不会去过问。

　　天诛船队的宗旨是为了诛灭红色风暴，然而林西索不会把覆灭红色风暴作为生命的全部，就像他喜欢到界外银河探险，喜欢抽菌丝烟，享受每一天才是明智做法。

　　如果用仇恨填满一生，岂不是太过无趣了？林西索有他自己的处世哲学，如果红色风暴势力过于强横，那么天诛船队便要扩散开来，康纳，佩恩，罗德里克，莉莉丝，于连，沙展芸，这些人要进入不同领域发展，而船队正需要一个野心家。

　　说到野心家，珍妮从杰克那里继承来的“小算盘”差得太远了，不过由珍妮在佩恩背后做些小动作也好，林西索觉得佩恩都快成为与世无争的圣人，这样可不行。

　　林西索冲佩恩点了点头，这是一种鼓励也是一种赞许，同时更是对珍妮的默许。

　　不说珍妮对“统领”释放的善意信号如何欣喜若狂，林西索按照电子信件上指明的道路前往海外别墅。到了地头才知道，所谓的海外别墅坐落于一座巨大岛屿上。

　　云州星寸土寸金，即便汪洋大海中也有许多建筑物，那些可以抗击海啸的金属泡沫橡胶树直插海天，说是海洋倒不如说是巨林，人类已经把所有空间都利用起来。

　　星际时代不限制生育数目，而且在两千年前有一段时间，联邦政府对那些肯于多生的家庭做出补贴，导致很多游手好闲年轻男女成为生育机械。然而这对于人类自身进化无益，所以该项举措执行百年便停了下来，不过却也导致人口大爆炸。

　　幸好第二银河顺利开辟，人类的基数虽然庞大，但是想扩充到另外一处银河便显得捉襟见肘起来。

　　事实上，联邦政府做出补贴，其目的正是为了开辟第二银河有足够移民，后来移民仍然不够，联邦政府出台新法规，不允许任何人以任何理由堕胎。

　　总的来说，不准堕胎法规还是挽救了不少生命，其中不乏英雄人物，同时也让私生子泛滥，而二千年后的今天，第一银河又是人满为患。

　　第二和第三银河在第一银河民众眼中是极为贫瘠的所在，第一银河大多数民众绝对不想去那么遥远的穷乡僻壤，除非开辟第四银河，光明联邦政府才能强制移民。

　　林西索并不知道，火家开辟第四银河的消息已经闹得尽人皆知，不过是谁在后面推波助澜就不清楚了。现在有一种说法，政府要拟定名单把一些人送往第四银河。

　　星际局势本来就很纷乱，消息一经传出等于向火中投入一捆柴火。而火家似乎掌握足够证据，直指木家为了阻挠第四银河开辟计划，竟把如此重要消息公布于众。

　　“有人在吗？”林西索走入别墅，感应中整栋建筑笼罩着一股神秘气息，想对建筑中的人和物做出探测难度不小。

　　这时候，林西索眼中闪过一丝幽光，建筑物在脑海中一下子分解开来，没有想到的是从一楼台阶上去，回廊之中每间房都有人，不过这些人的生命已经油尽灯枯。

　　忽然，头顶上弹出一面光屏，一位衣装笔挺中年人冷声道：“林西索，想见到月星就在规定时间内把每间房的病人治好，并且保证他们的生命安全。即便月星说只与你保持情人关系，可是你仍要负起责任，想占有我的女儿就用实力来说话。”

　　林西索听得满头大汗，首先月星有一位年轻父亲，光屏上的中年人修为一定深不可测，看起来像是中年人，其实完全是刻意制造出来的老态。

　　或许这位父亲是想在女儿面前显露出威严，或许另有目的，可是大部分光屏都会使用全息摄影技术，伪装骗不了幽眼。

　　接着月星父亲的口气很有问题，什么叫你仍要负起责任？要一个情人去负什么责任呢？难道月星怀孕了？可是两个人措施做得很好，不大可能。再者没有解决催化药剂的问题，生出来的孩子也难以存活，那么月星父亲说的话又是什么意思？

　　不等林西索多想，光屏上开始计时。林西索只有二十五分钟时间，在这二十五分钟当中不但要救房屋中所有人，还要保护他们的生命安全。

　　“呵呵，很有挑战性啊！先陪月星老爹玩玩。”林西索抬脚飞上二楼，身形腾挪间已经放出清虚王座，下一刻他坐到王座上穿墙而入。

　　别墅墙壁“啵”的一声轻响，然后回廊中第一间房挤进来一道影子，清虚王座仿佛不是这个空间的产物，时而成为一团暗影，时而扭曲散发诡秘波动。

　　林西索眯起眼睛打量第一位病人，真不知道月星老爹从哪搞来的病号，那伤势只能用恐怖来形容。


第717章 救治

　　月星父亲安排的第一位“病人”已经被十余种源能力轰得体无完肤，而且这家伙血液中本身带有辐射病变，想把他治好可不容易。

　　“哼，这种程度就想难倒本船长吗？还差得远呢！”林西索说话很气人，同时表现出一身傲气，因为林西索知道月星的父亲肯定躲在某处监视着他的一举一动。

　　只见林西索先给伤者注射治疗药剂与精神力增幅药剂，如果仅仅是辐射病变，很容易清理干净，可是伤者的情况非常复杂，自然不能如此了事。

　　几秒钟后，治疗药剂和精神力增幅药剂在伤者体内化开，林西索急忙拿出少量天威九杀药剂用手一搓，房间中顿时播洒开震波。

　　九级药剂天威九杀可以作为粹不及防的攻击利器，也可以拿来救人。就好比眼前这位伤者，普通办法不可能在很短时间内把他治好，所以要使用非常手段。

　　林西索精神力高深，对于伤者体内情况了如指掌，而且他还有幽眼帮忙，要知道幽眼吞噬暗能也在进化，即便镜像大师布置的普通镜像阵，扫一眼也能洞悉本质。

　　无论使用多少剂量的天威九杀，对于现在的林西索都无法形成冲击。剂量只是延续爆发时间，不能让威力更上一层楼。不过剂量用得少，低级武修士也能够承受。

　　伤者痛苦的闷哼起来，天威九杀一连引起九层波动，那些潜入伤者体内的各种源能力开始反抗。林西索这招也算以毒攻毒，灵活的借助伤势来压制天威九杀威能。

　　“全都给我灭。”林西索张开手掌弹射出十几道金色电磁波，空中嘶嘶啦啦作响。

　　“轰”伤者身上爆炸开来，有些地方连动脉都已经破裂，血水向外飞溅，不过所有血水迸射到林西索身前均被一层虚影阻隔在外。

　　本来就是一位重伤员，现在这个人的伤势好像更重了。唯一值得庆幸的是伤者体内不再有其他人的源能力作祟，林西索抬手放出禁忌之书，一只大蝴蝶飘到床前。

　　硕大蝴蝶刚刚出现，房间中就充斥着异种辐射。说来也怪，蝴蝶在伤者头顶上翩翩起舞，不大会工夫就把伤者体内的辐射勾引出去，化为一道青光投入蝴蝶口器。

　　林西索好像魔术师一样从禁忌之书中抽离拳头大小一团液体，然后他微微凝神操控液体轻轻拂过伤者身体。再看伤者身上那些恐怖伤痕大为好转，而且所有血水污迹也都消失不见，真的可以用神乎其技来形容。

　　接下来，林西索拿出紧急医疗贴剂，往伤者身上那么“啪、啪、啪”一贴。这个人基本上就算保住了。

　　在前往第二间病房之前，林西索觉得有些不放心，又塞了一枚精神力增幅药剂在伤者口中。虽然这样做很容易让伤者以后委靡一阵子，但是对于眼下却很有帮助。

　　清虚王座微微挪移，瞬息间林西索的身影投入第二间病房。扫视过去，病床上躺着一个女人，刚才救下的男子只是受伤，而这个女人是有病，而且病情相当严重。

　　“咦！怎么会这样？心脏衰竭到如此地步还能活下来吗？另外，以第一银河的科技力量为什么不换一颗克隆心脏呢？有古怪，叫我来好好看一看。”林西索紧接着做出一件惊人之举，他用手掌托起一颗大眼珠，不停冲着病床上的女人“眨眼”。

　　观看片刻，林西索翻手把大眼珠隐藏起来。也许有人会以为林西索这个动作是把大眼珠存入空间装备，其实这颗神秘大眼珠已沉入掌心，并以一种极为独特状态成为主人身体的一部分。

　　林西索略微沉吟，问题不是出在女人心脏上，而是这个女人的源能力负面作用非常强烈，一场战斗下来便不堪重负，这到底算作先天缺陷，还是病变呢？倒是有些不好划分。只是普通机械心脏同样会遭到侵蚀，想治疗此女需要稍稍破费一些。

　　想到这里，林西索抬手指点向禁忌之书，很快从书中飞出一颗心脏，只不过这却是一颗“黑心”。

　　硅基心脏需要较多辅助原料进行培养，然而这些问题并不难解决，以林西索的身家来说简直是小菜一碟。难的是用来与人类身体进行兼容的苦树果实，纵然有最为豪华的营养液浇灌，想要培育出一批果实也要等上好多年。

　　最近苦树刚结下九颗果实，所以林西索手中的硅基心脏数量暴增，而且只要再给他三到五年时间，相信便可以通过嫁接的方式孕育出更多苦树果实来。

　　虽然通过嫁接得到的果实效用方面肯定要差上许多，但是架不住量多，故此发展前景还是非常不错的，这也导致林西索奢侈一把，拿出了一颗次等硅基心脏。

　　救一个外人而已，林西索还不至于拿出完整的硅基心脏。现在崔河塘以八级修为已经基本上抵消了硅基心脏所带来的副作用，并且成为魅影号修行速度除船长以外第二快之人，而眼前这名女子使用硅基心脏以后，那点源能力构成的腐蚀性伤害根本无法撼动硅基心脏。

　　毕竟人类是碳基生命，安上一颗硅基心脏牛气冲天。不过林西索花费了三分钟时间做移植手术，因为期间要考虑女子那脆弱不堪的生命是否承受得起。

　　手术还算顺利，而房间中的光屏正在一点点倒计时。林西索算了算，总共有十名病人需要救治，如果全都耗费三分钟恐怕要糟糕。

　　清虚王座再次滑行，林西索进入第三间病房。这间病房有些奇特，距离前面两间病房颇为遥远。

　　几十米距离放在平常或许近在咫尺，可是不要忘记月星的父亲说过，林西索必须保护所有病人安全无恙，也就是说月星父亲这一边随时随地都有可能出手击杀。

　　林西索面色淡然，丝毫也不因为病房间的距离而动容，第三名病人好端端躺在床上昏迷不醒，不知犯了什么病。

　　幽眼快速扫视，以林西索的傲气也不免苦笑起来，这名病人大脑出了问题，左脑区域生有青灰色小点，好像是一种未知病原体。

　　面对如此棘手病人，林西索变得小心翼翼起来，而时间又极为有限，今天月星父亲摆下的阵仗真的很难应对。

　　林西索这个人很倔强，而且喜欢迎接挑战。另外，越是难以治愈病症，对药剂师而言越有好处，从中可以吸取到大量经验，以便在药剂学领域大踏步前进。

　　在治疗过程中，分析病人体质是很重要一环，由于每个人体质不同，所以救治的方法也会稍有不同，让林西索感到稍稍安慰的是，第三名病人修为已经达到七级。

　　七级武修士自然不能划分到普通人行列，光是体内宇宙能含量就很不一般。体质强悍给此次治疗带来颇多方便，林西索取出激光手术刀，下面要进行开颅手术。

　　片刻工夫，病人大脑暴露于空气当中，林西索已经对房间做过消毒处理，想要治好大脑还要靠辐射蝴蝶。

　　就在林西索即将放出辐射蝴蝶之际，一道身影诡异的挤入第一间病房，然后激光剑冲着病床猛砍。

　　虽然林西索拥有清虚王座，但是这道身影来得太过迅速，那架势连几秒钟都不愿意给对方留，难道林西索真的会输掉此局？

　　眼见激光剑落到病床上，林西索却仍然在第三间病房专心致志做手术，接下来让人惊奇的一幕发生了，第一间病房摇晃起来。

　　这种摇晃并非真正动摇，而是空间变得模模糊糊。出手偷袭的那道身影已经被困在镜像阵当中，到底林西索什么时候布置的镜像阵，无人知晓。

　　“伯父，请听晚辈一言，让我把这些伤员和病人救活再说，不要再做那些无意义的试探举动了！整栋别墅已经被我监控起来，无论从何处入手，都没有用处。如果不信，等会便知。”林西索一边清理大脑上病原体，一边头也不抬的冷声说道。

　　嚣张，实在太嚣张了，在米勒家族的地盘上，林西索竟然宣称，别墅已经被他完全监控起来，然而很快便印证这句话并非虚言。

　　“噗通，噗通，噗通”二楼回廊传来三声闷响，三名精心隐藏起来的武修士莫名其妙倒在地板上，覆盖面更为广阔的镜像阵启动，所有房间监控装置失去效用。

　　林西索微微一笑，救治前面两名病人的时候看似慢了一些，其实是为了争取时间暗中做出布置。蛮蛮利用元离珠制造而成的高级镜像阵器物，已经悄悄埋入那两名病人体内，加上林西索手中器物正好构筑成三角形，镜像阵立刻进入启动状态。

　　此外，清虚王座穿墙而过时，林西索为了万全起见，利用空间波纹掩饰悄悄放出摩根之藤和转生孽龙，这些小家伙无论毒性和攻击力都颇为不凡。

　　摩根之藤也就罢了，转生孽龙可是连B级虫塔都敢潜入的禁忌造物。而且九条转生孽龙是用高级武修士的骸骨以及迪尔曼巨人骨粉作为主体，等闲武修士遇到九条小霸王必死无疑。

　　米勒家族海外别墅的的确确被林西索监控起来，除非月星父亲亲自出手才有可能突破层层禁制，不过林西索仍留有后手。


第718章 破关

　　别墅中忽然冒出大量毒雾，一只红漆烟斗飞到一楼大厅，在空中滴溜溜旋转释放出橙黄色毒光。

　　如果月星父亲派来更厉害高手或者亲自登场，林西索决定不再客气，要知道红漆烟斗中储存着镇压沉沦碎片的摩根形态机械人释放出来的毒素。

　　这种毒素经过几千年岁月居然药性不减，而且是林西索遇到的最可怕物质，只需轻轻沾染一点，不是巅峰高手便要丧失战斗力。

　　当然，月星父亲若是巅峰高手，多半会抵消掉毒素带来的侵蚀，不过仍有很大几率中招。在面对李毅时若不是肖强他们出手，林西索很想在李毅身上试验毒性。

　　没有外人插手，林西索的救治工作变得非常顺利，他一口气救活了八个倒霉蛋。

　　然而到达第九间病房时遇到更为棘手难题，林西索端详着面前的小孩子不由得皱起眉头，是谁出手如此狠辣，想要把一个四五岁孩童置于死地？不嫌太缺德吗？

　　病床上的男孩全无气息，如果不是幽眼具有很强透视功能，发现孩子的心脏还有跳动能力，在大多数药剂师眼中，恐怕会认定这孩子是一具死尸。

　　“有救治过的痕迹，可惜方法不对，反而给我带来不必要麻烦。”林西索将手掌贴在男孩头顶上，感应片刻面色变得铁青。

　　无怪乎林西索面色不善，男孩大脑中插着五根毫毛细针。这些细针带有生物电流以及操控芯片，也就是说男孩曾经被人控制住，并且成为木讷的傀儡。如此做法比红色风暴还要丧心病狂，林西索急忙叫孔雀准备医疗器械。

　　想救活男孩需要珍贵药物，不过看这孩子可怜，既然遇上了就没有道理狠心不救。

　　林西索头顶冒出一轮七彩光华，这光华匆匆一闪消失不见，而男孩大脑中那五根毫毛细针已经抽离出来，要不是有神器坐镇，就算男孩救回来也是废物。

　　主要问题出在男孩的脊椎骨上，那里缠绕着一缕黑气，而且男孩背部印着一道可怕掌印，看掌印大小和手型应该出自女人。

　　救治工作一点点展开，林西索的动作很轻柔，缠绕在男孩脊椎骨处的黑气用离子湮灭球小心翼翼打散，虽然接下来抽离黑气更加麻烦，但是好歹有一个良好开端。

　　时间过得飞快，直到计时器停留在三分四十秒处，林西索才坐回清虚王座前往最后一间病房。

　　“啧啧，还真会出难题，连异族都用上了。”林西索走到寒冰打磨的病床前，在冰块间软趴趴匍匐着一名头顶上生着两根触须，嘴巴呈吸管状的灰色人形生命。

　　星际间不乏异族，最初人类喜欢称呼他们为外星人，不过人类壮大后极力压缩外星人生存空间，甚至逼迫他们迁移到第二和第三银河，因此在第一银河异族很少。

　　林西索加快救治速度，这名异族应该是植物进化而来，胃部充满根瘤菌，十分有趣的身体结构，然而没有时间多做研究了。

　　“孔雀，翻到提坦之花那一页，我要对这名病人进行净化。”林西索站起身来吩咐道，也许其他药剂师会感到束手无策，可是对林西索来说恰恰最为容易治疗。

　　从禁忌之书中分出一道乳白色光芒罩住异族生命，林西索微微动念撤去别墅中的毒雾，同时转生孽龙和摩根之藤全部归位。

　　不过悬在大厅中的红漆烟斗仍然释放出橙黄毒光，即便毒光有所收敛，林西索也不打算这么快收回来，毕竟距离计时结束还有两分钟，在这期间很容易出现变故。

　　异族生命体内病症很快便被提坦之花压制并且清理干净，林西索非但没有露出欣喜神情，反而更加狐疑起来。

　　此刻，镜像阵已经撤去，不过计时仍未结束，难道说这个游戏还没有结束？是不是忽略了某个细节。

　　林西索双眼冒出幽光，一边极力回忆整个救治过程，一边对别墅做出检查，当时间还有一分四十五秒的时候，他终于知道问题出在哪里。

　　别墅中并非十名病人，而是十一名病人，进入别墅的大厅中有一株植物，这株植物的根系构筑成精巧房间，根系当中竟然躺着一名拇指大小异族生命。

　　即便林西索涵养再好，此时此刻也在心中大骂月星老爹，如果不是幽眼可以洞察隐秘事物，谁能想到别墅中隐藏着这样一名匪夷所思病人？这种布置太缺德了。

　　时间紧迫，林西索急忙驱动清虚王座来到楼下大厅，快速的扒开花盆把隐秘病人托到掌心。

　　九条转生孽龙从清虚王座后面张牙舞爪飞出来，它们摇摆身躯把拇指生命笼罩在机体构筑的圆球内，林西索取出黑凤凰寂灭炮对准二楼便是一炮。

　　林西索千算万算忘记一件事，那些病人苏醒后也是可以充当杀手的，救治的第五名病人从床头高脚灯中卸下一根钢钎。这根钢钎看似普通，尖端却带有激光，随着第五名病人巧妙一掷，钢钎穿过墙壁刺向第六间病房的病人。

　　多么狠辣的布局，林西索终于领教月星老爹的厉害，只是这就想让他认输吗？也未免太瞧不起人了。

　　所以，林西索取出黑凤凰寂灭炮，一炮发射出去洞穿墙壁准确的击中钢钎，钢水瞬间融化蒸发，阻止了刺杀行动。

　　炮光把钢钎蒸发后，林西索已然驱动清虚王座来到第五间病房，只见他屈指弹出银色光弧，顷刻间便把第五名病人弄晕，如此一来算是破解了危局。

　　转生孽龙仍然聚成一团，林西索将感应放出去监视各个房间动静，时间一秒一秒缩短，到底最后一名病人有没有治好？

　　光屏上的时间仅剩下五秒钟，转生孽龙快速拆分开来，只见林西索托在掌心的拇指小人惊奇地坐起来，看来救治很成功。

　　“咔”光屏倒计时停留在四秒钟，林西索暗呼侥幸，差一点就无法破关。

　　月星父亲忽然出现在林西索身边，只听他大笑道：“哈哈哈，小伙子，你的成绩真糟糕，居然浪费这么多时间才闯关成功。不过至少证明一点，你在随机应变方面要比月星强。米勒家族越来越颓废，连叶家都多有不如，我有一件事要你去做。”

　　话音未落，月星父亲散逸成光雾，林西索知道刚才说话的是全息影像，真人在哪里仍不知晓。

　　“这位先生，主人吩咐我指路。”拇指小人忽然开口说道，林西索低头看向掌心。

　　这拇指小人下巴上生有数十根灵动触须，除此之外倒是与人类相近，而且一副仆人打扮。

　　“小家伙”身中数种剧毒，由于当时情况比较特殊，林西索只好命令转生孽龙吐出少量精华虫血帮他涤荡，之后又暗中使用一些珍贵药物，这才最后取得胜利。

　　“你是米勒家族的仆人吗？为什么会在这里？”林西索好奇问道，像这种拇指小人只能依附人类生存下去，境况恐怕连爱琴美人鱼都不如。

　　“啊！我不是米勒家族的仆人，而是天星主人的私人随从。听说主人要在别墅中考验姑爷，所以我自告奋勇成为一道试题。”拇指小人这时候局促不安的说道。

　　“自告奋勇？这么说躺在植物根系中是你出的鬼主意喽？还有，刚才你称呼我为先生？为什么又改口姑爷呢？怕我对你不利是吗？”林西索恶言恶语质问小人。

　　“呵呵，请先生息怒！在下只是一名‘小人’罢了，而给主人出些鬼主意正是我们一族得以自立的根本。主人说考验姑爷，却没有说您就是姑爷，所以现在还不能改口，您既然已经破关成功，又何必在意一名‘小人’呢？”拇指小人完全不似刚才那般局促不安，神情颇为泰然自若，甚至能够在林西索的威压下侃侃而谈。

　　“闻名遐迩的小人一族吗？领教了！”林西索点了点头，示意小家伙指路。

　　其实，小人一族又名喉族，是那些第一银河大家族最喜欢培养的族群，多少有些狗头军师的意思。而且小人一族最喜欢故做可怜博取别人同情，当撕破面皮后又能尽兴发挥直指问题本源，说得你哑口无言。说到耍嘴皮子异族，喉族位列三甲。

　　不久后，林西索来到距离别墅五公里远的望海阁，阁楼看上去很精致，并非什么旅游场所，仅仅是米勒家族用来点缀岛屿的小型建筑。月星父亲正站在窗前负手而立，当他听到脚步声开口说道：“林西索，这名字实在不怎么样，坐下聊吧！”

　　在林西索心目中，这位月星老爹肯定是一个非常挑剔的人，而且丝毫没有位高权重者应有的教养，除了冷嘲热讽就是奚落，很难想像月星在怎样的环境下长大。

　　“喂，想什么呢？月星是我的宝贝女儿，而你夺走了我宝贝女儿的贞操，还想不负责任吗？听说你身体不好，直接影响下一代存活几率。我在月星的教育问题上彻底失败了，所以想在外孙身上找回一点颜面，可是现在好像也不行了。”月星父亲忽然转过头来，这是一张年轻面容，最多不超过二十岁，林西索觉得如果月星与她父亲站在一起更像是姐弟。


第719章 翘家

　　“放心，我的身体有机会恢复正常，到时候您老想要抱外孙还不简单？”林西索打趣的说道，面对月星如此年轻父亲他还真就严肃不起来。

　　“你的意思是说已经找到方法，可以解决红色风暴催化药剂带来的隐患？”月星父亲坐到林西索对面，有些吃惊的问道。

　　“不，这个方法只适用于我一个人，而且期间困难重重，事实上我仍然在努力寻找解药，希望找到一劳永逸办法破解催化药剂。”林西索轻叹一声，红色风暴在许多年轻人体内留下的催化药剂，已经成为挥之不去梦魇。

　　“现在局势很乱，尤其是那些基因变异人类，给社会造成严重伤害。米勒家族对于红色风暴并非一无所知，经过冒险公会暗中调查，许多药剂师对于红色风暴所研发的催化药剂很感兴趣。如果排除药性副作用，倒不失为一种促使武修士快速进化的良方，甚至有些人怀疑红色风暴已经掌握相当数量武修士，未来几年会给星际带来更加强烈的创伤。”月星父亲句句话说到点子上，红色风暴确实是祸害。

　　“伯父，红色风暴的事情暂且放到一边，我想见见月星。”林西索可不会傻到到处宣扬自己要对付红色风暴，毕竟面前这位高深莫测年轻人是不是月星父亲还没有得到证实，难道说出现在米勒家族地盘上就能证明身份吗？也许这是一个局。

　　“呵呵，小家伙，从你的眼中我看到了戒备。老实说月星不在这里，身为父亲我确实很失败呀！女儿又一次翘家了，只留下一张记忆卡给你。”月星父亲无奈的摇了摇头，他的神情带有一丝落寞，有那么一个疯狂研究药剂的女儿很让人头痛。

　　林西索接过记忆卡轻轻一按，经过指纹和虹膜扫描立刻开启，看来这张记忆卡确实是月星留给他的东西，其他人根本打不开。

　　“亲爱的，真抱歉，我不得不离开一段时间。不要在乎天星说什么，这家伙根本没有履行过做父亲的责任，却一味要求别人履行做女儿，女婿的责任。好了，时间紧迫，天星留下来看守我的几个家伙已经被迷幻药剂放倒。下面记好，我在云州星银行留下一些东西，能够暂时缓解催化药剂带来的副作用，要不是深入纸血崖找到手札中记载的草药，想要达成这一点并不容易。不过我又得到一条线索，也许能够更进一步压制催化药剂，等我的好消息吧！”月星说完向光屏吻了一下。

　　记忆卡最后显示出一连串密码，林西索扫了一眼记在心中，之后他有些遗憾的看向天星，心说：“你这老爸是怎么当的？连女儿都看不住，我还想和月星讨教很多药剂学方面的问题呢！而且这么久不见，确实有些怀念月星的温存与狂野了。”

　　“小子，你那是什么眼神？月星从小就喜欢翘家，每次惹了祸都是我跑出来为她擦屁股。就拿她夺走叶家幻雷草那件蠢事来说，我在暗中看着你把她救走，不过魅影号把叶家打得颜面尽失，之后我不得不动用多方面力量压制此事，要不然你以为叶家那么好说话吗？”天星勃然爆发冲天气势，林西索感到呼吸一阵窒息。

　　“伯父别生气，月星总有一天会理解你的。”林西索小心翼翼劝解道，眼前这位天星多半是月星的父亲了，这样一来叫声岳父都不为过。

　　“哼，没良心的女儿，居然和你这样说她老子，要不是本座无论如何也打不开这张记忆卡，才不会让你小子走到我面前。”天星的气势有所收敛，如此深湛修为只怕距离巅峰高手也只有半步之遥，动起手来就连雅典娜也未必占到多少便宜。

　　林西索多少能够理解天星此时此刻心情，月星和大多数不省心子女一样，让作为父亲的天星牵肠挂肚，只是天星的父爱来得更加含蓄。而且若不是积压很久，天星不会当着外人的面爆发出来。

　　只是，现在有一件事，林西索算作外人吗？天星又如何看待他与月星这种关系？

　　“唉！儿孙自有儿孙福，月星的事情我不想再管，以后就把女儿托付给你，告诉月星有时间回来看看她老子，如果你们生孩子就送到云州星，我看你们都不是本分人，东跑西颠哪有时间照看子女？这件事先有到这，反正我修为高，活得时间比较久，等得起！另外，星际局势越来越乱，没有实力最好不要逞能，虽然你已经通过我的考验，但是第一银河高手不计其数，千万不要小瞧天下英雄。”天星霍然起身朗声大笑，他竟然把女儿托付给林西索，这可真有些出乎林西索的预料。

　　天星身形一晃离开阁楼，片刻间化作一道烟雾消失不见，他并没有逼迫林西索迎娶月星，也没有谈及利益问题，不过从笑声中可以听出来，他对林西索非常满意。

　　“这？月星父亲也算一位高人吧！行事还真是让人琢磨不透！”林西索心中颇多感慨，不管怎么说能够得到天星认可是件好事，只是不知道翘家的月星到底找到什么样的线索，就连一年之约也要用记忆卡来传递消息，看来这条线索非常重要。

　　“姑爷，在下喉族侯赛因，负责天诛船队在云州星一切事宜。听闻魅影号战绩榜已经开放到第三层，这样一来从冒险公会购买资源非常便宜，只要米勒家族完成大宗交易，会得到相应提成，还有许多其他好处。嘿嘿，肥水不流外人田，还请多多照顾小人。”侯赛因站在桌面上郑重行礼，然后他直起身子笑眯眯看向姑爷。

　　“啧啧，小人能做到喉族这种境界已不容忽视。好，我这就下订单，只要你能弄到稀缺资源，炼晶不成问题。”林西索点了点头说道。

　　“对了，魅影号战绩榜并非开放到第三层，而是开放到第四层，米勒家族有没有高档次宇宙奇物，我出高价购买，不过必须适合本船队。”林西索觉得既然来到米勒家族地盘，不可能没有表示就离去，幸好船队账面上还有八十三万单位炼晶。

　　“战绩榜第四层？很好，我会为姑爷提供相应服务。”侯赛因并没有因为魅影号的出色而露出半点惊讶，好像魅影号达到第四层是理所应当之事，如此一来林西索更加看重天星留在阁楼中的这名“小人”，决定尽可能多的向米勒家族下订单。

　　天诛船队留在云州星整整一个月，林西索抛出将近九十万单位炼晶，几乎把贩卖时之熵陨铁和星空擂台赛得到的好处全部耗光。

　　不要忘记林西索在云墨港时已经交给木婉华大把炼晶，竟然还能如此大手大脚说明天诛船队最近赚得很多。

　　这笔资本投入立刻给米勒家族带来勃勃生机，涉及到资本运营，那是世家大族的拿手好戏，炼晶作为星际间的硬通货意义非凡，而米勒家族用积累多年的冒险积分卡以及林西索持有的王牌磁卡向冒险公会交账，如此一来天星想不赚翻都难。

　　唯一有些可惜的是，林西索想从米勒家族购买高级宇宙奇物未能如愿，眼下天诛船队基础实力达到B级，所购买的宇宙奇物最好是精英级，而且必须与天诛船队某艘星际游轮相匹配。

　　这样一来难度加大不少，云州星储备的宇宙奇物都不适合，想要得到合适的宇宙奇物恐怕还要去界外银河米勒家族驻地。

　　林西索觉得路途遥远还是算了吧！在找到易水寒留下的宝藏之前，宇宙奇物的事情可以先放一放，毕竟天诛船队除了宙斯号，其他星际游轮没有一艘达到瓶颈期。

　　纵然无法得到宇宙奇物，林西索也被第一银河的富饶晃花了双眼，难怪那么多人都想往第一银河挤，这里简直就是销金窟，没有炼晶买不到的资源。包括武修士各个职业修炼手札，由于林西索已经是自己人，米勒家族也分为好几个档次出售。

　　林西索知道这是天星给天诛船队提供的好处，侯赛因接到命令甚至开放了云州星装备库，里面不乏米勒家族历代创师留下的精品。

　　虽然装备库中的物品并不便宜，但是一分钱一分货绝对物有所值，而天诛船队船员战斗力确实需要提升，这几乎成为林西索一块心病，现在大家也能武装起来了。

　　经过船员们挑选，云州星装备库近乎清空，天星又送来一批基础船员，修为都在三级左右。并且言明这些人并非米勒家族武修士，而是他送给女儿的随从人员。

　　好家伙，年轻岳父连嫁妆都送过来了，好像急着把女儿甩给林西索一样，究竟是不是这个意思还真有些难说。

　　林西索所购买的资源很有讲究，魅儿已经考虑到每艘船的发展现状，甚至连晋升精英级所需资源都准备好大半。

　　下面就要按照沉沦之刃的指示前往最近的一处遗迹，月星留在银行中的资料自然已经到手。

　　林西索扫荡纸血崖得到的植物数不胜数，里面就有月星提及的珍贵药草，而且为数不少的样子。

　　天诛船队尚未离去，三艘星际游轮结伴离开云州星，侯赛因保证会从不同航路把林西索配制的暂时性解药送往土环星企业集团，这是许多人的希望，不容有失。


第720章 揭幕

　　给月星准备的礼物未能用上，不过从李毅手中夺过来的那把黑渊剑已经通过侯赛因送到天星手中，巅峰高手的激光剑毕竟不是普通货色。

　　这把黑渊名剑让天星非常兴奋，都说财帛都人心，无论修为多高，见到好东西仍然会动心，何况是一位巅峰高手赖以成名的激光剑？

　　不说天星暗中送给林西索多少好处，天诛船队再次出发，沉沦之刃在星图上标注出近万个地点。

　　想当年易水寒的门人学生无数，光是行宫就建有一千八百座，随着时间流逝有些地方已经成为著名建筑，有些地方已经被其他家族霸占，有些地方由于没有人维护渐渐陨落，林西索所要做的便是在沉沦之刃提供的资料中进行筛选。

　　进入第一银河以前，林西索与淬火鸟约定攻打红色风暴时间是半年后，现在已经过去两个月，也就是说还有四个月时间供天诛船队探索之用。

　　米勒家族同样在冒险公会有一定势力，侯赛因保证在四个月中尽力运作，让光明联邦政府对红色风暴给予高度重视，并且先行集结几批联合船队发动攻势。

　　“情况不容乐观啊！那些产业先不去说，一千八百座行宫，五百座宝库，两百座矿藏，这些都是明面上的遗迹，经过筛选只有五座行宫，三座宝库，一条矿脉所在位置还算隐蔽，曝光率相对不高。第一银河到处是飞船，百分之九十九的遗迹已没有任何探索价值。”林西索面向光屏喃喃说道，近万个目标最后仅剩下九处。

　　“没有关系，水寒在第一银河冒险时找到的真正宝物为数众多，至少还有五个地方可以去看一看。第一个地方是凤凰星系元磁族巨人村落，第二个地方是六芒星罡哆魂海，第三个地方是古代监狱骷髅星，第四个地方是飘忽不定的精灵族古船歌铃，第五个地方嘛！在地球，北极烈士陵墓。”沉沦之刃沉沉说道，久远记忆仿佛打开闸门冲了出来，即便身为神器器灵也有些承受不住遥远岁月的沧桑感。

　　“很好，可以探索的地点又多出五个。既然如此，从近万目标中筛选出来的九处地点，就作为开胃菜吧！魅儿，好好安排一下，尽量让船队缩短行程。”林西索说话的工夫，星图上又出现五处标识，细细看去前面四个位于第一银河荒凉所在。

　　魅儿按照林西索的吩咐急忙制定航线，虽然在第一银河虫洞多如牛毛，即便跨越数个星域也只需几天航程，但是探险本身需要花费时间，天诛船队向来注重效率。

　　很快，航线便被制定出来，由于有些地方十分荒凉，附近几乎没有半颗说得过去的资源星，所以路上必须额外花费一些时间。

　　“宝象星系第三颗行星，这里在航道附近，不过却是一颗无人星，距离最近的空间站要飞上十几个小时，易前辈曾经在这里建造过一座地下行宫，说不定仍留有很多宝贵资源，作为第一个探索目标正合适。”魅儿切换光屏，把目标显露出来。

　　“嗯，这个目标定的不错，距离云州星只有三天半航程。地下行宫，希望不要让我失望。”林西索习惯性的摸了摸下巴，看来最近几天要加快治疗雅典娜。

　　有些地方星际游轮无法进入，必须由机械人和武修士冒险前往，雅典娜是林西索身边一大主力，谁知道三千年过去地下行宫会有什么危险？总要做足准备才好。

　　根据沉沦之刃的描述，这处地下行宫入口非常隐蔽，而且行宫位于相对狭窄的地理断层当中，就算魅影号一艘船进去都难，更不要说整个船队十二艘星际游轮了。

　　林西索一边研究从米勒家族得到的资料，一边准备出行。派遣机械人执行任务不是不行，然而很多地方干扰过于强烈，机械人并非万能。

　　除非派遣像肖强这样的机械人修士，肯定会很轻松的完成任务，不过不能事事麻烦三尊大神，前面战胜李毅还没有想好如何感谢人家，区区一座行宫不需多虑。

　　世事无常，林西索虽然没有找肖强他们，可是肖强这回主动上门，而且肖飞郑重其事把机械人始祖头颅请了出来，此事透着一股不寻常。

　　“西索，既然天诛已经抵达第一银河，有必要和你开诚布公的谈一谈了。我们机械人文明是易水寒前辈那个时代延续下来的产物，还记得你第一次到冒险公会小酒馆吗？我们的人时刻守在酒馆门前，正是为了找到具有易水寒前辈基因的隔代遗传者，并且将其引向正确路途。”肖强说着站到林西索面前，以军礼表示敬意。

　　林西索并没有觉得多么惊奇，事实上他早就猜到这一点，只等肖强自己跳出来公布答案。当然，林西索也有很多事情没有想明白，需要一个合理解释。

　　“这个军礼是向沉沦之刃送上敬意，作为易水寒前辈专属神器，在人类文明和机械人文明历史长河中有着举足轻重作用。人类之所以开辟界外银河，还不是易前辈斩杀太古母皇所致？机械人不会忘本。”肖强神情格外肃穆，机械人也有傲骨。

　　“坐下来说吧！看来我是一个幸运儿，能够脱离苦海遇到沉沦之刃也是托机械文明的福。”林西索意识到肖强即将揭开众多谜题，内心当中禁不住有些激动。

　　“不能这么说，继承易水寒前辈基因的人数应该超过十几万。当年，易水寒前辈从界外银河归来只给我们机械人留下几道讯息便神秘失踪了。

　　前辈让我们机械人潜伏三千年等待隔代基因继承者出现，而且需要暗中查探沉沦碎片所在，并把继承者引向镇压沉沦碎片的地点，希望有所收获。

　　事实上，一百多年前就已经有易水寒前辈基因继承者陆续现身，我们机械人很是找到几个出类拔萃人物，当时也注意到迷宫星遗迹，根据一些短波测定那里应该镇压着一块沉沦碎片。

　　能够继承易水寒前辈的专属神器，必须带有匹配基因。所以迷宫星百年前开放的时候，我们已经引导十几位继承者前去，可惜都没有成功。

　　西索，你还记得在冒险公会小酒馆得到的机械骷髅肖恩吗？他是我的下线，百年前曾经负责引导一位继承者前往迷宫星，后来在太阳风暴中变成那个样子。

　　没想到肖恩的运气非常不错，第二次引导竟然成功。说到冒险精神，其他那些继承者不如西索很多，虽然你体内有催化药剂，但是这样一来更敢于拼命。

　　经过三千年查探，我们机械人也仅仅探知到迷宫星，其他沉沦碎片所在地就要沉沦前辈自己去感应了。

　　前前后后机械人文明一直关注着魅影号成长，而且西索你没有让我们失望。在这里我要说明一下，魅影号初步涉足界外，那些蜃楼号的位置是特意提供给你的。

　　此外，我们军用机械人还利用军方渠道误导一艘B级蜃楼号，这一切都是为了让魅影号高速成长，直到那个林清雅出现。

　　可以断定，林清雅也是易水寒前辈基因继承者，还有那个精灵吉尔。毕竟易水寒前辈有着半精灵血统，当年很是救助了一些半精灵，他们二人应该归为我方阵营。

　　根据我们机械人得到的情报，林清雅背后支持者是当年受到易水寒前辈恩惠的异族武修士，而精灵吉尔身后是半精灵。

　　另外，还有四方潜伏势力已经悄悄运作起来，他们每一方势力都曾经得到过易水寒前辈的留言，支持一位基因继承者崛起。

　　我方阵营的敌人有很多，摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，还有从权力巅峰跌落的石家，以及现在逐渐登上星际大舞台的红色风暴。究竟还有没有其他势力介入就不得而知了。”

　　肖强一口气爆出许多隐秘，听得林西索瞠目结舌，继承易水寒基因的人数竟然高达十几万，能够脱颖而出还真是奇迹。不过反过来思考，这十几万人投放到整个人类文明似乎又不算什么，难怪肖强刚才说只是引导十几名继承者前往迷宫星。

　　“好辽阔的布局，机械人文明，异族武修士，半精灵。我想另外四方潜伏势力应该属于人类文明吧？如此说来一共七名继承者崛起，而我是其中之一。当年易水寒前辈失踪与摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团这些势力有关吗？既然连红色风暴都计算在内，很符合本船长口味。”林西索心潮澎湃，他背后竟然站着整个机械人文明，至于先前机械人提供的好处自然笑纳，他可不会愣头青般持反对意见。

　　“不，我们也不能确定，当年易水寒前辈失踪前留下的讯息表明，他老人家在回来的路上遭到高手伏击，连沉沦之刃都打成碎片遭到禁锢，而对手已经在星际间布局，凡是三千年后出来给人类文明带来祸患的势力都是敌人。”肖强电子眼烁烁放光，星际这盘棋局终于揭开帷幕。


第十三卷 宝藏！易水寒


第721章 加持

　　肖强将星际大势透露给林西索，他是想让天诛船队早做准备，以便在风起云涌之际为机械人文明出头。

　　到时候很有可能采取星空擂台赛原则，从而了断三千年前易水寒神秘失踪这段公案，并且让许多隐秘事件浮出水面。

　　单单林西索和机械人文明还做不到力挽狂澜，可是联合另外六名基因继承者以及他们身后势力，便是一场消弭人类文明祸事的神圣战争。

　　易水寒为人类文明谋取霸业，在界外银河战胜太古母皇，可是当他回转第一银河途中却遭到“自己人”伏击。

　　既然连沉沦之刃都打到破碎状态，说明当时的战斗相当可怕。相信任何人遇到这种事情，都难以咽下这口气。

　　如此一来，易水寒布局三千年，试图阻拦那些曾经伏击他的势力也便不足为奇了。

　　“伏击？是谁，是谁把本尊打成碎片？为什么我的记忆不全，为什么在第一银河搜索不到其他沉沦碎片的痕迹，为什么？”沉沦之刃的声音陡然间出现在魅影号主控室内，随后又是一连串歇斯底里咆哮，林西索听到这话面色阴晴不定起来。

　　“唉！摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，与木家齐名的石家，这些势力都是庞然大物！尤其那个圣宗裁判团据说是星际宗教中枢机构，统领着万千图腾师，更控制着数不胜数念力学校，想把它们拉下马恐怕很不容易。”林西索叹道，一个红色风暴就已经够呛，现在猛然间冒出如此多敌对势力，真的有些让人吃不消。

　　“西索，说到底还是利益之争。我们机械人文明发展平稳，不过有很多技术惹人眼红。虽然机械人文明很隐蔽，但是仍然需要领地休养生息。三千多年来我们已经与万神组织形成对垒，是时候走到前台斗一斗了，同时也让那些蠢蠢欲动的野心家收敛心思，还星际一个太平盛世。”肖强气势逼人，他的话说明机械人一直在争夺星际生存权。

　　“哦？这么说向来神秘莫测的机械人文明隐藏在第二银河？而且已经与万神组织发生过激烈碰撞，难怪你们会让我去万神组织夺取二代始祖头颅，是想打草惊蛇顺便检验一下天诛船队的潜力吧？而云脉之行以后熊家嫡系船队并没有过来找麻烦，现在想来恐怕也与机械人文明暗中运作脱不开关系。”林西索霍然想通许多事，叶家前后态度为什么发生变化，以及熊家当权者的漠视，真的是天诛船队名声所致吗？似乎没有那么简单。既然机械人文明已经根植于第二银河，那么就不可能没有前台势力，这个附庸或许就是叶家和熊家。

　　“对于以后的代言人，机械人文明还是相当大方的。从今天开始，林西索这个名字以及全部特征将传遍界内三大银河以及界外所有太空站点与驻地，无论以后你走到哪里，凡是有机械人存在的地方就会得到帮助。不论军方机械人还是带有芯片的机械工具，都不会伤害你本人。当然，星际游轮除外，那些创师自己制造的机械人也除外。即便这样如此规模的权限也很可怕，而想要达到满意效果需要这颗万神组织夺来的机械人二代始祖头颅加持，这便是易水寒前辈留给继承者的部分遗产。可惜我这样的机械人修士对于炼晶依赖性很强，所以在资金方面无法帮助天诛，资源方面机械人文明同样捉襟见肘，不过我们有技术，能够让船队中的守望者机械人以一敌三。”肖强的话让林西索震惊，机械文明的触觉竟如此可怕。

　　林西索摸了摸下巴，暗忖道：“有了肖强所说的权限，就可以对官方机械人和机械武器进行全方位豁免，甚至还可以让部分机械人倒戈相向，如果不考虑到策反范围，这种能力实在变态。”

　　“我无话可说了，难怪人类会与机械人文明签订互不干涉条约，这种权限简直就是为了打破规则而制定出来的规则，试想如今哪艘星际游轮上没有几具军方发售的机械人，在战场上若是突然攻击主人，还真是一件麻烦事。”林西索边说边想象身边机械人突然叛变的情景，心里没来由一阵恶寒。

　　“不，没有你想象的那样厉害，该权限所能完全控制的机械人仅仅是我们机械人文明麾下集团所生产的产品，其他公司产品以及部分军方机械人则需要在一定范围内进行交叉感染，也就是通过加载电子病毒的方式进行控制。”肖强说着示意肖飞举起那颗二代始祖头颅，肖扬连忙站到林西索身后，这看起来更像一场仪式。

　　林西索恍然道：“原来如此，我就说嘛！不可能有那么变态的模式，不过你们即将赋予我的权限和能力仍然很恐怖，尤其是身处人类大都市。啧啧，可以随意支配所有机械文明产物，那会是怎样的壮阔场面？想一想都让人热血沸腾！”

　　“喂，我说魅影号小船长，得到权限后可千万不要胡闹。好歹你是我们机械人在人类中的代言人，军方很久以前就提供了代言人权限，算起来你已经成为一名货真价实中将，在军方机构不需要看任何人脸色行事。”肖扬神采飞扬的介绍起来。

　　“军方所承认的中将？还有这种好事？”林西索面露喜色，即便是名义上的军方中将在第一银河乃至界外银河行走都有许多优待。

　　“西索不用吃惊，要知道你背后站着所有机械人，而且军用三千型首当其冲便是你的排头兵。算起来，我们能够给天诛船队提供的帮助并不如其他几方势力，幸好沉沦之刃在我们机械人这一脉，可以借助久远记忆寻找易水寒前辈留下的众多宝藏。不过另外六名继承者很有可能得到其他神器，同样是易水寒前辈那个时代的遗留产物，每一件神器都代表一份威能。虽然沉沦之刃是众神器之首，但是你身上所肩负的命运更为艰难，必须集齐沉沦碎片重新赋予其神威。”肖强的话无异于重磅炸弹，林西索吃惊的看过来，要知道七件顶级神器足以让任何势力眼红。

　　易水寒曾经是第一银河修为最高人类，他身边的神器岂会平凡？就算其他六件神器不如全盛时期的沉沦之刃，可以想见经历三千年岁月也已经厉害得离谱了。

　　对神器理解越多，林西索越不敢轻视那些遗留数千年乃至万年的神器，以孔雀这种资质都在不停进化，那些大创师搞出来的高级货色只高不低，即便没有炼晶进行蕴养，相信凭借悠久岁月也能吸收到大量宇宙游离元素。

　　“嗡……”颤音笼罩林西索，肖强，肖扬，肖飞，三人占据三角，中央便是林西索以及悬浮到空中的二代机械人始祖头颅。

　　此时此刻，林西索感受到自身人体磁场正在飞速变化，这大概便是权限加持了。

　　每个人都有人体磁场与生命徽候，就如同指纹和虹膜一样，很难找到两个人体磁场和生命徽候完全一样的人类，现在林西索就仿佛光盘记忆卡，外界有能量侵入其人体磁场进行刻录，并将大量无法形容印记留下来。

　　凡是机械人遇到这些印记便要遭到感染，甚至影响到当地整个机械人族群，林西索便是加强版超级电子病毒，难怪肖强会说很多人眼红机械人文明的高端技术。

　　整个加持过程持续二十几个小时，林西索脑子里灌满“嗡嗡”声，连神智都有些不清醒，还好这种变态加持总算大功告成。

　　那颗机械头颅眼窝逐渐亮起光芒，不知道为什么，合金打造的头颅释放出大量能量以后体积缩减到原来的三分之一大小。肖强拿出早就准备好的金属杖，对准机件把机械头颅戳到上面，于是组合成一根大头棒，非常古怪的武器，或许还有其他用处。

　　林西索盘膝而坐，他一面调整体内乱窜源力适应新生成的人体磁场，一面消化肖强他们透露出来的信息，以及思考天诛船队将来发展方向。

　　随着人体磁场稳固，林西索发现一个有趣现象，现在他的气息极度内敛，即便没有沉沦之刃压制，别人也看不出他的深浅来。

　　魅儿看到林西索睁开眼睛，急忙说道：“西索，你真的要去做机械人文明的代言人吗？虽然机械人现在与世无争的样子，但是难保将来不会生变。另外，肖强曾经说过，机械人当中也有许多极端存在，十分仇视人类文明。万一有一天我们成为人类公敌怎么办？他们送给你权限就没有安好心，让你终生站到那些研究机械人机构的对立面，要是你闹得凶狠一些，说不定还会成为人类社会的公敌呢！”

　　“呵呵，我们天诛船队还要对付红色风暴，安安生生的发展不好吗？不需要去管什么机械人。可是，沉沦之刃对我有恩，那个权限我更加不会随意暴露，有些事情必须勇于面对，而不是做缩头乌龟苟且偷生。既然活在这个时代，就让这个时代来成就我以及我的船队吧！做代言人的事情我自有分寸，现在不要多想，向宝象星系进发。”林西索抬手指向星图一角，他感到体内血液开始沸腾，既然知道这么多势力进行博弈，星际大舞台上理应有天诛船队扮演的角色，也许现在天诛船队还仅仅是名不见经传的小角色，可是不想当将军的士兵不是好士兵，他林西索最擅长的便是以小搏大，在风浪中驾驭人生，如此才是痛快华丽的星际大冒险。


第722章 宝象

　　翌日，魅影号离开常规航道，向稍微偏远的宝象星系移动。其实这里仍然在航道附近，只是由于远近资源星稀少，所以大部分船队不愿意在这里驻足。

　　那些星盗同样不认为此地有多少油水可捞，久而久之宝象星系便被荒凉和孤寂所取代，从而给林西索的探索带来希望。

　　“魅儿，雅典娜目前尚未康复，还是让她留在船上修养吧！奥丁最近总是吵着很憋闷，所以我决定带君天佑和奥丁下去，另外还有艳甲虫。不要为我担心，一旦遇到危险我会立刻退回来，并组织人手对地下行宫进行探索。”林西索一边检视行装一边说道，事实上除了艳甲虫以外，他还准备带上十具守望者机械人。

　　经过肖强提供的技术进行简单改造，守望者机械人实力大幅度攀升，尤其是抗干扰能力和思维灵敏度有了翻天覆地变化，使它们的战斗力不亚于六级武修士。

　　在魅儿制定的行程中，第二个要拜访的地方便是凤凰星系元磁族巨人村落，听沉沦之刃描述，那里珍藏着举世罕见磁性物质，是一件惊天动地宇宙奇物，正适合魅影号晋升之用。而且若是使用的巧妙，魅影号一直提升到精英级都不成问题。

　　林西索心潮澎湃，他马上就要面对易水寒留下的地下行宫了，对于这位三千年前的先祖多少有些崇拜。

　　毕竟能够成为银河系第一武修士非常不容易，那种震慑星际的修为又是在怎样环境下磨练出来的呢？而易水寒敢于独自一人挑战太古母皇，这是怎样的壮举？

　　三千年前的武修士既然能够做到这种地步，那么三千年后呢？没有听说哪个家族出现如此牛到极点人物，光是太古母皇的孙子辈炽天，就已经让魅影号狼狈逃窜。

　　试想一下，存在数亿年乃至数十亿年的太古母皇会是何种状态？即便摸到太古母皇巢穴近前，这都是一件不可思议的事情，更何况激战数年并且取得胜利？

　　“嘻嘻，老哥我来了。”奥丁一边叫着一边跑上甲板，精灵生长状况真的很让人郁闷，这小家伙仍是女童模样，不过在称呼上稍有变化，她喜欢称林西索为老哥。

　　脸皮厚吃饱饭，奥丁深明这个道理，作为魅影号培育的战斗人员，她享受着很高待遇。可是该死的占有欲，让奥丁不得不想尽办法讨林西索的欢心。

　　每次探险过后，总是有一大堆宝贝出现在魅影号交易平台上，奥丁看看这个觉得有用，看看那个又觉得很不错，然而在旺盛的购买欲面前那些薪水变得杯水车薪起来，最后只好向西索“老哥”借贷。此外，想要抹杀债务只好装可怜装天真。

　　“嗯，看样子你已经准备好了，老实在艳甲虫背上坐好，到关键时刻再用雅典娜老师教给你的那些古怪方法迎敌，绝对不能大意。最好地宫没有危险，而我们又能满载而归。”林西索把奥丁抱到艳甲虫头顶上，十具守望者机械人守护到左右。

　　守望者机械人与先驱者机械人一脉相承，都是多触手鱿鱼外型，只是本质要提升不少，无论挖掘矿藏还是激光扫射都有独到之处，当机体破坏到一定程度还会缩小成头颅般大小，拥有很高的自我保护机制，同时它们不惧高温，也不惧超低温。

　　天诛船队停泊到宝象星系第三颗行星附近，这是一颗岩石星球，通过透射分析发现地层密度超乎想象，而地下行宫不在探测波束范围内，应该位于地层深处。

　　魅影号能量护罩变得稀薄起来，艳甲虫得到命令向前猛撞，一团极为好看的青蓝色光门闪烁，虫身已经来到太空中。

　　林西索傲立在奥丁背后，精灵小丫头瞪着大眼睛看向下方，结果看了半天也没有特别发现，禁不住觉得无趣。

　　这时候，艳甲虫身上气孔喷出彩色光雾，周围立刻变暖，太空中的超低温渐渐远去，而且虫背产生重力环境，并不会感到头重脚轻。

　　守望者机械人萦绕在艳甲虫头部附近，君天佑却不知道被奥丁藏在哪里，看起来只有林西索和奥丁两人。

　　林西索知道奥丁有些本领，君天佑一直跟着艳甲虫，不过气息极为内敛，不注意真就无法发现暗中隐藏的杀机。

　　艳甲虫缓缓飘落身形，它总是趴在魅影号上，百米虫身施展不开，现在落到广阔太空中双眼折射出一份喜悦。

　　雅典娜知道林西索曾经喂给艳甲虫那些“宝贝矿石”后，大叫暴殄天物，同时断定艳甲虫很有可能产生智慧，培育得好便是人类阵营，培育不好这大母虫将自杀。

　　高级虫族本身便具有智慧，不过雅典娜所说的智慧是人格。只有虫族中真正的高端存在，比如说炽天才会具备清晰人格，艳甲虫似乎正在朝着这个方向发展。

　　林西索并不关心艳甲虫的智慧发展到何种阶段，他来到宝象星系是为了继承易水寒留下的遗产。

　　不过，除了沉沦之刃所说的那五处隐秘地点，也许其他继承人已经光顾这些行宫。

　　“就是这里，下去。”林西索忽然喊道，艳甲虫发出一声鸣叫，虫身快速飞向远处一座山峰。

　　这颗行星布满环形山，到处是大大小小陨坑，真正的山峰少之又少，所以地下行宫入口处很容易辨认，随着艳甲虫靠近山峰，沉沦之刃激动起来。

　　“三千多年过去了，本尊又回到这里，宝象星系好像没有一丝一毫变化。对于宇宙来说，三千年只不过是弹指一挥间，可是对于人类来说却是十数代人。久远的荣光已然不再，往日的辉煌成为泡影，历史赋予了我们什么？我沉沦之刃要跟随新主人再创奇迹。”沉沦宣泄式的呐喊出来。

　　林西索能够感受得到，神器七彩玛瑙螺力量有所增长，那些沉沦碎片与玛瑙螺融合进一步加深，同时沉沦碎片之间的联系也变得更加紧密。

　　远远望去，那座山峰好像一头巨象，宝象星系或许就是因此而命名，至于地下行宫有没有“宝”，必须要找到隧道入口，并且潜入地层再做定论。

　　到达山峰脚下，沉沦之刃轻车熟路，不片刻找到一处洞穴。本来宝象星系就鲜少有飞船经过，更不用说该星系某颗行星上的山峰洞穴了，这里的隐蔽性没有问题。

　　艳甲虫将半个身子探入洞穴，林西索轻轻一跳跃到金属大门前，这门后便是通往地层深处的隧道，不过门前有很多凌乱脚印。

　　林西索冲着身后一具守望者机械人轻轻一点，扫描光束立刻扫过，空中呈现出许多光子分析数据，最后根据洞穴环境得到一个很糟糕的结果。

　　“唉！这些脚印距今不到三十年，看来二十年前已经有人光顾过这里，我们来得有些晚了。”林西索心中叹息，他走到金属大门前轻轻抚摸这三千年前的遗迹。

　　“不晚，虽然其他基因继承者很有可能得到神器，但是只有我沉沦之刃常伴易水寒左右。宝象星系地下行宫是由元磁族打造而成，存在一处物资储藏库，这处储藏库体积不大，所以很难被人发现。元磁族族长是易水寒的学生，所以整个工程尽善尽美。三千年前的第一银河可不像今天这样发达，以易水寒的身份地位建造行宫很有必要。不过大多数行宫都是学生用来孝敬老师的作品，一些行宫易水寒根本没有去过，此地倒是来过几次，所以我的记忆非常深刻。”沉沦之刃做出解释，如果储藏库真的没有被别人挖走，那么这趟宝象星系之行倒是还有几分价值。

　　林西索点了点头，让守望者机械人对大门进行破解，不过立刻遭到沉沦之刃喝止。

　　这扇金属大门采用多维磁力回环认证系统，元磁族造物与人类造物截然不同，需要一些特殊手段才能打开大门。

　　洞穴中尘土飞扬，林西索头顶出现七彩光华，金色光晕连续震荡三下，之后万千金色电磁波笼罩金属大门，几秒钟过后随着一声沉闷响声，金属大门旋转打开。

　　一条幽深隧道出现在眼前，根据沉沦之刃描述，隧道入口处原本停有十辆精巧磁力飞车，看来是被“到访者”打包顺走了，林西索第一次觉得捷足先登很是可恶。

　　艳甲虫钻入隧道，由于虫身十分巨大，在隧道中想要调头都困难重重，所以安全全由林西索负责。

　　十具守望者机械人散发出光芒，它们如同黑暗中的灯塔照亮远近。虽然已经过去三千年之久，又是在一颗没有大气层保护的岩石行星上，但是这条隧道没有一点变形迹象，说明当时建造者考虑了方方面面问题，在选址上非常讲究，这座宝象星系地下行宫流传万载也并非什么难事。

　　几分钟后，引力逐渐加大，艳甲虫提高飞行速度。这时候，隧道中已经存在简单大气环境，所以虫身周围响起剧烈呼啸声，林西索和奥丁只觉得空气越来越清新。


第723章 元磁

　　“地下深处竟有如此清新空气，真难得。”林西索双目闪过一缕幽光，直到此刻尚未发现危险。

　　毕竟是人家吃剩下的东西，林西索现在全部希望寄托在沉沦之刃所说的那座隐蔽储藏库上，易水寒曾经在储存库中留下过什么东西呢？或者是元磁族的“供品”？

　　艳甲虫在隧道中快速移动制造的音爆越演越烈，不过这对林西索和奥丁没有丝毫影响，就连十具守望者机械人也纹丝未动。

　　忽然，虫身穿梭到一处地下空间，守望者机械人连忙打出光束。恍惚间艳甲虫头顶上出现十颗小太阳，让周围景物变得清晰起来。

　　林西索扫视周围，这里与其说是地下行宫，倒不如说是带有浓重异域建筑风格的宫殿群落，远近五根喇叭形立柱尤为突出。

　　从空中垂下百余道扫描射线，在林西索的独特控制下，守望者机械人快速对整座行宫进行检索，很可惜这里干干净净，连建筑物上附着的贵重金属都被挖去了。

　　“呵呵，这是谁先找到的地下行宫？怎么做得这样绝，连一片大点的金属都没有给我留下。”林西索被此情此景气乐了，如此搜刮遗迹比罗德里克还要吝啬三分。

　　奥丁撅起小嘴，本来以为跟着西索老哥可以大快朵颐，近水楼台先得月弄到一些稀奇古怪“宝贝”，并且在债务上狠狠勾掉一笔，现在看来这个愿望彻底破灭了。

　　林西索微微感应，他从艳甲虫头顶跳下去，落到一片色彩斑斓菌类植物前。地下能够产生有氧环境全靠这些植物进行呼吸，这些植物并非什么珍贵品种，所以先前到访者并没有把它们全部挖走。

　　“老哥，这些蕨类和蘑菇值多少炼晶？”奥丁也落到地面，一双水灵灵大眼睛不停眨着，她仿佛看到满地炼晶正在冲她招手。

　　“小财迷，普通的菌类植物罢了，没有多少利用价值。不过我很奇怪，菌类植物孢子如何在封闭环境下传播呢？而且这里的空气很适合人类，只不过重力稍稍超标，安装反重力装置以后便是不错的地下基地。”林西索说着疑惑地看向周围。

　　“是呀！没有风，没有水，这些植物长势旺盛，真让人无法想象三千年前就有如此高超生态技术。”奥丁从蘑菇园边缘直起身体，她伸手抓起一把泥土咯咯笑道。

　　“奥丁，来到陌生环境千万不要碰任何东西，还好这里的土壤没有毒素，遇到紧急情况很可能连自己小命如何丢掉都不知道。”林西索面色变得严厉，随随便便触碰地下行宫泥土，这种行为透着莫大风险，事实上正确做法是连空气都要隔绝。

　　虽然守望者机械人对行宫环境做出判定，基本上可以排除毒素和辐射影响，同时也没有发现十分难缠的病原体以及细菌，但是星际间许多危险莫测高深，加着一层小心总会有用，奥丁是魅影号年纪最小船员，林西索有义务对她进行必要教导。

　　奥丁吐了吐舌头，她像大多数做错事的孩子一样把双手背到身后，然后悄悄拍手扔掉泥土。

　　林西索认真扫视一圈，脑后隐隐呈现出银色光焰，开始通过源能力查探此地植物最近记忆，当他重新睁开双眼禁不住发愣。

　　“咦，这是什么物质？陶瓷怎么会具有磁性？”林西索飞到最初看到的那五根喇叭形立柱跟前。

　　行宫中所有菌类植物竟然是在这些简单到不能再简单的喇叭形立柱帮助下茁壮生长，可是把立柱击碎只不过是一些大型陶瓷碎片罢了，若是不考虑立柱间形成的微弱磁场，真的没有什么奇特之处。

　　“这是元磁族技术，不得不说那些元磁人是玩弄磁力的行家，很多看起来极为平凡的物品会被赋予高超能力。魅影号去往凤凰星系会有更多发现，下面还是叫我们去看一看储藏库究竟有多少收获。”沉沦之刃打断林西索思考，想摸清元磁族手段可不是一天两天的事情，需要花费大量精力去细心破解，而且未必适合人类。

　　林西索自然不会舍本逐末，事实上要不是有人捷足先登，他真想让于连留在这里建造一处隐蔽的地下基地。

　　然而，现在地下行宫的隐蔽性已经不复存在，倒是可以做个顺水人情卖给米勒家族。看这座地下行宫的工程量不算小，而且又有古怪的元磁族生态系统，说不定可以卖出好价钱，这种发现在寸土寸金的第一银河差不多值两到三万单位炼晶。

　　根据沉沦之刃的指示，林西索走入一栋不起眼建筑，这栋建筑看起来更像是杂物间，里面堆砌着陈旧桌椅以及瓶瓶罐罐，而且显露出残破气息，即便有人发现行宫也不会在意这样一栋建筑。

　　艳甲虫负责在外戒备，林西索带着奥丁和五具守望者机械人进入建筑，至于君天佑同样留在外面，以应对突发状况。

　　按照常理估计，此地遇到危险的可能性微乎其微，不过林西索仍然小心谨慎，将准备工作做足，等到一切准备好这才走到一块色彩陈旧的大理石地板上。

　　沉沦之刃瞬间激发出电磁波，元磁族手段在器灵眼中不算什么，有些利用磁场的方法还是易水寒的手笔，区区一道隐藏门径又如何难得倒银河第一神器？

　　很快，地面发出嗡鸣，这种嗡鸣不同于机械运转，而是悦耳鸟叫声。就在林西索和奥丁微微一愣的工夫，周围生成巨大磁能把几道身影包裹进去。

　　“这是哪里？”林西索牵住奥丁小手，探照光束在身边急闪。

　　眼前出现一处空间，长宽高均有十米，它孤零零的悬浮在黑暗中，而且该空间始终笼罩在淡淡紫光当中，无论怎样努力都触及不到。

　　“呵呵，你越是想过去，排斥力量越大。让我以电磁波架起桥梁，记住进入后只有五分钟时间，能带走的东西全部带走。这里的空间即将涣散，虽然储藏库并不会消失，仍然在行宫地下深处，但是想要出去就有麻烦了，这颗岩石星的密度非常可怕，你带进来的那五具机械人还是节约些能量吧！”沉沦之刃这时缓缓说道。

　　“五分钟？还好现在沉沦空间比较宽敞，而孔雀那里也有位置。”林西索暗自嘀咕一句，然后把奥丁架到肩膀上等待沉沦之刃建造桥梁。

　　嘶嘶啦啦电击声此起彼伏，接下来金色电磁波以最快速度融穿笼罩在储藏库外围的淡紫色光芒，林西索这才发现距离储藏库仅仅一步之遥。

　　“这便是三千年前元磁族掌握的技术吗？真是让人郁闷，人类科技水平到底是进步了，还是退步了呢？至少这种空间阻隔技术在三千年后也不过时。”林西索心中充满感慨，轻轻踏出一步进入储藏库。

　　“天啊！快把我放下去，好多宝贝。”奥丁兴奋的大叫起来，储藏库显然尚未被其他人光顾，别看这空间实在不大，储备和冷藏的物品却让人惊叹不已。

　　“别动，我们只有五分钟时间，先把东西收取到空间装备中，出去再细看。”林西索掐住奥丁的小脖子，如此重要时刻可不能让这鬼丫头添乱。

　　“这？这是反物质镔铁，这是太阳微粒凝聚而成的光能凝乳。等等，好大一块马尔它晶体，真是富可敌国呀！”林西索辨认出几种重要资源，心绪实在无法平静。

　　越是接近沉沦之刃上一代持有者，林西索越觉得不可思议，人类文明在这三千多年岁月中肯定有所进步，只是易水寒和易水寒身边之人踏足的领域太过高端了。

　　林西索抖手放出禁忌之书，孔雀顿时陷入眼花缭乱状态，只听金属页面在空中来回拍打，而且孔雀发出很难听的“哎呀呀”大叫。

　　五分钟时间收取储藏库中的物品绰绰有余，林西索不管孔雀，尽量收取那些看起来份量足够的物品。足足过了两分钟孔雀才回过神来，近乎咆哮着收取其他物品。

　　当储藏库中的物品全部清空以后，林西索皱起眉头，他猛然放出清虚王座巡视不大空间，与此同时沉沦之刃也惊疑起来。

　　“元磁族的瓣膜空间？储藏库中竟然还有一重设置，难道乌鹏知道易水寒会遇到难关？这才留下如此重要物品？”沉沦之刃此时此刻觉得十分诧异。

　　不管沉沦之刃作何反应，林西索已经伸出手去，清虚王座在一道道空间涟漪中快速穿梭，可惜总是差那么一点便抓住瓣膜空间中的物品。

　　“哼，没道理输给空间涟漪。”林西索神情肃穆，他脑后光焰一下子窜起来很高。

　　终于，林西索触及到所谓的瓣膜空间，这是半米高一只小箱子，箱子中的那些装备有一件算一件，全都被林西索划拉过来。

　　“大功告成，赶紧离开此地。”林西索通知沉沦之刃，片刻工夫清虚王座周遭拉扯出金色电磁波，储藏库内已不见半个人影。

　　外面，林西索带着奥丁刚刚冒头，结果看到艳甲虫陷入重围，数百尊高大身影立在远近建筑物上，沉沦之刃惊呼：“先别动手，是元磁族。”


第724章 遗泽

　　“元磁族？”

　　林西索微微一怔，心说话：“元磁族怎么会在地下行宫出现？难道他们一直潜伏在附近？毕竟已经过去三千年岁月，当年易水寒的徒子徒孙恐怕早已经作古。”

　　“不清楚是怎么回事，让我来问问吧！”沉沦之刃暗中传达信息，一种独特语言结构刻印在林西索脑海中。

　　“住手，元磁族的兄弟，这虫族是本人坐骑，我们绝对不是敌人。”林西索吐出很别扭的语言，围绕艳甲虫的攻势忽然一缓。

　　“咦，会我们元磁族母语？不用那么麻烦，用人类通用语好了。”一道魁梧身影从远处跃到近前，探照光束中显露出清晰面庞。

　　元磁族的面孔十分刚毅，他们的眉毛非常坚硬，好像羊犄角一样。大手大脚如同岩石铸就而成，胸脯尤其敦厚，眼珠呈绿色或者天蓝色，脚腕和手腕套着黑黝黝磁铁圈，他们的身高在三米到五米之间不等，以人类的眼光来看确实称得上巨人。

　　“您好，我是天诛船队统领林西索，追寻前人易水寒踪迹来到此地，本打算前往凤凰星系拜访，不曾想在宝象星系便遇到元磁族。”林西索彬彬有礼自我介绍道。

　　“你也好，人类船队统领。在下元磁族族长，牧马。易水寒可是我们元磁族的大恩人，他的后人我们元磁族非常欢迎。不过我这里有一个不幸的消息，多姿多彩的凤凰星系早在一千三百年前就已经被星盗占领。这件事主要与我们元磁族自身动乱有关，当时几位先祖利欲熏心，抛却誓言勾结外界人类。”牧马说到这里唏嘘不止，看他的样子对于先祖很是恨铁不成钢，而那些元磁人仍然围着艳甲虫。

　　林西索眯起双眼打量牧马，第一次见面就如此轻信对方似乎不大可能，如果真像牧马所说赖以生存的领地被星盗占领，那么元磁族现状很糟糕。

　　还有一点值得怀疑，若是牧马轻易取信于人，不可能带领族人存在至今，况且空气中的紧张气氛非但没有减弱，相反加深不少。

　　蓦地，牧马挥出一道黑光，林西索警惕性极强，加上已经有所防备，立刻让近处的守望者机械人迎击。

　　让人惊奇的一幕发生了，黑色磁环“唰唰”转动，一具守望者机械人竟然在吸力作用下搅到磁环当中，即便有保护机制也无法阻挡覆灭，顷刻间变为破铜烂铁。

　　“哼，我不管你与易水寒有什么关联，拿人类的话来说，那已经是很久以前的老黄历了。不要以为会几句元磁族母语，就可以得到我们元磁人的友谊，人类对待异族只有血腥，这里是元磁族祖先留给我们的避难所，不允许任何人类染指，我宣布你是我的奴隶。”牧马忽然变了一副嘴脸，刚毅面容在灯光映衬下十分狰狞。

　　“不出所料，果然心怀不轨呀！人类良莠不齐，有易水寒那样的英雄，也有烧杀抢掠的星盗，看来元磁族近千年受到不少倾轧，否则不会如此极端化。”林西索仍然站在原地，不过经过暗示孔雀已经把黑凤凰寂灭炮和清虚王座全都准备好。

　　“动手，不要听人类废话。”牧马一声令下，百道魁梧身影同时跃起，空中产生浩大磁场紧紧压向艳甲虫。

　　情况紧急，林西索顾不得许多，他的头顶显露出七彩玛瑙螺。只见无穷电磁波在地下行宫全力一震，元磁族人联手布下的磁场顿时消弭不见。

　　林西索是久经沙场老手，既然双方已经撕破面皮，他可不会去管元磁族和易水寒的渊源，当即清虚王座轻轻向前一送，他整个人便来到牧马身边。

　　黑凤凰寂灭炮亮起炮光，不过这炮光含而不放，林西索近距离用炮口指向牧马的脑袋大喊：“不想看到这家伙送死，就都给我站在原地别动。”

　　此话一出，全场鸦雀无声，所有元磁族人身形坠落，看向牧马的方向不知所措。

　　不是牧马不想反抗，而是七彩玛瑙螺滴溜溜转动形成浩大压力，先前他抛出去的磁环也失去效用，静静悬浮在空中动弹不得。

　　这时候，牧马才想起易水寒驱动神器一次又一次战胜恶魔的传说，只是这个名字过于久远，若不是今天姓林的人类提及，几乎已经遗忘到记忆角落。

　　“不要管我，横竖都是死，我们元磁族苟延残喘到今天，就应该忘记那些祖先的遗训。你们都听到了，这家伙是船队统领，只要我们夺取行宫外面的船队，并用摩根黑晶控制那些星际游轮，未来属于元磁族。”牧马激昂的大叫起来，这位元磁巨人颇有坚贞不屈的烈士形象。不过他提到摩根黑晶，引起林西索的高度重视。

　　“大块头，你们竟然想夺取星际游轮，可是以你们的身材觉得合适吗？另外，谁把摩根黑晶这种歹毒物质送给你们的？摩根遗族吗？”林西索盯住牧马质问道。

　　牧马撇过头去不想说话，事实上他只想抓住林西索，逼问行宫外面那支船队的具体情况，从而采取进一步行动，不曾想刚出手便踢到铁板，心中别提有多郁闷了。

　　“啧啧，还和我来这套。既然你们老大在我手中，还是不动手为妙。我们天诛船队带着友谊而来，你们不觉得你们的行为太过鲁莽了吗？坐下来慢慢谈，说不定我有能力让你们走出困境，机会只有一次，如何选择就看你们了。”林西索说着收回七彩玛瑙螺，他如此好说话主要是沉沦之刃暗中求情。

　　元磁族已经很惨淡了，也许这里的族群已经是最后一点血脉，沉沦之刃实在不愿意看到易水寒的继承者屠戮元磁族。

　　“唉！这个牧马还算有些心机，不过他选错了对手，注定今天会失败。西索，能帮就帮上一把，凤凰星系肯定要去，元磁族长乌鹏当年怕后代子孙不孝，所以把磁月埋藏到极为隐秘场所。元磁族只要没有失去凤凰星系，就会潜移默化受到磁月影响并且进化，现在倒是不用顾忌这些元磁族后代的反应了，我们大可以直接打到凤凰星系，把整颗磁月纳入魅影号。或者，留些磁月物质给这些可怜的元磁族巨人。”沉沦之刃变得优柔寡断岂能，看来易水寒对他的影响极大，否则凭他杀伐果决个性绝不会如此。

　　林西索领会沉沦之刃心意，他很大方的放开牧马，生死皆在一念之间，若是元磁族是糊不上墙的烂泥，也只好让他们自生自灭。

　　牧马可不傻，他看出来双方存在巨大实力差距，在场元磁巨人虽说都是勇士，可是只有他一个达到八级武修士水准，其中连六级都少，最多的便是两到三级强度。

　　“赞美先祖，人类除了易水寒，竟然还有好人，你愿意帮助我们？”牧马半真半假的说道，这时候他倒装起天真来了，也不知道是谁趁着林西索不注意出手偷袭。

　　“别废话，天下没有白吃的午餐。我可以先提供一批你们急需物资，不过你要老老实实回答问题，摩根黑晶哪来的？”林西索十分不客气，艳甲虫已经回到身边。

　　“是这样的，占据凤凰星系的那些星盗团伙中有摩根人，我们元磁族祖先也不是吃素的，发现引狼入室以后立刻做出反击，很是干掉几艘星际游轮。本来星际游轮只能人类或者精灵做船长，除非用一些特殊手段让恒波树人屈服，摩根黑晶就能做到这一点，让异族驾驭星际游轮。”牧马毕恭毕敬的回答，刚才他那种坚贞烈士形象早已经抛到九霄云外，林西索觉得很有意思，这元磁族长倒是一个妙人。

　　“摩根黑晶对我有用，既然你已经看到我外面的船队，不妨告诉你，我们船队拥有最先进的空间货箱，载重量是正常船队的三十五倍，说我们是一家移动货栈也不为过，想要补给就用摩根黑晶来换。另外，我这可不是趁火打劫，绝对会给你极为公道价格，也可以从我们这里兑换炼晶。只要合作愉快，我们还负责为元磁族寻找避难所，据我所知在第一银河还有几处易水寒留下的隐蔽所在，说不定可以在那里找到归宿。而且第二银河还有机械人领地，只要我一句话，你们便可整个族群迁往。”林西索极尽诱惑的说道，他提出的举措恰恰是元磁族的希望所在。

　　“感谢先祖乌鹏，如此长久岁月过去了，仍然受到他的恩泽。我牧马真挚的为刚才的行为道歉，您是不知道我们元磁族生活多么困顿，除了那些从凤凰星系带出来的东西别无他物，可是这些东西又不能吃又不能卖没有半点用处。我很愿意以摩根黑晶换取您的友谊，既然先祖曾经追随强者易水寒，那么我牧马今天愿意追随您，天诛船队统领林西索阁下。”牧马跪倒在地，而后面的元磁巨人盲从效仿。

　　“走，先到你们营地看一看。”林西索拉起牧马，心中却想：“难道摩根遗族就隐藏在凤凰星系吗？好一招鸠占鹊巢，竟然用易水寒的部署来防御易水寒。”

　　林西索一时间想到许多种可能，在前往元磁族营地前他交待奥丁办事，然后二人分头行事，奥丁骑着艳甲虫回船队报信。


第725章 甜头

　　今时今日，元磁族领地已经不在凤凰星系，而是位于宝象星系地下行宫数公里远的地底断层中。通往元磁族营地的入口处十分隐蔽，牧马边走边介绍，二十五年前曾经有人类来过地下行宫，可是这些人类并没有多少收获。

　　“嘿嘿，数百年前来到这里的元磁族已经把地下行宫能拆的东西都拆下来，想捞到好东西可不容易。”牧马得意笑道。

　　“那你们为什么不在地下行宫生活，我看这里的环境更适合生存。”林西索坐在清虚王座上缓缓移动，幽深隧道延伸出去很远。

　　“没有办法，我们害怕呀！那些占领凤凰星系的人类太可怕了，他们很久以前便组建厉害船队，而且一直追杀我们元磁族。”牧马眼神流露出恨意。

　　“追杀元磁族？这到底是怎么回事？”林西索深思起来，或许在易水寒三千年布局中元磁族是重要一环，凤凰星系既然埋藏磁月，说不定就是因为此物惹来祸事。

　　“其实，元磁族离散前分成好几支族群，我们这一支人数并不多。我牧马的祖先曾经追随乌鹏族长开辟地下行宫，所以在两百年前躲到此地。我们可不敢居住在地下行宫，不过却感受到地心磁场在这个方向有阻隔，所以向地底断层挖掘很长时间，终于贯穿另一处地下断层，如此便可以休养生息。可惜，这里的地下资源太过贫瘠，我们离开凤凰星系后经历七代人，大家都出现不同程度变异。在我们这支元磁人当中，甚至产生一些身高不足三米的侏儒，所以我有信心夺取星际游轮后能够驾驭。”牧马说着低下头去，如今族中的境况确实很糟糕，就连凤凰星系带出来的污水净化装置也已经入不敷出。

　　“你们是怎样来到此地的？没有飞船吗？就算我有心想把你们迁移走，可是以元磁族的身量来看，很难找到相匹配运输工具。”林西索一边思考一边和牧马说着。

　　“飞船倒是有，不过在那段疯狂躲避追杀的岁月中已经残破得不像话，能够飞上太空的只有三艘烂船，由于年久失修肯定飞不远，上代族长把飞船隐藏在这颗行星的某处绝地陨坑内。”牧马想了想对林西索毫无保留的和盘托出，他看出来面前这位人类小爷不好惹，而且说不定对方就是元磁族的转机。

　　“过后带我去瞧瞧，我会尽力帮助你们修复飞船。很快，我和我的船队就会前往凤凰星系查探那里的具体情况，若是元磁族的荣光没有完全覆灭，你派出部分元磁族跟随我们行动。”林西索的话让牧马目瞪口呆。

　　要知道凤凰星系是所有元磁族魂牵梦萦故乡，只是回去自投罗网吗？几百年来那些星盗的可怕追杀已经埋藏在潜意识当中，并且根深蒂固。

　　今天有个人类居然想要率领他的船队去凤凰星系，听口气并不是查探情况那样简单，更像是前去找星盗老巢的麻烦，这真是牧马听到的最大胆、最疯狂举动。

　　牧马在狭窄隧道中前进，虽然元磁族联合起来可以制造磁场，但是这种手段在林西索面前显然不堪一击，星际间本就是强者的天下，他既然已经宣誓追随这位人类船队统领，那么在这里居住的元磁族人会自动成为其附庸。

　　清虚王座轻轻滑移，林西索看到一团亮光，当真正触及那团亮光时，展现在眼前是炊烟袅袅小型村落。

　　在这里竟然有一条污浊的地下河，河水来源很有可能是尘封在地下深处的巨大彗星残骸。此外，村落中的房屋很结实。

　　这些元磁族是制造硬陶好手，所以建筑材料一律采用洁白陶瓷。在这昏暗环境中既可以相映成辉，又可以让心理觉得不那么晦暗与憋闷。

　　头顶上用数十根铁链悬挂着一座小型核子熔炉，这便是整个村落的光源。那些行宫中看到的菌类植物到处都是，不过大部分菌类有毒，只有很少一部分可以食用。

　　林西索眼中闪过幽光，瞬间将元磁族村落大体情况收在眼底。牧马一路上并没有说谎，村落中的情况可不是“糟糕”两个字可以形容的，很多元磁族人已经生病。

　　“牧马，我是一名药剂师，把那些生病的族人抬出来，我要为他们治疗。”林西索倒是相当干脆，甚至把身上的食物和清水全部拿出来以解燃眉之急。

　　事实上牧马发誓效忠以后，林西索已经把这些元磁族看待成私有财产，这支元磁族起码人人都是小型起重机，如果给他们一定成长空间，相信对天诛很有帮助。

　　一向颇有心机的牧马，当听到林西索要帮助族人治疗，感动得一塌糊涂。他仿佛抓住救命稻草，急忙命族人把病人抬到外面来。

　　由于村中的污水净化装置越来越不顶用，牧马的女儿已经于几个月前病倒，若不是这样，他又怎敢冒着暴露行踪的危险，打劫外来人类呢？

　　林西索从清虚王座上飘身而下，首先采集一把土壤样本细细观看，之后又前往污水汇聚的河流略作探查。这一看，禁不住皱起眉头。

　　“唉！水中有微量辐射，即便得到净化也很难把辐射去除干净，难怪除了你们这些能够修炼的元磁族人以外，其他族人都如此虚弱。这还不是最糟的，你们的基因多多少少产生变化，毕竟不是本地生命，若是再多呆几百年，连生育能力都会断绝，到时候可就真的要灭族了。”林西索转过身来解释给牧马听。

　　牧马的脸色变得非常难看，本来他以为凭着元磁族天生体质，以及在星际间流浪时磨练出来的毅力可以对抗恶劣环境，原来元磁族早已受到环境影响，想到元磁族的悲惨命运，心中不由一阵发苦。

　　“主人，我们这支元磁族永远作为您的附庸，希望您能给我们一条活路。”牧马跪倒在地，发自肺腑的归附林西索。

　　林西索绝非危言耸听，甚至还说得有些轻了。来之前林西索还算乐观，可是当看到这些元磁族的具体生存环境，禁不住又有些犯难，弄个不好这些巨人就是累赘。

　　“你起来吧！按照我的话不打折扣去执行。能不能让元磁族重新振作，就看你们是否有自强不息精神了。当然，作为我的附庸，我会尽力相助。”林西索可不是什么慈善家，他做每件事都有明确目的性，否则也不会在各种纷争中活到现在。

　　时间不大，元磁族病人都被抬到街道上，一共三百八十七人卧床不起，一共两百多人患有星际坏血病。林西索擎起禁忌之书，乳白色光华乍然绽放，开始对所有病人身体进行初步净化。

　　不过，林西索并不打算倾其所有为元磁人治疗，那样做所花费的心力和财力必然无法承受，倒不如先给对方一点甜头，等到全体元磁族诚心诚意归附再彻底治疗。

　　几个小时后，病床上的元磁族人露出安详表情，他们的病情得到很大缓解，这让牧马对林西索更加尊敬，而天诛船队的救济物资已经运到元磁村落。

　　“老大，我按照你的吩咐带来不少食物和清水，这里情况怎么样。”罗德里克从行军车上跳下来，行军车后面数百具先驱者机械人正在井然有序搬运物资。

　　“还不错，这些元磁族的病患基本上稳住了，下面跟我去看看这支元磁族从凤凰星系带来的物品。”林西索微微一笑，这才是他来到此地的重头戏。

　　事先林西索已经和牧马说好，用摩根黑晶来换取物资。牧马表示归附，那么村子里的东西更加属于林西索，而且名正言顺。

　　罗德里克听到此言眉飞色舞，他追随林西索最直接目的便是发大财，宙斯号的发展令爷爷扎克里十分满意。

　　作为白手起家年轻人，罗德里克知道拥有现在身家十分不易，不过大多数人类都很贪得无厌。

　　如果此行挖掘到三千年前那位神秘银河英雄易水寒的宝藏，那岂不是更加具有成就感？未来的道路也会更加顺畅。既然元磁族出现了，后面的探索目标也会成真。

　　林西索要比罗德里克稳重得多，他在牧马的指引下走入一间仓库。这间仓库从外面看去体积不大，可是进入其中才发现绝大部分是在地下。

　　罗德里克掏出光笔热切的检索起来，孔雀四处乱飞进行扫描，牧马则把林西索直接引到一栋阁楼前，阁楼的建筑风格十分贴近人类文明。

　　牧马看出这位“主人”具有神奇透视能力，所以他不敢藏私，急忙引领林西索进入阁楼。

　　十只小箱子摆在正对面，第一个箱子里储存着五块摩根黑晶，其中两块足有拳头般大小，另外三块却不足为奇。

　　林西索微微动念，剩下的九只箱子齐齐掀开箱盖，不过储藏的都是元磁族装备。

　　人类无法使用元磁族装备，真正吸引林西索注意的是最后那只箱子，只见箱子中盛放着金灿灿液体，不时还冒出一点点火花。

　　“咦，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。嘎嘎嘎，这是咕噜的龙涎呀！”沉沦之刃狂笑起来，似乎这金灿灿液体很了不起。


第726章 欣荣

　　“咕噜的龙涎？沉沦，你在说什么？”林西索扫了一眼金灿灿液体，忽然掌心传来剧烈痛楚，幽眼正在收束与主人的神经系统链接。

　　“哈哈哈，易水寒身边有两头战兽，一个名叫胖墩，是著名的马尔它石怪，一个名叫咕噜，是最为高级的负面能量生物。”沉沦之刃的心情忽然之间变得相当好。

　　“呵呵，这是什么鬼名字？胖墩和咕噜。等等，马尔它石怪吗？这战兽与魅影号撞角有何关联？”林西索微微一怔，隐约间抓到一些线索。

　　“不愧西索呀！反应就是快，目前星际上所有马尔它晶体正是三千年前从胖墩那里流传出来的进化产物。当时马尔它晶体十分多，又有许多奇妙特性，受到很多贵族和财阀追捧。我们自己也留下一些马尔它晶体做衍生建筑材料，不过说到重要性却无法和另一战兽咕噜的龙涎相媲美。”沉沦之刃随后津津有味的介绍起来。

　　牧马看到林西索正在认真倾听，可是周围没有声音呀！难道这位主人对元磁族历代珍藏宝物不感兴趣？或者觉得是在敷衍他？天地良心，自从看到主人救治那些重病村民，他牧马就真心真意归附，没有半点虚假成份掺杂在里面，绝不敢藏私。

　　林西索露出笑容，沉沦之刃道出龙涎好处，这种物质是易水寒战兽凝结出来的活化负面能量。

　　本来负面能量死气沉沉，只能在极小概率下“死灰复燃”，并且成为另一种介于黑暗能量与生命能量之间的高层次负面能量。

　　易水寒的战兽当年已接近准破灭物种，而且外形好似神龙，当咕噜睡觉时便会吐出龙涎，幽眼之所以反应激烈，是因为感受到进化诱惑。

　　“非常好，摩根黑晶我收下了，还有这箱龙涎。牧马，我回去以后立刻制定计划帮你们整修飞船。另外，一些重病者需要送到船队治疗，若是你们的飞船能够带走所有族人，并且船速过得去，我建议还是趁早离开这个鬼地方。跟着我们，安全方面有保障。时机成熟，我便帮你们迁往第二或者第三银河。”林西索一边收取两只精巧小箱子，一边交待牧马各项事宜。

　　今天林西索赚大了，现在他哪有心情管其他事情，一门心思要回魅影号清点物资。

　　罗德里克和孔雀在元磁族仓库中翻找，可惜都是些老古董，运回去欣赏价值远远高于使用价值，不免有些垂头丧气。林西索探出手去将孔雀抓了回来，然后他让罗德里克负责交接事宜，清虚王座微微晃动消失于无形。

　　七八分钟后，魅影号附近闪现出一团暗影，这团暗影略作停留便径直穿越能量护罩落到甲板上，奥丁眼尖叫道：“啊！老哥回来了，快叫我看看都有什么好东西。”

　　“嘘，别调皮，肯定送你几件宝贝。”林西索留下一句话，人已经挪移到船长室。

　　这之后林西索变得神秘兮兮起来，直到几个小时后才出来见人，而他的脸上很不自觉的流露出笑容。

　　反物质镔铁，明光凝胶，马尔它晶体，钛晶超导合金，还有几大箱蓝金锭。这些资源都很珍贵，甚至可以称之为珍稀。不过它们只是普通货色，好东西还在后面。

　　“难怪沉沦之刃抵达第一银河以后雄心万丈，易水寒富可敌国，随便一处没落的地下行宫就能弄到这么多好东西。”林西索暗道。

　　令林西索和魅儿喜上眉梢的不是反物质镔铁之流，也不是储藏库带回来的二十万单位高纯度炼晶原矿，而是一堆天蓝色沙砾，经过检索这东西名叫永恒蓝心钻。

　　星际间存在特殊地域，经过数万年乃至悠久岁月形成瑰宝。人类探索宇宙过程中也在肆意掠夺，那些功能不凡并且价值高昂的物品，无论到什么时候都很有市场。

　　很多瑰宝已成为过去，渐渐消失在历史长河中，留给世人的只有昙花一现般风采以及无奈。永恒蓝心钻消失将近两千年，若不是林西索从木飞雪那里得到不少资料，差点错过如此重要瑰宝。

　　能够在星际时代被称为瑰宝，可想而知多么重要，很多传奇级星际游轮之所以达到今时今日成就，全是因为早年使用过微量永恒蓝心钻。

　　如此秘辛岂能公诸于众？幸好永恒蓝心钻消失多年，林西索才有知情权。这种独特钻石是超强惰性气体星球经过一连串陨石轰击，再经过剧烈太阳风暴，再遭受无法想象寒能侵袭，再经过无穷岁月雕琢，慢慢的在星体核心当中凝结出矿石。

　　永恒蓝心钻曾经被命名为最不可能在宇宙间出现的物质，可是它偏偏存在，而且对于星际游轮作用非凡。尽管在木飞雪所提供的资料当中，永恒蓝心钻仅有一种用法，却也让林西索惊得够呛。

　　只要星际游轮核心舱室中那些微型机械人得到微量永恒蓝心钻，那么这些辅助星际游轮进化的小功臣就会脱胎换骨，变成超级微型机械人，大部分稀有原料拿到它们面前都可以分解掉，而且节省一半能源，让星际游轮的提升速度大幅度加快。

　　总而言之，得到这批永恒蓝心钻以后，天诛船队每艘星际游轮的消化能力都会上升到一个不可想象程度。平常那些啃不动的资源，拿过来重新啃啃，很容易就能变为残渣。虽然星际游轮提升还涉及到能量系统，但是有副好胃口肯定占便宜。

　　林西索当即便让魅儿招集各船船长，把永恒蓝心钻矿石，以及其他重要资源分发下去。可以想见，一旦各船微型机械人脱胎换骨，那么整个天诛船队将迎来一次质的飞跃，而魅影号得到磁月后，短期晋升到精英级也几乎成为水到渠成之事。

　　黑凤凰寂灭炮已经交给培琳，新近得到的五块摩根黑晶很有用处。林西索不想用这种东西祸害星际游轮，不过用那三小块摩根黑晶为黑凤凰寂灭炮增添几分威力还是可以做到的。同时对于培琳也是一种考验，升级装备往往最能考校创师技艺。

　　魅影号交易平台上又增添许多新鲜物品，像是反物质镔铁与明光凝胶，船队需求量不大，对于修炼和制造武器倒是很有好处。

　　林西索趁机推出一项新业务，欢迎船员们用普通炼晶等价兑换高纯度炼晶原矿。

　　各船船员蜂拥赶到魅影号，尤其是力族船员最喜欢使用高纯度炼晶原矿，即使贷款也要尽可能多的进行兑换。

　　此事甚至惊动那些木娃娃，林西索拿出来的十八万高纯度炼晶原矿，最后半点没剩全部出手。相应的，船队账面上多出十几万单位炼晶，剩余部分均是分期付款。

　　“一次重大收获便可以让一支船队欣欣向荣起来”，这句老话说得一点也不错。

　　天诛船队运营状况本来就堪称良好，林西索又通过米勒家族向冒险公会购买大量资源，现在得益于易水寒恩泽，整个船队的姿态趋于饱满。

　　林西索绝不是守财奴，他让孔雀留下十分之一物资，其余物资全部扩充到船队或者交给个人使用，只有这样做才能在最短时间内转化成战力。

　　当然，是人就有私心，林西索保留了瓣膜空间得到的物品，同时他按照沉沦之刃指点把幽眼浸泡在金灿灿龙涎中。

　　至于林西索在瓣膜空间中究竟抓到哪些物品，这已经成为魅影号机密。魅儿倒是很清楚这些新近添置家当，一枚天堑徽章，一套八角镜盾，一只拳套，仅此而已。

　　林西索每次回到船长室都要轻轻抚摸三样装备，不是他有病，实在是因为这些东西颇有来历，而且功能之强不逊于黑凤凰寂灭炮。

　　天堑徽章来自人类古代帝国，后来经过易水寒多次改造，能够收纳并且囚禁大型战兽。最为奇特的功能是，此物可以与源空间进行连接，竟然有一丝神器特性。

　　八角镜盾是易水寒的战利品，来自一位绝顶巅峰矩阵师，从这套镜盾中可以领悟出种种不可思议能量回路。虽然这些能量回路极为古拙，但是对于现今矩阵师仍然很有用处。另外，这套镜盾最为难能可贵之处，便是可以进行一系列空间防御。

　　魅影号第三层矩阵也有空间防御能力，因为空间釜和虫尸在起作用，可是成套镜盾具有空间属性这倒是头次见到，林西索正在琢磨是否尝试做一下业余矩阵师。

　　沉沦之刃对最后那只拳套情有独钟，这拳套竟然是一件次神器的重要组成部分。

　　“双磁龙拳啊！易水寒送给弟子的次神器，本来这拳套是一副，却因为纷争只残留下来左拳。这么多年过去了，竟然能够再次见到它，真让我感慨万千。”沉沦之刃幽幽叹息，次神器固然厉害，可是就连曾经的银河第一神器不也破碎了吗？

　　林西索深以为然，世间没有什么东西可以永恒存在，尤其是陷入纷争当中，次神器也要陨落，留下的只不过是残体。

　　纵然双磁龙拳只剩下一只，当触及拳套时也会发出凄厉龙吟声，林西索送给手下的装备已经足够。这三件装备价值不菲，他打算留给自己使用。


第727章 遇难

　　距离地下行宫所在山峰百余公里处，从高空望下去地形越来越复杂。

　　元磁族飞船就隐藏在密集型陨坑内，而林西索并没有食言，罗德里克和康纳正在指挥船员和机械人对五艘破破烂烂飞船进行拆卸和修复。

　　本来牧马说有三艘飞船可以升空，可是这些飞船并非星际游轮，逃亡路上又经历无数次战斗，让它们上天肯定散架子。

　　魅儿针对五艘残破飞船设计改造方案，五艘飞船的主体框架还是好的，牧马所说的那三艘飞船除了在完整性上比另外两艘好看一些，其实损伤程度差不多少。

　　不但天诛船队派出有生力量处理飞船，元磁族凡是有修为村民也都出来帮忙。这些大块头对于太空环境适应能力很强，免费的起重机让修复工作得以快速进展。

　　由于林西索这边要求麾下所有船只消化永恒蓝心钻，所以需要半个月时间。按照魅儿设计的方案，半个月差不多能拼凑出两艘完整的元磁飞船。

　　元磁村落总人口两千三百八十四人，正像林西索查探环境后担心的那样，村中老人和孩子很少，大部分都是相对比较健壮的年轻男女。

　　饮用水存在微量有毒辐射，此类情况最为棘手。更何况元磁族已经在这里生活数百年，身体出现一些病变并不奇怪，而老人和孩子属于弱势群体，死伤较大。

　　林西索竭尽所能利用手中各种药剂为元磁族疗伤，又根据元磁族体质寻找较为合适处理办法。这支元磁族经过休养生息，很适合进入天诛船队做船员，只是元磁族的块头是个大问题，那些牧马所说的“侏儒”，比普通人类还高出大半截身子。

　　“克丽丝汀，这里就交给你照看了，注意那几个生命垂危的元磁族反应，虽然逆转毒性十分困难，但是利用冥痕采集到的毛囊菌，应该可以压制毒性。”林西索缓缓脱掉磁微粒构筑而成的手套，并极为认真的交代女助手救治病人注意事项。

　　“好的，导师，我会照看好病人。”克丽丝汀点头回应，这次治疗很具有挑战性。

　　林西索放心离开甲板，魅影号甲板上新近搭建起来许多病房，医疗室可放不下这些大块头，即便宽敞甲板现在也有些不够用了。

　　魅儿见到船长进入主控室，急忙上前汇报：“西索，快来看看，我们已经成功从元磁族飞船光脑中剥离大量资料。这是一千多年前的凤凰星系，这是追杀元磁族的星盗船，还有很多错综复杂历史记录，血酬号美亚三姐妹正在做进一步分析。”

　　这时，层层叠叠图片和图像罗列到林西索面前，一千多年前的凤凰星系已经发展得非常完备，虽然经历战火硝烟，但是防御工事仍很齐全，经过千年岁月不知道会变成什么模样，看来想要得到磁月需要足够武力。

　　真正引起林西索注意的是一组暗色图片，图片上那种狰狞的堡垒式星际游轮令他印象深刻。

　　“这不是在界外曾经遇到过的建炎号吗？想不到千年前就这样猖獗。咦，还有红色风暴？”林西索吃惊的看向魅儿特意筛选出来的一幅画面。

　　“不会错的，很少有组织以暗红色龙卷风和沙尘暴作为标志。凤凰星系竟然是红色风暴的一处据点或者老巢吗？这可有些不妙。”林西索吃惊过后很快冷静下来。

　　想要掌管好一支船队，就不能被任何事物打乱阵脚，无论是摩根遗族还是红色风暴夺取了凤凰星系，这些并不重要。关键是怎样杀过去，给对方造成重大打击。

　　林西索脸色变得阴沉起来，虽然背后站着机械人文明，但是机械人无法掌控星际游轮，难道让机械人搞叛变，从光明联邦拉过来一支军队？不过这或许是个办法。

　　魅儿不知道船长在想些什么，她之所以把绘有红色风暴标志的图像单列出来，是为了提醒林西索不要冲动，凤凰星系似乎不是目前天诛船队能够触及的高度。

　　“魅影号必须向B级迈进，再拖延下去对于船队发展十分不利。”林西索说着把拳头捏得嘎巴嘎巴直响，可见他的决心不小。

　　林西索最为擅长的便是谋定而后动，既然他已经知道凤凰星系是龙潭虎穴，那么最起码要把外围情况摸个清楚，之后便是借势，向机械人文明借，向米勒家族借。

　　天诛船队初来乍到，在第一银河没有多少关系。林西索又想脱离淬火鸟，毕竟这是和木飞雪事先说好的事情，总要给对方一个交代。另外，林西索已经向淬火鸟家族借用五十艘B级星际游轮，准备四个月后攻打红色风暴，所以不宜再麻烦人家。如此一来只好退而求其次，寻求机械人文明和米勒家族的帮助。

　　经过一次紧急会议磋商，血酬号和刀锋号出航，林西索开始对凤凰星系所在星域展开调查。

　　仅仅血酬号和刀锋号执行任务，林西索觉得不放心，几个小时后又把宙斯号和黑玫瑰号派出去，有罗德里克和于连这对左膀右臂照看，应该不会遇到什么问题。

　　一大一小两艘元磁族飞船慢慢恢复全盛时期外观，尽管还只是徒有其表，不过这已经让牧马兴奋莫名，他所统领的这支元磁族即将重返星际，这一直是他的梦想。

　　血酬号和刀锋号一连十天毫无音信，更加奇怪的是宙斯号和黑玫瑰号也没有回来报信。林西索的脸上禁不住蒙上一层阴霾，凤凰星系难道这么厉害？把四艘出类拔萃B级星际游轮给生吞了不成？

　　一眨眼又是十天，出外执行任务的四艘星际游轮仍然没有踪影。

　　这下子林西索可就有些懵了，距离凤凰星系不过四五天航程，一去一回十天时间足矣，血酬号出行前特意嘱咐莉莉丝不要躁进，只远远的观测下情况便赶紧回来。

　　整整二十天，就算跑两个来回也绰绰有余，那么血酬号怎么没有回来？如果真的出现意外，宙斯号和黑玫瑰号总要遵守船队规则派回来一艘船，除非……

　　“魅儿，赶紧通知船队起航，我不管元磁族飞船修得怎么样，让这些大块头以最快速度给我搬家，破破烂烂东西都不用要了，过后我给他们补偿。”林西索当机立断做出吩咐，探查凤凰星系的四艘星际游轮一定遇到巨大变故，否则不会如此。

　　林西索告诫自己冷静，以宙斯号和黑玫瑰号联手实力无法解决的问题，魅影号也未必解决的了，关键是人员伤亡，希望莉莉丝他们平安无事。

　　半个小时以后，天诛船队起程。元磁族飞船速度还算不错，毕竟是从星际游轮追杀下挺过来的飞船，总会有些特殊之处。

　　牧马接到命令，二话不说便让族人们登船，这个家伙还算有些眼力，多少猜出天诛船队遇到了难关。

　　魅影号速度最快，林西索不会再让其他船只涉险，所以船队暂时交给佩恩和珍妮打理，现在情况不明，需要格外小心。

　　星空下划过一抹光彩，只是这光彩转瞬即逝，按照元磁族飞船资料，远方应该坐落着一处星图上并不存在的恒星系。有什么东西遮住光线，让天文观测窗口失效。

　　“不对，这是元磁族星空遮掩磁能矩阵，听牧马说千年前已经破碎，怎么还在此地发挥功效？”林西索不由皱起眉头，凤凰星系比他所预料的程度还要难以琢磨。

　　“是很奇怪。”魅儿动用光谱分析仪，可惜光谱分析仪和各种探测装置没有反应。

　　通往凤凰星系需要借道一处隐蔽虫洞，若是凤凰星系千年前暴露，光走千年岁月在银河系实在不算什么，在其他星域的过往船只未必观测得到。

　　只是已靠得这么近，凤凰星系所在区域绝不应该漆黑一片，这究竟是怎么回事？

　　三千年前，易水寒为了保护元磁族，动用他的力量和人脉将凤凰星系存在信息全部抹掉，过上几百年已经很少有人知道元磁族与凤凰星系，也许这是一步暗棋。

　　可是，正是这步暗棋已被敌对势力利用，也正是这步暗棋吞没了林西索麾下四艘星际游轮，同时正是这步暗棋潜藏着魅影号晋升契机。

　　魅影号还未接近虫洞，林西索就收到一条特定波长紧急信息：“老大，记住我的话，千万不要向前，千万。”

　　魅儿急忙停船，林西索愣在原地，这条信息是罗德里克发出来的，位置就在虫洞附近，当时一定有可怕事情发生，血酬号，刀锋号，宙斯号，黑玫瑰号全部遇难。

　　林西索闭上眼睛强迫自己冷静下来，过了良久只听他命令道：“走，我们回去。”

　　“为什么？我们还不知道莉莉丝他们……”魅儿焦急万分，她的话被林西索打断。

　　“我不能犯任何错误，罗德里克发出这条信息时一定费尽心机。虽然仅仅是十几个字，但是让人听后心有余悸。是什么样的力量令四艘船无法反抗？魅影号若是也陷进去，我能指望后面那些星际游轮救援吗？因此只有回去，我们的敌人已超出正常范围。”林西索由于极力克制自己冲过去的念头，面色变得铁青，天诛船队遇到组建以来最可怕危机。


第728章 求援

　　魅影号在星空中快速穿梭，时间是离开凤凰星系虫洞三天后，林西索已把船队彻底拆分开来。

　　氟龙号带着肖强去最近的机械人部队搬兵，哪怕是违反光明联邦禁令，也要走关系调来一批战舰，为此林西索愿意付出五十万单位炼晶以及各种贵重物资。

　　浪奇号回转云州星请求月星父亲出手相助，米勒家族在第一银河有多少星际游轮和战舰都请到凤凰星系来参战，为此林西索愿意付出五十万单位炼晶以及资源。

　　其他船只守护元磁族飞船躲到安全地带，林西索决定赌上全部身家，如果木飞雪在第一银河，恐怕连木家也要邀请过来，合力针对凤凰星系用兵。

　　然而，魅影号现在去做什么？其实这完全是沉沦之刃的意思。

　　为今之计只有前往六芒星罡哆魂海，请出易水寒时代的一头大破灭物种，这样才能以摧枯拉朽之势解决凤凰星系的问题。

　　“六芒星，什么时候抵达六芒星，快一点，再快一点。”林西索的双眼布满血丝。

　　这三天，林西索完全是在煎熬中度日，罗德里克，于连，莉莉丝，达达蒙，以及四艘船的船员，他们不仅仅是手下，更是聚在一起为未来辛苦打拼的生死伙伴。

　　魅影号在机械人文明照看下，发展一直顺风顺水，可是第一银河不同，这里处处潜藏杀机，所以天诛船队再也不能化险为夷，一旦陷进去便是真的泥足深陷。

　　魅影号推进器全力发动，培琳推掉手头所有工作亲自坐镇动力舱室，在林西索的催促下，机组超负荷运转，必须适当的进行减负，否则没等到地方就会造成损伤。

　　不到五天，魅影号穿越近百处虫洞，其移动之快让人难以想象，而林西索却还嫌太慢，已将连锁星芒推进器发挥到极限。

　　沉沦之刃所说的六芒星终于到了，这里居然奇迹般悬浮着六颗恒星，而且每颗恒星相距不远，正好构建起一片独特的引力地带。

　　远方展现出一幕奇景，在无形引力乱流中存在蒙蒙白光，又好似白色雾气，覆盖范围相当广阔，让此地看起来如同单色星云，带着一份特有神秘气息。

　　“这鬼地方，但凡有可能我都不想来！六颗恒星引力场中央位置居住着那头大破灭物种。这家伙实际年龄超过十亿年，产生智慧也有将近万年岁月，它已不惧怕恒星所发出的光能，更能支撑起那么大一片负面能量光雾，进去以后千万不要说错话，这鬼东西实力可怖，性子更是古怪。”沉沦之刃到达此地后变得啰嗦起来。

　　林西索心急如焚，哪还管危险不危险？如果能够救出罗德里克他们，就算让他去恒星日冕中炙烤，他也会毫不犹豫跳下去。

　　魅影号散发出蓝紫色磁光，硬生生抵御住六颗恒星边缘地带所形成的引力乱流。

　　这些引力乱流主要是恒星体积略有不同造成的连锁现象，以魅影号的实力，穿越引力乱流地带并不是难事。

　　真正让魅儿有些担心的是六颗恒星中心的白蒙蒙光雾，看起来就不是平凡事物。

　　越向前航行，引力乱流越强烈，林西索命令抛出钛晶船锚。这只船锚让船身拥有很强定性，加上能量护罩闪出紫光，推进器喷发出粒子洪流，撞角直插而入。

　　“总算进来了，六颗恒星引力竟然这么强，出去的时候或许会简单些。”魅儿边说边挥动手臂，主控室展开数十面光屏，六芒星罡哆魂海相关信息瞬间汇聚而来。

　　“真的是负面能量啊！能够在恒星交汇领域内制造出如此气象恢宏光雾，大破灭物种果然名不虚传，动则影响天体，静则风起云涌，好强。”林西索见到此情此景焦灼心情略有舒缓，至少在这里可以找到希望。

　　宙斯号四艘船落到凤凰星系已成不争事实，现在关键在于能否请出拥有足够份量的帮手，大破灭物种若是驾临，那么这件事还有转机。

　　魅影号驶向白色迷雾，事实上这雾气便是经过特殊处理的负面能量，船身刚刚进入雾色当中，能量护罩便遭遇极速消融。

　　林西索不想这么吃瘪，他立刻登上甲板使用天堑徽章把艳甲虫收起来，然后让魅儿紧闭舱门，并且主动关闭能量护罩。

　　瞬间，白色雾气紧紧缠绕住船体，太阳帆上那十六朵血色昙花纷纷绽放，扭曲的迪尔曼巨人张开大嘴，竟然开始鲸吞船外雾色。

　　“沉沦，这便是你当初留下十六只幽灵生物的意图吗？到达魂海后不但可以令它们得到成长，还可以帮助魅影号靠近大破灭物种。”林西索颇为感激的询问。

　　“本尊料定你小子有一天会到这里转转，所以先留下一手。不过凤凰星系的情况真的很让人担忧，赶快通知你的恒波小情人注意些，想在魂海中来去自如谈何容易？大破灭物种名叫罡哆，在它的地盘上有很多爪牙。”沉沦之刃告诫林西索。

　　“哞……”

　　耳边忽然传来一声吼叫，林西索诧异地看向光屏，只见迎面飞过来一幢巨大白影。

　　白影并不算稀奇，最为古怪的事情是这白影完全一副囚牛模样，可是在第一银河腹地又怎么会出现囚牛？

　　“不好，是暗影多面兽，这东西专门吸取敌人携带的负面信息，并且快速交织成敌人杀掉的生物。”沉沦之刃大惊失色，看来白色囚牛很危险。

　　“好家伙，这种规模的负面能量生物，恐怕抵得上超阶战兽了？”林西索一边和沉沦之刃交流，一边退到操控磁场中，想要度过魂海肯定要经历一番恶战。

　　“超阶？三千年前战兽实力划分比如今严格得多，一只超阶不算什么，关键是遇到一大群超阶呀！”沉沦之刃实在是乌鸦嘴，雾色中接二连三冒出许多巨大白影。

　　“哈雷，赶快进行炮攻。虫灵炮塔先不要出击，这里情况特殊。”林西索把意识传递出去，魅影号炮台区顿时热闹起来，随后一团团火焰在魂海中跳跃。

　　本来炮光会成为光束向外激射，可是在魂海当中开炮给人的感觉非常别扭，炮光像是甩到白纸上的墨点，到达一定距离便铺散开来，好像小孩子正在勾勒图画。

　　“这样不行！有什么办法能够对付暗影多面兽？”林西索愁眉不展，想到见到大破灭物种竟然如此困难，而见到后又如何说服对方呢？说实在话，他心里没底。

　　“用黑洞弹或者中微子爆裂弹吧！其实伽马射线弹制造的高温也不错，要是有光能类手段就更加锦上添花了。”沉沦之刃思考片刻给出答案。

　　就在林西索请教沉沦之刃的节骨眼上，一只白影囚牛已经冲到近前，只见它挥起爪子狠狠抓了一下，船身横向飘移五十多米，船身上留下几条清晰印痕。

　　“怎么可能，攻击力好恐怖。”林西索微微一怔，旋即发动羽化飘移，若是能够躲开这些巨大白影，再好不过。

　　魅影号船底羽毛状装甲旋转，船身刚想进行快速挪移，不曾想左侧白雾滚动又探出来一只巨爪，船战技竟然硬生生被拍得失效。

　　“黑洞弹发射，中微子爆裂弹发射，伽马射线弹发射，太阳帆开启光照。”林西索惊怒叫道，周围白色囚牛越来越多，能量护罩又不便使用，就算防御矩阵也会受到影响，这六芒星魂海简直是一处绝地，想要穿越过去必须付出一定代价。

　　代价分很多种，林西索选择浪费弹药。近百枚黑洞弹放射出去，周围空间雾色快速降低，并且显露出五十八只巨大清晰白影，它们一律是囚牛外型。

　　接着，中微子爆裂弹锁定白影发动猛攻，一层光爆接着一层光爆渲染，无奈黑洞弹带来的清晰感快速下降。

　　魂海真可以称作负面能量海洋，一个地区负面能量被抽离，周围的负面能量很快便补充过来，大有生生不息无穷无尽架势。

　　“再来一次，D级船战技，羽化飘移。”林西索击碎面前光屏，随后他击向第二面光屏，竟然连续施展船战技，以求避开这些难缠的负面能量生物。

　　就在刚才，魅儿发现把白影被击散后，很快又恢复成囚牛，虽然这囚牛的体积无法和最初体积相比，但是对于魅影号来说仍然是巨大威胁，能躲开最好不过。

　　魅影号瞬息滑移，十几公里距离只不过是一次羽化飘移，当林西索击碎第五面光屏时已经来到近百公里外。

　　令林西索难以接受的现象出现了，大大小小白色囚牛浮光掠影，它们统统化为苍白光芒闪电追来。

　　“该死，这些鬼东西好难缠。”林西索咬了咬牙，既然不能甩掉白影，就只有死战到底这一条路可走了。

　　蓦地，以魅影号为中心散发出层层弹幕，一次性攻击便抵得上近万单位炼晶，林西索不得不下血本，只是白影的数量仍在增多。

　　“西索，把咕噜的龙涎拿出一半抛洒到船外。记住，一定不能多抛，大约半公里五滴的样子，也许能够帮助魅影号走完大半路程。”沉沦之刃无奈地说道，这种饮鸩止渴办法实在是下下策，即便使用咕噜的龙涎来开路，后面的路途也很难走。


第729章 战神

　　几滴龙涎弹入魂海，那些白影囚牛果然受到吸引，不再为难魅影号，甚至互相攻击撕扯起来。

　　林西索站在甲板上看到船外情景略微心安，虽然龙涎对幽眼作用非凡，但是摆脱眼前麻烦更加紧要。在魂海中航行举步维艰，常规性能量防御都不顶用。

　　魅影号船尾喷吐出亮光，船身穿过一层层白色雾气加快航行速度。可是魂海一直腐蚀推进器喷射口，想把速度提升上去并不容易。林西索恨不得跳出甲板劈开挡在前路上的白雾，可惜他的修为远远不够。

　　在航行途中，每次遇到白影，林西索便弹出一滴龙涎，开始时还算顺利，然而越到后面这些白影的胃口越大，必须付出更多龙涎作为买路钱才能维持正常航行速度。此外，魅影号一旦陷在某处，负面能量生物总会蜂拥而至，结果十分麻烦。

　　“这样下去不行，我宁肯与魂海中的负面能量生物战斗，也不要再喂食这些负面能量生物了。”林西索握紧拳头吼道，既然大破灭物种罡哆制造出魂海，只有堂堂正正杀过去才能引起注意。

　　魅影号太阳帆折射出强光，桅杆顶端形成乳白色旋涡，帆面十六朵血色昙花娇艳欲滴，昙花中十六只“幽灵”吸收白雾的同时，禁锢它们的力量同样得到加持。

　　沉沦之刃之所以留下这些负面能量生物，并且让它们进化，是希望有一天能够帮助魅影号度过真正劫难。

　　这十六只幽灵无法控制，只能在危机关头放出来搅乱局面，虽然它们现在距离白影囚牛还有一定差距，但是借助魂海未必达不到那种程度，总之需要继续进补。

　　“轰”魂海当中再度爆发出亮光，魅影号冲着一群光鸟开火。

　　细看这些光鸟仿佛由骨骼拼凑而成，沉沦之刃认出这些鬼东西叫“岑鹚”，是魂海当中最为难缠的一种负面能量生物。

　　大部分光鸟都已经凝聚出骨骼，如果再进一步用负面能量制造出血肉，那么便成就岑鹚古王，相当于次级大破灭物种。

　　林西索并非主动招惹光鸟，而是这些光鸟警觉性很高，船头刚刚显露出来，发部分光鸟便发动猛攻，也许是岑鹚这种负面能量生物太过强大，周围雾色变得极淡。

　　黑洞弹和中微子爆裂弹到处开花，虫灵炮塔穿梭而出，魅影号爆发出凶猛攻势。

　　百余光鸟拉开架势，很显然要大干一场，以目前情形来看只有动用船战技才可以把光鸟击散。

　　瞬间，以魅影号为中心渲染出一层又一层紫红色光晕，船战技神限磁杀形成风暴席卷周遭光鸟，方圆近百公里都被紫红色笼罩进去，宛如池水中一朵红莲盛开。

　　面对魅影号最强招数，大部分光鸟的骨骼分崩离析开来，可是仍有一小部分光鸟由于体质异乎寻常扎实，竟然挺过船战技绞杀。非但如此，即便那些骨骼破碎的光鸟也没有散逸，它们的身体正在以肉眼可见速度恢复，让林西索看得头皮发麻。

　　“唉！成规模的负面能量生物真不好对付，尤其这魂海到处是负面能量，想把它们彻底干掉就更加不易了。”林西索摇了摇头，只能命令下去发射导弹勉强支撑。

　　就在这时候，魅影号太阳帆传出一声怒吼，迪尔曼巨人轮廓显现出来，林西索诧异的进行感应。

　　“原来如此，迪尔曼巨人，好强的战斗意志。”林西索忽然睁开双眼，他脸上先前的颓废气色一扫而光。

　　魅儿有所察觉，娇美容颜绽放出一丝惊讶。禁锢在十六朵血色昙花中的幽灵曾经吞噬过迪尔曼残留意志，那些来自久远年代的信息片段已经成为食物。

　　不过，迪尔曼身为对抗虫族的顽强生命体，有着不输于炽天的力量。其意志竟然借由魂海力量反其道而行之，从十六朵血色昙花中抽丝剥茧凝聚出战意。

　　“西索，难道你想放任迪尔曼凝聚战意吗？可是这对于魅影号未必是好事，我怕这东西一旦成长起来，会借助魂海兴风作浪。”魅儿轻蹙眉头，不无担忧的说道。

　　“顾不得那么多了，让迪尔曼的战斗意志完全激发出来吧！这东西压制在昙花中始终是个隐患，倒不如趁着这个机会清理干净。随时启动第三层矩阵，叫虫灵炮塔不要离开船体太远，避免突发状况给船上造成伤亡。”林西索果断的做出命令。

　　太阳帆上，迪尔曼巨人的轮廓越来越清晰。

　　实际情况是，迪尔曼残躯携带的古老意志尚未被十六朵血色昙花消化干净，而魂海这个地方极为特殊，负面能量沾染强大信息片段往往会转变为负面能量生物。

　　于是乎，迪尔曼意志竟然借助十六朵血色昙花禁锢的幽灵作为吸收装置，从魂海中吸收它所需要的能量，以完成一次史无前例蜕变。

　　光鸟向魅影号发动冲锋，林西索不做任何抵抗，炮台区彻底沉默下来，任由白骨鸟爪在船身上留下道道划痕。

　　不过魅影号的船身终究坚固，加上暗藏的防御虫纹与恒波红莲印记，一时半刻倒是没有覆灭危险。

　　这时候，看起来最为脆弱的太阳帆却变得格外肃杀起来，以至于那些光鸟稍稍靠近，就会被一股冲天而起的战意惊走。

　　“做好准备，迪尔曼战斗意识要有新的变化了。”林西索深呼一口气，老实说他并不知道这股战斗意识最终将进入何种状态，他如此施为完全是在碰大运。

　　魅影号目前境况已经非常糟糕，再坏又能坏到哪去？林西索不相信罗德里克他们会死掉，也许同伴们正在凤凰星系咬紧牙关坚持，所以他必须要快，和时间赛跑请出大破灭物种，让隐藏在凤凰星系的星盗全部灭绝，这样才不失为一场大破灭。

　　向来冷静的林西索今天也变得冲动起来，他不管迪尔曼战斗意识转变会给魅影号带来多大冲击或者厄运，只要能够渡海成功，只要有一线希望，他就必须去争取。

　　“嗷”精神层面一声吼叫让魂海震荡起来，迪尔曼意识竟然完全降服了十六朵血色昙花中禁锢的负面能量生物。

　　只见巨人轮廓奋力向太阳帆外面拉扯，那情景仿佛洪荒猛兽要从地狱中挣脱而出。林西索脑后银色光焰升腾到极限状态，以其精纯精神力量对船员们做出庇护。

　　“呼，呼，呼”风声猎猎，让人觉得不可思议，魂海并非大气环境，而且在船舱中又怎么能听到风声？这种现象超越认知。

　　船外，魂海涌动，那些光鸟惊慌失措的进行躲避，魅影号太阳帆就仿佛黑洞一样鲸吞负面能量，四面八方白雾分成十六股汇聚而来，场面极为壮观。

　　迪尔曼的轮廓越来越清晰，魂海给它增添无穷力量，不知道过了多久依稀可以看到太阳帆上滋生出巨大骨架，虽然还很不稳定，但是正在尝试由虚转实。

　　林西索略微动念，魅影号向魂海中央前进，听沉沦之刃说，魂海中央就好像虚空岛屿，那里并没有雾色，而是一处很干净很纯粹空间。

　　魅影号快速飘移，颇有些狐假虎威意味，林西索利用迪尔曼的战斗意识震慑住魂海中负面能量生物，不过也有例外，一只身长近百米的巨大光鸟恍惚间及近。

　　光鸟移动速度实在太快了，光屏上仅仅留下一点影像，然后那犹如实质鸟爪便抓向太阳帆，林西索已经呆立在操控磁场，因为这只光鸟便是岑鹚王者。

　　“别担心，这不是岑鹚古王，存在年代没有那么久远。如果没有这些魂海生物攻击迪尔曼意识，我们才要担心呢！”沉沦之刃安抚林西索，眼下正需要同舟共济。

　　林西索细细观察，发现船外的岑鹚虽然看起来血肉感十足，但是总感觉缺少些什么，其身影虚蒙蒙稍显暗淡，按照沉沦之刃的描述，距离古王尚有一段不小距离。

　　电光火石间，从魅影号太阳帆伸出一支骨手，极为巧妙的抵住光鸟攻击。两相对比，林西索立刻意识到这只岑鹚王者缺少一份灵动，而迪尔曼战斗意识略高半筹。

　　岑鹚王者一击失败，立刻显露出凶性，它竟然张开翅膀扑向太阳帆，而且鸟嘴出其不意叼住迪尔曼骨手，不让骨手缩回去。

　　太阳帆上又探出一只骨手，一拳轰在巨大光鸟腹部，让这只岑鹚王者狼狈的向后倒飞，不过鸟嘴硬生生叼下来两根指骨。

　　迪尔曼巨人从出生到生命终结都在进行抗争，它们与恶劣的太空环境斗，与大规模虫潮斗，与人类斗，与自己人斗，可以说每位迪尔曼巨人就是一尊“战神”。

　　这样的战神即便死去多年，它的残存意志也不安宁，林西索并不了解今天的莽撞行为会给未来带来什么样的影响，因为噩梦才刚刚开始。

　　太阳帆爆发出愤怒战意，迪尔曼好不容易凝聚出骨手，竟然被可恶的大鸟叼去两根指骨，它要发飙，它要报仇，它要杀戮。

　　“嗡”魅影号微微震颤，十六朵血色昙花化为涡轮形态，让林西索万万没有想到的是，迪尔曼战斗意识不但向外吞噬负面能量，还向内吞噬他的精神力量。

　　“不好，快阻断太阳帆和船体之间的联系。不，阻断也没有用，快把精神力量收摄回来。”就连一向天不怕地不怕的沉沦之刃也慌了，情形突然间变得复杂起来。


第730章 投身

　　蓦地，林西索头脑浑浑噩噩，只觉所有精力都被抽走，这可是要命的事情。他正想极力抗拒的时候，铺天盖地战斗意识蜂拥而来。

　　耳边充斥着沉沦之刃的吼叫，林西索浑身上下瞬间湿透，他如同一叶可怜巴巴的孤舟，面对突然爆发的海啸。

　　转机恰恰在此刻形成，沉沦之刃的战斗意识加入进来，林西索只觉精神层面变为两色海水，一边是凝重的苍白，一边是淡淡的血红。

　　“轰”两种海水撞击在一起，沉沦之刃是想把林西索救回去，然而迪尔曼战斗意识正是愤怒时刻，魂海为其增添无穷无尽力量，竟然狂妄到连沉沦之刃都想吞噬。

　　幸好，魅影号船外那只岑鹚王者有着锲而不舍精神，它把迪尔曼战斗意识凝聚出来的两根指骨吃掉，立刻兴奋起来。这实在是上佳补品，于是乎岑鹚王者散发出波动，呼唤远方鸟群前来助战，而魅影号由于林西索出现异常已经停滞不前。

　　迪尔曼战斗意识感受到外界存在威胁，加快转化速度。只见魅影号太阳帆上十六朵血色昙花形成巨大红色旋涡，一下子便吸引来大片负面能量。

　　浓重白雾把船身彻底遮掩进去，太阳帆上显露出恐怖一幕，异乎寻常的巨人骨骼正在迅速生成，而且一只洁白骨腿已经从太阳帆中迈步而出。

　　魅儿惊慌失措起来，她发现林西索全身被汗水浸湿，头顶上升起一缕白气，整个人好像犯了癫痫病，不停在那里抖动。

　　一切变故来得飞快，任谁也反应不过来。

　　林西索和沉沦之刃共同抵御迪尔曼战斗意识凶猛裹夹，他们两个如同一块难啃的骨头，让即将凭借魂海力量转化为负面能量生物的迪尔曼很是不耐烦。

　　“沉沦，我们该怎么办？如何才能恢复正常。”林西索仅守一丝清明，在心灵深处发出呼声。

　　“来不及了，一旦退出，你那些船员性命堪忧。另外，你的精神力量也会受到严重打击，处理不好以后会相当麻烦。”沉沦之刃一边抗拒精神风暴一边回答。

　　虽然林西索不知道沉沦所说的麻烦到底是什么，但是结果肯定很糟糕。林西索有些后悔自己的鲁莽，一厢情愿的认为迪尔曼出来搅局是好事，没想到把自己也给搭进去了，这叫什么？这叫偷鸡不成蚀把米。

　　现在林西索要感谢岑鹚王者，这只巨大光鸟从远处招来数百只岑鹚，均是二十几米高到五十几米高的扎实骨头架子。

　　这些岑鹚身上已经生出破破烂烂血肉和羽毛，如同破布般挂在骨头架子上，它们向太阳帆全力发动进攻，鸟嘴如同尖锐枪尖，不停撞击迪尔曼伸出来的腿骨。

　　在第二银河时，魅影号之所以能够战胜迪尔曼残存意志，是因为太阳帆上十六只尚未成熟的幽灵进行吞噬。不过这吞噬仅仅是一种禁锢，还需要日积月累消化。

　　现在迪尔曼残存意志不但重新抽离出来，还反其道而行之，利用十六只幽灵从魂海中吸取力量，甚至本来处于混沌状态的残存意志，在外力作用下恢复一丝清明。

　　经过数百只光鸟连续冲击，迪尔曼那只腿骨出现丝丝裂痕。当岑鹚王者兴奋的发出最后一击时，腿骨立刻分崩离析开来，一片片非常凝实的洁白骨片向外飞溅。

　　岑鹚王者能够有此战果还要感谢林西索，敌人的敌人就是朋友，只有先解决掉迪尔曼带来的危机，林西索才能挣脱那无休止的精神风暴。虽然挣脱出去仍然要面对魂海带来的危险，但是总比坐以待毙强。所以林西索和沉沦之刃共同出力，制造出一小片精神冲击波，这才让迪尔曼的腿骨没有及时缩回去，便宜了岑鹚光鸟。

　　迪尔曼骨片对于岑鹚来说是大补之物，岑鹚王者自然要吃大份，其余众鸟顶多吃掉骨头渣子，不过那些最为弱小的光鸟就不乐意了，因为它们根本没得吃。

　　情急之下，五只二十米高的小光鸟冲向太阳帆，它们试图从太阳帆中揪出一些食物来。

　　魅影号船长二百多米，立起来如同摩天大楼般巨大，完全是古时候轻型三桅帆船的扩大化版本。

　　这种复古式设计已经省去许多不必要部分，尽量朝着美轮美奂方向发展，缆绳也相应减少，并且完全采用机械化操作，不过装饰性大于实用性，仍然有些繁琐。

　　除了主帆还有副帆，而且船桅杆也很高大，关闭能量护罩以后让这些设施直接暴露于魂海当中。迪尔曼和血色昙花就在高高悬挂的主帆之上，这便是迪尔曼凝聚自身的主界面，可是相应的这层界面并不结实，很是脆弱。

　　这时候竟然有五只光鸟化为惨白光色靠近，迪尔曼对于林西索和沉沦之刃落井下石行为再是惊怒交加，此时此刻它也没有工夫搭理精神层面的两股精神力量了。

　　一只光鸟刚刚把嘴巴靠近太阳帆，骨拳轰然而出，竟然把光鸟破布似的躯体打散。

　　这还不算完，太阳帆上十六朵血色昙花疯狂运转起来，迪尔曼硬生生把击散的光鸟吞噬进去大半，真可以说强悍得要命。

　　岑鹚王者听到精神层面哀鸣，立刻把击散的迪尔曼腿骨囫囵吞枣般咽下去，然后带领众岑鹚冲击主帆。这些巨大光鸟冲击时只能看到鸟嘴和眼窝中两团人头大小亮光，而太阳帆给人的感觉非常厚重，且带有金属质感，可是仅仅一轮正式冲击下来，太阳帆就已经变得破破烂烂。

　　迪尔曼巨人急了，如果不能按时冲出帆面，它很有可能被肢解开来，那样一来还怎样转化成负面能量生物？还怎样让战意彻底复苏？

　　凭借一股与生俱来斗性，迪尔曼战斗意识发出呼啸，乳白色光圈把魅影号整个保护起来。

　　迪尔曼本能的发现太阳帆和这艘船是一体的。另外，船桅杆下面埋藏着一些暗能矿石，即便暗能含量不是很多，在这个节骨眼上对它却大有帮助。

　　矿石是林西索埋下去的，那是负面能量炮本源，没想到今天便宜了即将进行转化的迪尔曼巨人。可是话又说回来，正是这些矿石促使迪尔曼把船身纳入保护圈。

　　岑鹚被乳白色光圈排斥在外，这似乎是迪尔曼的天赋能力，即便身死也潜藏在意识深处。不过沉沦之刃曾经说过这些光鸟很难缠，一只只鸟爪疯狂的撕扯起来。

　　从远处望去，魅影号被巨大的乳白色光圈保护起来。由于迪尔曼战斗意识刚刚蛮横的吸收到半只岑鹚，那些副帆之上竟然生出一朵朵血色昙花。

　　虽然这些血色昙花非常弱小，但是数量十分惊人，竟然有一千零八十朵之多，而且形制上与主帆血色昙花一致，迪尔曼惟妙惟肖的模仿出沉沦之刃手段。

　　其实，迪尔曼战斗意识还在凭本能做事，它认为这些血色昙花对于自己转化成负面能量生物有帮助，所以便把岑鹚的意识分散成若干份，并且按照血色昙花模式储存起来。从而形成更多能量旋涡，快速的摄取魂海负面能量。

　　不知不觉中，魅影号主帆正在一点点恢复，那些副帆也在快速蜕变当中。

　　本来魅影号太阳帆就有幽帆之称，现在却是实打实丢弃吸收太阳能属性，不论主帆还是副帆，甚至三角帆全都向吸收负面能量属性转化。

　　整个魂海都已经被迪尔曼搅动起来，一波波负面能量仿佛无止境般冲刷，魅影号以及笼住船身的乳白色光圈成为巨大漏洞，那情景好像要把魂海完全装填进去。

　　如此大动静自然引起魂海生物关注，非但从远处飞来更多岑鹚，不同方向不同种类负面能量生物济济一堂，全都朝着魅影号方向进发。

　　那么林西索现在怎么样了？是不是已经被迪尔曼吞掉？还真就如此，林西索不但已经被迪尔曼战斗意识吞掉，而且连沉沦之刃也消失不见。

　　就在迪尔曼战斗意识依靠本能制造出更多血色昙花之际，沉沦之刃低语道：“西索，你听好。如果任由这股意识继续壮大下去，也许我能挺过去，可是你的精神力量肯定会破灭。最好的结果是，你从此变为植物人，脑组织仍然工作。不过还是面对事实吧！你的脑组织很有可能破碎，魅影号也将遭受覆灭性打击，包括你的恒波小情人也无法逃脱厄运，除非罡哆那个混蛋现在就出手。目前，迪尔曼正在改变太阳帆结构，所以对我们的精神压制减弱不少，这也是我们唯一的机会。”

　　“沉沦，告诉我，该怎样去做！即便拼掉这条性命，我也要守护好船员们。只是苦了魅儿，她与我性命相连，希望魅影号能够保存下来部分实体，好让大家趁机逃生。”林西索知道现在的情况不容乐观，而沉沦之刃所说的机会定然九死一生。

　　“好，有赴死决心就拼一拼，你自己投身到迪尔曼战斗意识中，用你的意志来战胜对方。而我回到外面帮你，强制性启动七彩玛瑙螺。”沉沦之刃毅然说道。

　　纵然林西索有所准备，听到沉沦之刃的建议也怔住了。想要战胜迪尔曼的战斗意识概率极小，恐怕只有易水寒能够做到，不过他已经没得选择。

　　接下来，林西索全部精神力量化为一团银色光焰，笔直投向前方，投入那狂暴的精神风暴当中。


第731章 内外

　　林西索冲入迪尔曼战斗意识中就好像一只强壮小老鼠，银色光焰在精神风暴中悉悉索索逃窜，避免一个不小心便被分解淹没。

　　银色光焰仅仅逃窜片刻，便耗去一小部分体积，要知道这可是林西索的本源精神力量，稍有损失十天半月也别想补充回来，现在情形异常凶险。

　　沉沦之刃作为神器开始发挥应有作用，魅影号主控室内升起一轮七彩光华，在七彩光华外面又有金色光晕浮现。

　　如此紧要关头，沉沦之刃丝毫不敢懈怠，他尽最大努力迸发出一道波纹。这波纹如有生命，慢慢攀附到主控室舱壁上，然后向回廊中扩散。

　　几秒钟过后，魅影号太阳帆变得扭曲，沉沦之刃放出的波纹竟然攀附到太阳帆的帆面上。这种情景给魅儿带来极大困惑，她不知道船长正在做什么。

　　由于林西索一心一意用精神力量守护船员，遭到迪尔曼战斗意识吸摄后，来不及通知魅儿，加上迪尔曼放出乳白色光圈护住船身，船员们反倒安心不少。

　　魅影号全体船员包括魅儿，都以为林西索找到法子度过危机，虽然船外的负面能量生物越聚越多，但是笼住船身的乳白色光圈也越来越坚实，看起来似乎还不错。

　　这等于说林西索遭遇危险并不为外界所知，沉沦之刃哪有工夫做细致说明？即使魅儿隐隐觉得不对，也没有往最糟糕情况想，一切都交给林西索来把持。

　　“啵”的一声颤音，沉沦之刃释放出来的波纹爬上太阳帆，然后快速的渗入那十六朵血色昙花，渐渐的波纹好似十六条透明长蛇义无反顾钻入帆面。

　　随着迪尔曼不断吸收魂海负面能量，血色昙花变得坚不可摧，任何负面能量生物被拘禁进去，只进不出。如此一来沉沦之刃搞出来的十六只幽灵，恐怕要永远禁锢在血色昙花之中，再也无法形成改变战局的杀手锏。

　　沉沦之刃的力量好不容易钻入昙花之中，他要以这些昙花作为通道，攻击迪尔曼的战斗意识，好为林西索带来一线生机。

　　主帆和副帆上的血色昙花体积越来越巨大，魂海中大部分负面能量已经被吸引到魅影号附近。这也就是迪尔曼的残留战斗意识，换做其他种族可没有如此实力。

　　迪尔曼在魂海当中兴风作浪，林西索则在迪尔曼意识空间中等待机会。

　　此时，代表林西索本源精神力量的银色光焰已经缩小大半，沉沦之刃若是再不出手，银色光焰便要完全被消散。

　　一丝丝透明波纹进入迪尔曼意识空间，这波纹猛然间在精神风暴之中割据出一片空白地带，林西索奋力向前飞去，顷刻间便钻到空白地带中央。

　　“西索，我只能给你提供这么多帮助。下面我要尽量将迪尔曼意识打散，你趁机赶快吸收它的本源精神力量，并且在最短时间内使自己得到强化。另外，我会在外面把易水寒的过往打入你的脑海，里面有很多战斗经验值得去借鉴，你要突破自己的极限，用浓烈战意武装自己。记住，永远不要丧失希望，这是人类强大的原动力。”沉沦之刃说得又急又快，一个闪念之后便发动波纹攻击迪尔曼的意识。

　　这是一场惊心动魄大战，即便外人很难理解其中的艰险，林西索仍然告诫自己尽量活下去，不是他贪生怕死，而是有很多事情没有做完，还有朋友等着他去救援。

　　人类情操有时候会变得格外伟大，在这种时刻林西索想得不是自己，而是担心身边人生命安危。

　　不过这并不奇怪，因为这些是林西索活下去的理由，也是他心中誓死守护的珍贵情感，他不是什么救世主，也不是什么圣人，仅仅是一个有情有义的“小人物”。

　　“来吧！不论前路多么危险，我都愿意拿命去拼。”林西索大声喊道，与此同时银色光焰发出更强光芒，让周围镀上一层圣洁的银白色。

　　沉沦之刃渗入迪尔曼意识中的波纹忽然炸裂开来，正在保护魅影号船身的乳白色光圈变得无比稀薄，精神层面传来雷霆般怒吼。

　　银色光焰猛然间大涨，林西索的精神力量如同小兽，不停吞吃被沉沦之刃炸散的精神物质。

　　精神力量向来神秘，直到今天人类也未完全揭开其中奥妙，而迪尔曼在生命进化体系中显然要比人类走得更远，所以即便身死也能保留下来一部分生前意识。

　　经过沉沦之刃那么一搅扰，船外汇聚而来的负面能量生物疯狂啃食乳白色光圈。

　　魅儿焦急的看向林西索，主控室操控磁场已经关闭，林西索盘坐在空中，头顶上是七彩玛瑙螺。只不过现在七彩玛瑙螺的光色已经暗淡下去，魅儿搞不清刚才攀向太阳帆的波纹用来做什么。

　　林西索一呼一吸间十分正常，从七彩玛瑙螺上垂落一幅幅画面，这些画面全都涉及到银河英雄易水寒。魅儿刚想记录画面，七彩玛瑙螺微微抖动，一束光华直接落到林西索头顶，这是更为剧烈的记忆传输。

　　冥冥之中，林西索好像知道许多事情，可是他已经没有时间去细致领会。眼下他只有一个念头，那就是尽可能多的吞掉迪尔曼凝聚的精神物质。

　　精神风暴仍在肆虐，银色光焰快速壮大起来。按照比例，银色光焰起初只有拳头般大小，然后便是足球大小，再然后一米直径，林西索只感觉精神力量迅速膨胀。

　　本来，迪尔曼已经有半个身子挤出太阳帆，只见巨大胸骨泛着一层冷光，重新凝聚而成的腿骨踏到虚空。

　　而且，迪尔曼巨人骨骼上慢慢丰盈起来，它竟然按照生前身体结构，用负面能量构筑血肉组织，这可不是一般负面能量生物能够做到的事情。

　　就在这紧要关头，沉沦之刃趁虚而入，迪尔曼又怎能不怒？外面那些负面能量生物虎视眈眈，这让迪尔曼巨人感受到极大压迫。

　　攘外必先安内，迪尔曼察觉到意识空间中只剩下一股精神力量，而且这股精神力量正在逐渐壮大，如果任由这股力量壮大下去，那么它的意识很有可能完全消散。

　　出于本能，迪尔曼决定先对付林西索，毕竟这股精神力量还不强大，想要将其吞掉极为容易。

　　林西索觉得精神力量已经趋于饱和，不过他不敢停下来，继续用附近炸裂的精神物质滋养自身，这时候他才想起来消化沉沦之刃传过来的信息。

　　可是，迪尔曼意识空间风起云涌，各种场景孕育而生，有地心熔岩环境，有气态星球风暴，有黑洞边缘吸食区，也有恒星表面黑子旋涡。

　　林西索忽然落到地底熔岩裂痕当中，一道巨大身影挥刀斩来，那速度快得实在离谱，他只好向后躲闪。结果这一躲出问题了，林西索只觉一股精神力量流失，他立刻明白过来，在如此环境下只能锐意进取，必须表现得足够勇猛才能转危为安。

　　理清思路后，林西索凝神幻化出黑凤凰寂灭炮，粗大剑光迎击而上，不过在迪尔曼意识空间中很奇怪，炮光被限制住了，只可以无限使用剑光。

　　其实，黑凤凰寂灭炮仍然在培琳那里接受改造，既然场景可以模拟出来，模拟出趁手武器不足为奇，关键是谁的战意强烈，谁拥有势不可挡气势。

　　“叮叮当当”交击声连成一片。

　　几个呼吸间，林西索浑身上下已经布满伤痕，还好这个节骨眼迪尔曼巨人的进攻慢了一线，让林西索得以喘息片刻。

　　魅影号太阳帆仍在吸收负面能量，迪尔曼一边对林西索进行精神压制，一边巩固船外乳白色光圈。

　　这时候五团虚影抵达船外，它们竟然无视阻隔负面能量生物的乳白色光圈，直接进入防御范围，并以一种奇特方式发动精神冲刺。

　　迪尔曼意识空间内，林西索正在辛苦交战，不曾想迪尔曼巨人身体微微一晃出现数不清裂痕，它居然受伤了，而且看起来很重。

　　林西索大喜过望，然而迪尔曼再次显露出蛮横一面。

　　这家伙不惜伤上加伤，冲向林西索使出一记熊抱。然后林西索发现自己的精神力量被严严实实包裹起来，想要脱困需要时间。

　　这便是投身迪尔曼战斗意识的坏处，在人家肚子里总归会有所差别，迪尔曼只要牺牲一点精神力量便可以将敌人束缚住，而刚才那种虚拟战斗属于消化过程。

　　迪尔曼巨人暂时压制住林西索，然后它从太阳帆中又伸出一只骨爪，两条骨臂同时挥舞制造出一片绞杀空间，逼得刚才发动精神攻击的五团虚影显形。

　　五团虚影真实面貌全部是豹头蛇身，看起来十分怪异。不过它们很显然是重量级对手，迪尔曼说不出的谨慎，不但抽离能量加持乳白色光圈，还把头颅伸了出来。

　　“吼”迪尔曼的骷髅头颅张开嘴巴发出咆哮。

　　这咆哮同样是一种精神类攻击，只不过示威性质远胜于攻击性，随着越来越多负面能量汇聚而来，迪尔曼的意识已经恢复不少，否则它绝对不会做出谨慎举措。

　　五只豹头蛇身怪物忽然拧到一股，蛇身快速交汇，五个豹头却仍然分家，这怪物身量与迪尔曼巨人倒是差不多少，双方以魅影号为战场紧张对峙。


第732章 裂变

　　沉沦之刃已经没有力气去关注船外的战斗，震散迪尔曼部分意识困难重重，然而他还是做到了。七彩玛瑙螺回转林西索体内休养生息，接下来要等待命运的安排。

　　林西索战意沸腾，他极力挣脱束缚，只是这个过程有些执拗，迪尔曼制造出来的囚室异常坚韧。

　　再说魅影号太阳帆附近，迪尔曼一双手臂带动万千残影，竟然清一色使用空间攻击手段，不远处的豹头蛇怪伤痕累累，高下立判。

　　豹头蛇又一次化为虚影，骨爪凌空抓去好像把宽大幕布掀开，如此一来豹头蛇的招数似乎没有任何用处。

　　就在这时，迪尔曼的骷髅头发出咆哮，它刚才仅仅阻止住一条豹头蛇，另外四条豹头蛇不知道什么时候已经分解出来，它们游走到太阳帆近前，并且狠狠的啃咬上去。当然，豹头蛇咬得不是太阳帆，而是迪尔曼的骷髅头。

　　这下子可坏菜了，一波波精神攻击渗入迪尔曼的意识空间，这可比沉沦之刃的攻击更加直接，几乎把迪尔曼好不容易凝聚起来的本源意识打散。

　　林西索在豹头蛇计谋得逞之前就已经突破出来，这要感谢沉沦之刃传过来的纷乱图像。易水寒曾经拥有一颗远古异族修士头颅，那颗头颅与迪尔曼战斗意识此时此刻情形有些相似，都是蕴藏无比强悍精神力量，其实对付这种情况有一个窍门。

　　精神力量不能用多寡来衡量，而是要看凝聚程度。越是浓缩越是厉害，在强大精神冲击面前也能支撑过去。不过想要做到这一点并不容易，需要外界压力足够强。

　　找到方向以后，林西索不惜消耗吸收来的精神力量作为燃料，忍受着万般痛楚炙烤精神力量本源，让银焰不停向中心坍塌。

　　几米直径的银色光焰最后缩小到乒乓球大小，银色光弧轻轻一闪，迪尔曼建立起来的那层束缚就已经被戳破，林西索轻松挣脱囚牢。

　　不过，挣脱出来未必是好事，面对愈演愈烈精神风暴，林西索觉得自己非常倒霉。

　　豹头蛇的意外攻击搞得迪尔曼意识近乎崩溃，随后偌大意识空间竟然采取与林西索相同策略，开始向中心坍塌收缩，从而增强空间稳定性。

　　看来不同种族的精神力量有着共通性，可是林西索凝缩出来的精神力量又怎样与亿万年老鬼相提并论？那颗不停闪烁的乒乓球很快被裹夹进去，彻底消失不见。

　　魅影号主控室内，林西索狂喷一口鲜血从空中跌落，他的面容格外苍白，魅儿急忙伏到近前，不敢相信的流出泪水。

　　仅仅片刻，潜藏在林西索体内最后一股精神力量大量流失，生命能量如同跌入万丈深渊，整个人好像植物人一般，生命徽候降到极限状态，这实在太可怕了。

　　魅儿擦拭泪水，她快速呼叫克丽丝汀，同是药剂师的克丽丝汀说不定有办法救治林西索，希望抢救还来得及。

　　魅影号船外那道乳白色光圈缓慢消散，魅儿注意到这种情景，按照林西索事先吩咐启动第三层矩阵，一层厚厚空间隔离带把船身保护进去。

　　虫灵炮塔早已经返回，这不用担心。不过那些负面能量生物很显然不愿意放弃唾手可得好处，开始疯狂冲击防御矩阵。

　　第三层防御矩阵倾注了林西索大量心血，不但有空间釜护持，还有五色地胆虫凝缩虫尸，得益于火家港口附近打捞上来的异种虫族，这空间防御就更加坚固了。

　　只是，船上还有五个外来乘客，那五条豹头蛇死死啃咬迪尔曼巨人，大片骨骼出现裂痕。这些怪物极端凶狠，要是让它们继续肆虐下去，后果不堪设想。

　　还得说迪尔曼的斗性潜藏在意识深处，即便走向灭亡也要叫敌人好看，两只巨大骨爪形成黑影，硬生生抓住两条豹头蛇。

　　“咔吧”清晰挤压声传遍四面八方，迪尔曼巨人是骄傲的种族，它不允许几只臭鱼烂虾在自己面前耀武扬威。两条难缠的豹头蛇被迪尔曼抓得粉碎，太阳帆上所有血色昙花好像吃了兴奋剂一般运转。

　　这豹头蛇散逸之后竟然带来更加高级负面能量，迪尔曼受到滋润，骨骼凝聚顿时加快三分，就连意识也恢复大半。

　　恰在这个时候，克丽丝汀陷入两难境地，船长伤势一目了然，看起来非常像遭受剧烈精神冲击，脑组织受到一定损失。如果精神力量能够复原，脑组织损伤自然而然就会恢复，最怕以林西索目前状态无法滋生出哪怕一丝精神力量，除非……

　　“魅儿，我要为老师用药，只是这药非常危险，是老师曾经使用过一次的精神力量固化增幅药剂。虽然第二次使用没有多少真正意义上的作用，但是能够凭借药力催生出旺盛精神力量。这药剂在孔雀那里，我没有权限。”克丽丝汀焦急说道。

　　“孔雀在船长室，不给药剂就把它给拆散。”魅儿当即释放磁场把禁忌之书拘来。

　　“哇，哇，哇，魅儿你发什么疯，快把本大人放开。”孔雀吓得大叫，主控室内两个女人的样子好吓人。

　　“西索现在生死未卜，我们需要精神力量固化增幅药剂，快把它拿出来。”魅儿捏紧拳头看向禁忌之书。

　　“主人的情况是有些不妥，这药剂可是非常金贵的，不过魅儿小姐有权限从我这里取得该药剂。”孔雀并非不通情理，事态若是严重，需优先考虑主人生命安全。

　　胶囊很快到了克丽丝汀手中，究竟要不要给林西索服用这种药剂，老实说克丽丝汀毫无把握，只是不服用的话更加没有活路，现在权且死马当活马医。

　　克丽丝汀掰开林西索的嘴，把胶囊全都送进去。这些胶囊入口即化，倒是省却吞咽麻烦。很快胶囊药效发挥出来，可是林西索的身体不停痉挛，吓得魅儿和克丽丝汀大惊失色，不知道该如何是好。

　　幸亏，林西索半分钟后恢复正常，这让克丽丝汀略微宽心，下面就只剩下等待了。

　　迪尔曼意识空间越来越清晰，所有精神物质化为一颗实心球，而林西索的精神力量经受了一场极为残酷压缩。

　　这种压缩比林西索的自我精神灼烧还要厉害，在迪尔曼意识核心部分出现一颗米粒大小银色火焰。

　　刚才豹头蛇的攻击来得真不是时候，只是事物往往分为正反两个方面，如果不是豹头蛇突然攻击，迪尔曼又怎么会连同林西索的精神力量一起压缩？一个人的精神力量被凝缩到如此程度，恐怕只有巅峰高手能够做到。

　　然而，林西索毕竟不是巅峰高手，他的精神力量远远不及那些修持数百年的老怪物，即便经过迪尔曼意识压缩，精神力量的坚韧程度可以与巅峰高手媲美，可是含量方面却非常低下，仅有米粒那么大一点。

　　这时候，迪尔曼尝到甜头，那两条抓碎的豹头蛇给它带来许多好处，而魅儿开启空间防御矩阵阻住负面能量生物，这绝对是一个难得的好机会。

　　太阳帆抖动起来，迪尔曼伸出两条胳臂与两条腿骨，前胸也已经出现，它挥手制造出三道小号乳白色光圈，并指挥光圈向剩余的三条豹头蛇冲去。

　　豹头蛇感到危险，不敢继续啃咬迪尔曼的骨骼。不过它们凶性大发，一次又一次发动精神冲刺，迪尔曼每次指挥光圈进行抓捕时都会受到影响。

　　克丽丝汀把胶囊喂给林西索，待到药效发挥作用，迪尔曼意识中心忽然冒出一点极为璀璨且耀眼的银光。

　　时间刚刚好，克丽丝汀救了林西索一条命，如果再晚些林西索会彻底迷失，即使精神力量再稳固，天长日久仍然会被迪尔曼同化，这种同化往往从丧失自我开始。

　　林西索全面苏醒，他开始在迪尔曼的压制下反攻，那米粒一点银色光芒却爆发出惊世骇俗战意，一个心有牵挂的人，一个生存意志坚强的人，他必定是一名强者。

　　迪尔曼的战意沸腾，林西索的战意冲天，不过迪尔曼仍想把意识中心这一点邪火给压制下去，只要给它三分钟甚至更短时间抓爆豹头蛇，那么它就可以获得力量。

　　乳白色光圈继续追逐豹头蛇，迪尔曼巨人的状态已经好转不少，比抽离林西索精神力量时还要强大数十倍，只是它的对手也变强了，豹头蛇很难抓，最要命的是意识核心那点邪火渐成燎原之势。

　　时间一分一秒过去，迪尔曼终于套住三条豹头蛇，可是还没等到它得意，意识深处传来一声震天动地嘶吼：“我，林西索，一定能够战胜你，我的战意燃烧吧！”

　　当吼声消失，迪尔曼辛辛苦苦凝聚出来的意识燃烧起来，银色光焰以最为惨烈方式散发出灼热波动。有道是物极必反，林西索的精神力量已经从米粒般大小压缩到针尖般大小，其中痛苦无法用言语形容，好像度过百年那么长久，林西索终于忍无可忍开始爆发，他的精神力量竟然产生裂变，以一种前所未有剧烈方式蔓延。

　　“嘭、嘭、嘭”迪尔曼抓碎三条豹头蛇，迅速吸食高级负面能量，无奈它的意识正在遭受覆灭性打击，银色火焰越烧越旺，林西索却受益匪浅。


第733章 躯壳

　　要知道迪尔曼巨人是战神般的存在，就算它身死残留下来的战斗意识也能在魂海中掀起风浪。在这件事上，林西索做得确实有些莽撞，侥幸心理占据上风，结果魅影号非但没有脱离危险，反而把魂海中大部分负面能量生物招惹过来。

　　现在，就连第三层矩阵也变得岌岌可危，那么多负面能量生物攻击，虽然魅影号被空间隔离带保护起来，可是遭受攻击十分钟之久也差不多要突破空间防御了。

　　林西索仍然在迪尔曼意识空间中作战，自从他的精神力量裂变以来，烧掉大量精神物质，竟然匪夷所思产生一种掌控感。

　　恍恍惚惚，林西索觉得自己便是迪尔曼巨人，站在太阳帆中试图挣扎而出，这种感觉起初很弱，随着精神力量裂变加深越来越清晰。

　　不过，迪尔曼的战斗意识仍然很强横，林西索的精神力量无法彻底挣脱，两种战意在意识空间厮杀，期间不乏天地冲撞巨大场面，迪尔曼确实是战斗的种族。

　　时间不大，魅影号爆发出炮光，第三层矩阵突然失效。那么多负面能量生物进行腐蚀，再完备的能量系统都要受到摧残。

　　炮光虽然猛烈，但是无法阻止海量负面能量生物靠近。

　　这些“幽灵”眼中只有迪尔曼凝聚出来的骨骼，对于魅影号并不在意。或许在啃掉太阳帆生成的骨架后，它们会有心情和魅影号玩一玩，可是现在却没有心思。

　　迪尔曼双手轻轻一搓，魅影号上方顿时刮起一道冷风。这不是真正的冷风，而是极端厉害空间碾压，顿时不知道有多少弱小负面能量生物回归虚无。

　　太阳帆上所有血色昙花快速吸收起来，迪尔曼巨人继续凝聚骨架，而林西索恍惚间通过迪尔曼视角看到外面情形，立刻放慢了银色光焰的爆发与灼烧。

　　精神力量裂变极难控制，不过林西索十分担忧魅影号，所以他开始尽最大努力维护迪尔曼战斗意识。

　　刚才意识空间中还杀得死去活来，现在却在强大外部压力下联手，毕竟迪尔曼意识不想消亡，而林西索更不想死得糊里糊涂。

　　“嗷”迪尔曼骷髅头仰天咆哮，之后太阳帆一阵剧烈晃动，巨大骨架终于挣脱而出。虽然这骨架还有些不完整，但是太阳帆上血色昙花齐齐射出光束，只见乳白色流光照射到骨架上面，即便骨架脱离太阳帆，却一点也不耽误加持负面能量。

　　骨架腾飞到太空中，它要把身边的负面能量生物全部灭绝，让身体完全充盈起来。

　　大战一触即发，迪尔曼巨人身形抖动，并以一种超乎想象模式发动攻击。空间弹性形变生成，骨手好似抓住弓弦，轻轻一放就不知道有多少负面能量生物灭绝。

　　“吼”巨大骷髅头示威性发出精神冲击，只是负面能量生物也不是吃素的，一批负面能量生物消亡很快又涌上来一批，几个呼吸间便把迪尔曼巨人彻底淹没。

　　一些负面能量生物见到那些血色昙花不停吞噬它们赖以生存的能量，铺天盖地般笼罩而来，一道道灰白影子俯冲而下。

　　即使太阳帆几经强化，攻击一旦达到饱和程度也吃不住冲击。迪尔曼巨人感应到能量来源即将被切断，接下来它不惜受伤发动规模更为巨大的弹性形变。

　　“嗡”暗灰色冲击波以迪尔曼为中心向外扩散，虽然扩散速度有些慢，但是却坚定不移搅碎一道道巨大身影。

　　冲击波扩散范围下，凡是不具备岑鹚王者实力的负面能量生物，搅碎以后便不能再度恢复。

　　魅儿感受到危机，这暗灰色冲击波实在霸道，魅影号能量护罩重新开启，必须抵住冲击。

　　迪尔曼的爆发肃清周围大片空间，不过魅影号也在攻击范围内。能量护罩只坚持到五秒钟便有崩溃迹象，魅儿连忙开放紫漆，不计成本的对能量护罩做出渲染。

　　传说中的精灵族防御圣物紫漆帮助魅影号多坚持了那么十几秒钟，能量护罩最后还是破碎开来，船舱内所有船员受到震荡，要不是磁场保护都得受重伤。

　　能量护罩崩溃后，那些正在攻击太阳帆的负面能量生物也受到波及，能够活下来的“幽灵”不超过百分之一，可见迪尔曼攻击何其变态？

　　如此大规模杀伤性招数，迪尔曼又岂会没有付出？好不容易凝聚出来的骨架暗淡无光，骨架就连在太空中行动都有些不稳，它急忙落到甲板上接受血色昙花照射。

　　太阳帆已经破破烂烂，不过魅影号附近负面能量极为稠密，几乎成为液态，迪尔曼骨架正在疯狂补充能量，渐渐的滋生出几分光泽。

　　不但迪尔曼受益，那些在暗灰色冲击波中侥幸活下来的负面能量生物也趁机快速修补身体，准备进行下一波攻击。在迪尔曼攻击范围外还有数不清白影，它们趁着这个机会统统过来捡便宜，双方共享大餐积蓄力量，就好像中场休息一样。

　　林西索深知若是让迪尔曼腾出手来，那么就离精神力量灭亡不远了，想要活下去必须铤而走险。

　　意识空间内，银色光焰猛的窜起，林西索凭借刚才控制精神力量裂变的经验开始进行反攻，迪尔曼正是虚弱的时候，却要遭受如此强盛精神冲击，顿时落入下风。

　　在林西索的攻击下，迪尔曼发疯似的从外界吸取负面能量。这些负面能量中夹带着细微信息碎片，正是这些碎片可以帮助它修复意识。毕竟外界那浓稠的负面能量给它带来勃勃生机，只要骨架变得凝实之后重组血肉，那么它便具有古王实力。

　　即便迪尔曼没有身死，它也干不过大破灭物种，古王实力算作小破灭，如果占据魂海刻意修炼，千百年后成就大破灭也未必不可能。

　　此刻，太阳帆经过负面能量修补恢复原貌，只是这已经是纯粹的“幽帆”，就连普通帆面也开始吸收周围的负面能量。

　　洁白帆面摒弃原有金色，若是再经过几次修复，这幽帆恐怕会成为一件难得的宇宙奇物。迪尔曼很重视能量来源，所以潜意识下不停对帆面进行加固，只是林西索可没有时间去品评幽帆质量，他正忙着吞噬迪尔曼最核心意识。

　　不错，正是吞噬核心意识。林西索多少有些趁人之危，人家迪尔曼好不容易灭掉海量负面能量生物，正要享受胜利果实，可是意识空间内偏偏不安宁。

　　在吞噬过程中，林西索有很多感悟，那些迪尔曼用来修复意识的斑驳信息片段绝对不是什么好东西，会让精神力量出现紊乱，不过，零散信息碎片作为精神力量裂变燃料却是不错选择，这样一来可以直接面对迪尔曼巨人最为本源战斗意识。

　　林西索的吞噬还算成功，船外呈液体状态的负面能量被双方吸收以后，新一轮战斗顺势展开。

　　迪尔曼浑浑噩噩的立在甲板上，它的意识渐渐有些涣散，只凭借一点本能去阻挡负面能量攻击，这让幽灵大军极为兴奋。

　　数十道凝实白影把迪尔曼骨架埋了进去，它们不停啃咬。林西索无奈，赶紧收束意识空间内的侵蚀，事实上再给他一点时间说不定就能完全挣脱出去。

　　几块胸骨成为碎片，迪尔曼巨人怒火冲天，它连续发动空间弹性形变，把身体周遭的负面能量生物搅碎。

　　魅影号微微颤抖，魅儿希望杀出一条通道，一层层弹幕发射出去，船身撞散几只巨大白影向魂海中央快速奔逃。与此同时，林西索不再惧怕迪尔曼意识，他想立刻把精神力量缩回自己的身体，所以在迪尔曼巨人和负面能量生物打得水深火热之际便发动攻击，意识空间内银色光焰沸腾起来，这应该属于不计代价的蛮干。

　　随着时间推移，魅影号已经在魂海中逃窜半个多小时，船后缀着许多移动速度迅速负面能量生物，而迪尔曼骨架竟然滋生出白皙血肉。

　　迪尔曼巨大身影背靠船桅杆坐在甲板上，深深眼窝中不停变幻色泽，时而显露出银灿灿光芒，时而爆发出深邃灰光，两种光色交替出现，忙得不亦乐乎。

　　林西索意外获得迪尔曼少量记忆碎片，这些记忆碎片对于他来说弥足珍贵，因为其中记载着迪尔曼巨人最为拿手能力，以及一些对于空间和时间的理解。

　　迪尔曼巨人生命悠久，探索空间特性年代比摩根族还要久远，对于时间也有不同寻常理解。似乎最为厉害迪尔曼巨人能够在特定空间下冻结时间，这真难以想象。

　　正是得到些许记忆碎片，让林西索的行动小心翼翼起来，如果迪尔曼战斗意识最后选择同归于尽，那么会相当麻烦。最好的办法便是温水煮青蛙，慢慢吞噬。

　　即便林西索目前还没有成功，可是他仍然很兴奋。只要把迪尔曼的战斗意识完全抹掉，那么这副用负面能量构筑而成的躯壳就归他所有。到时候即使沉沦之刃无法请出大破灭物种罡哆帮忙，以迪尔曼的实力也能回转凤凰星系拼个鱼死网破。


第734章 罡哆

　　前方白色雾气渐渐减少，尾随魅影号的负面能量生物一个个顿住身形，它们不敢向前跃进，全都畏畏缩缩起来。

　　全船上下终于松了一口气，总算是冲出魂海范畴了。魅儿轻抚林西索面颊，克丽丝汀擦拭汗水，船长的呼吸已经正常，身体状况正在稳步提升。

　　只是，林西索并没有苏醒，他仍然滞留在迪尔曼的意识空间内。魅影号能够从魂海中冲出来，多亏了迪尔曼保驾护航。没有迪尔曼干掉海量负面能量生物，魅影号一旦陷入重围，凭借船上那点手段很难发挥绝对作用。毕竟负面能量生物不是虫族，传奇级星际游轮驾临也会吃瘪。

　　这时，迪尔曼深深眼窝中燃烧起两簇银色光焰，林西索的精神力量还在进行自我裂变和灼烧。今天的经历十分刺激，魅影号船长又一次把握住命运轨迹活了下来。

　　在精神层面近乎百年的漫长磨砺下，林西索的精神力量得到全面进化，这让他具备问鼎巅峰高手的底蕴。或许还不止底蕴这么简单，林西索终于把迪尔曼巨人最后一丝意识抹杀，并且从中领悟到许多空间技能。

　　不要忘记林西索的源能力便是朝着空间属性发展，得到迪尔曼记忆碎片后，可以在极短时间内把源能力凝聚到异乎寻常地步。只是，死掉不知道多少年的老怪物居然复苏，这种事情多少让人恶心。还好经过这么一闹，太阳帆性质完全改变。

　　太阳帆确实厉害了，可是宇宙间又有几处魂海？以后太阳帆很有可能成为摆设。

　　林西索无暇担心太阳帆吸收不到负面能量，他的精神力量不断膨胀，正在与迪尔曼意识空间建立联系。这具负面能量躯壳携带无上威能，利用好便是一大仰仗。

　　“魅儿，不用为我担心，把船停下来，我有些事情要做。”迪尔曼忽然晃晃悠悠起身，并且在精神层面留言。

　　虽然魅儿隐隐猜到这种可能，但是林西索的精神力量占据迪尔曼躯壳，还是把她惊得够呛，这种事情成功概率微乎其微，说起来还要感谢魂海中负面能量生物。

　　迪尔曼巨人微微活动肢体，然后太阳帆全力吸取魂海边缘负面能量，几个小时后林西索才睁开眼睛，主控室内到处是银色光焰。

　　光是得到迪尔曼躯壳还不行，必须巩固意识空间。林西索让魅儿停船就是为了吸收更多负面能量，同时加深与巨大躯壳间的联系。

　　“啊！头好痛。”林西索躺在地面抽搐起来，周围银色光焰窜过来极力保护大脑。

　　克丽丝汀情急之下给导师服用的药剂非常可怕，那种极端药效能把普通武修士的脑子完全烧坏，好在林西索的精神力量一去一回得到莫大加持，没有当场疯掉。

　　魅儿和克丽丝汀慌了手脚，林西索连忙集中精神盘坐到地板上，这次鲁莽行动让他记忆深刻，非但没有节省多少时间，前前后后反倒耽误半天，现在为了疗伤还要继续耽搁下去，只希望肖强能够调来强援，向米勒家族借兵也不要出现问题。

　　林西索依靠强横的精神力量抚平伤势，七八个小时以后这才大功告成，当他睁开双眼后微微动念，船舱中游离宇宙能蜂拥而来。

　　身体可以快速补充宇宙能，这便是李毅曾经展露出来的实力，如今他林西索也能做到了，而且还很轻松。

　　精神力量强大可以从太空中摄取更多宇宙游离元素，摄取范围也很宽广。可惜林西索的软件提升到如此程度，身体硬件却无法跟上脚步，细胞融合游离宇宙能的速度仍然停留在九级水准，最多是吸收快可以减少消耗，相当于一名十级武修士。

　　林西索提升到九级才多久？毕竟他的年纪在那摆着呢！有今天修为已经是星际间少有俊杰。就算解开催化药剂束缚，想要立即达到十级也有难度。

　　“西索，你把我吓得要死，呜呜呜！”魅儿扑到林西索怀中大哭起来，那种牵肠挂肚滋味实在不好受，很是考验恒波树人的心理承受底线。

　　“别担心，一切都会好转，大家情况怎么样？”林西索说话时气度不凡，整个人看起来越发稳重，颇有些不动如山的架势。

　　“克丽丝汀照看过大家了，哈雷的伤势最为严重，不过现在已经大为好转。我没敢把你的情况告诉给大家，怕引起恐慌。”魅儿说着凌空点击。

　　莎莎和崔河塘从各自操控磁场走出来，他们只知道林西索疗伤，由于要时刻注意周围动向，所以一直处于警戒状态，现在危机基本上过去，也该换岗歇一歇了。

　　林西索盘膝坐到清虚王座上，他一边与沉沦之刃取得联系，一边冲着莎莎和崔河塘点头说道：“辛苦你们了，赶快去休息，我们一旦踏上回程立刻进入战斗状态。”

　　“说什么好呢，你们两个呀！还好船长没有事，我可是魅影号副官，魅儿和克丽丝汀那点小动作自然瞒不过我。”莎莎拍了拍手唤来盾龟，美人鱼风采更胜从前。

　　“这件事是我的错，把迪尔曼想得过于简单。莎莎，你的任务很重，我想很快魅影号就会接触到大破灭物种，到时候需要你坐镇主控室。”林西索开始转移话题。

　　“属下遵命！请问，坐在甲板上的迪尔曼巨人如何处理？这东西看起来很邪乎的样子，现在不忙说，我要休息一会。”莎莎确实累得够呛，协调能量系统和关注船上各处情况任务繁重，真难为她那颗小脑袋瓜，居然在一次次激战中做得很好。

　　莎莎坐到盾龟背上，她拉着不明所以的崔河塘离开主控室，下面将是进入魂海的重头戏，面见大破灭物种。

　　魅影号向前划动，林西索安抚魅儿之后闭上双眼，他要调整到最佳状态，谁知道传说中的大破灭物种会是何种心态？

　　其实，沉沦之刃那边也没准，即便当年易水寒面见大破灭物种时都很尊敬，如此高端存在可不是说请就请得动的，沉沦之刃是想从罡哆这里寻找易水寒的下落。

　　凤凰星系生变，这打乱了林西索的计划，同时也打乱了沉沦之刃的计划，所以魅影号不得不先行抵达此地。

　　否则应该是在魅影号得到磁月晋升到B级乃至精英级才会踏足魂海，以魅影号现在的实力终究差了一个层次，大破灭物种的巢穴又岂是轻易可以靠近的所在？

　　不管怎么样，魅影号来了，而且成功穿越魂海。

　　沉沦之刃一个劲抱怨：“晦气，魂海防御强度比三千年前强硬不少。这老怪物到底在做什么？难道还在孵化它的后代吗？”

　　林西索的脑后又浮现出银色光焰，魅影号甲板上迪尔曼巨人站起身来，只见深深眼窝中折射出两道银色光束，远方飘浮着一座黑色山峰。

　　这黑色山峰有些狭长，通体竟然都是暗能矿石，无论是谁看到这一幕都会陷入巨大震惊之中。

　　“咦？罡哆长眠？这可不是好兆头。”沉沦之刃惊疑不定，不会连罡哆都挂掉吧？

　　魅影号加快飞行速度，培琳抓紧时间抢修机组，魅儿从核心舱室放出一部分微型机械人进行配合，修复工作相当迅速。微型机械人融合永恒蓝心钻，功能之强劲出乎林西索预料，即便航行途中也能帮助船体恢复损伤，前提是供应足够多资源。

　　不出几分钟，能量护罩重新开启，船身逐渐靠近黑色山峰。

　　沉沦之刃在精神层面大叫道：“老东西，你还活着吗？快回个话，你怎么躲到这层古怪矿石中去了？”

　　林西索耐心等待，船外黑色山峰屏蔽所有探测，给人的感觉深不可测。若是大破灭物种真的有意为难魅影号，肯定船毁人亡，矩阵防御再多也不管用。

　　船员们屏住呼吸注视船外动静，四十五秒钟之后黑色山峰大放光明，一把洪亮声音笑道：“哈哈哈，小东西，总算把你给盼来了。为了完成易水寒的嘱托，我困在魂海已经三千多年，这三千年硬是没敢动地方，精纯的黑暗能量越积越多呀！”

　　“少显摆，快说易水寒的去向？本尊不知道被谁打成碎片，最近才知道当年或许有石家参与其中。”沉沦之刃别提有多激动了，能够见到当年的老朋友真不容易。

　　“唉！是元磁族族长乌鹏传的口信，我也不知道易水寒去向，本来想着到骷髅星去看看，毕竟恒波母树已经转移到那里，可是又怕你过来寻我。小东西，你的反应变得好迟钝，难道就没有感受到一点异常吗？”罡哆半分惊奇半分不信的问道。

　　“异常？有什么异常？老子穿越魂海时，力量变得更弱了，你要负责。”沉沦之刃近乎无赖的责怪起来，他是为了接下来索取好处。

　　“笨蛋，你的一块碎片在我这里，而且还是很重要的一块碎片。这三千年来我原地不动，也是因为有这块碎片解闷，现在你可以把它收回去了。”罡哆飒然说道。

　　话音刚落，从黑色山峰上飞出一道金光，这道金光来得又急又快，沉沦之刃认定是自己的神器碎片，欣喜若狂心情无法言表。想不到一直没有音讯的沉沦碎片居然在罡哆这里，可是这背后又隐藏着怎样的故事？


第735章 武装

　　原来，元磁族族长乌鹏接到易水寒传讯，让他把沉沦碎片交给罡哆保存。只是这块沉沦碎片虽然是主体，但是遭受损伤极其可怕，必须用无上能量不停进行洗涤。

　　让大破灭物种帮忙可不是一句话的事情，乌鹏带来一件易水寒珍藏宝物，正是这件宝物让罡哆任劳任怨潜藏魂海三千年，并且一心一意修复沉沦碎片，居功至伟。

　　金光降临魅影号，林西索已经把精神力量收回，他跨步来到甲板上。头顶自然而然浮现出七彩光华，只见七彩玛瑙螺滴溜溜旋转，转瞬间便把金光纳入螺壳当中。

　　林西索微微一怔，这块沉沦碎片与以往那些沉沦碎片大为不同，其中蕴藏一股至大至深中正平和能量，仿佛浩瀚海洋一望无际，又好像无尽星空令人琢磨不透。

　　“嘎嘎嘎，老子终于可以恢复五分之一实力了，还有两块主要碎片和远古精灵祭祀塔尚未回归，到时就能完全复原，成就银河第一神器。”沉沦之刃兴奋的吼道。

　　从第三银河一路辛苦走来，林西索数次经历生死，随着沉沦之刃的复苏，今天他终于具备易水寒继承者资格。

　　即便沉沦之刃仅仅恢复五分之一实力，那也是一件用来破坏规则的大杀器，七彩玛瑙螺从次神器一举跃迁到神器级别，这相当于近巅峰高手一下子提升到巅峰。

　　“小东西，他是你的新主人吗？和易水寒长得很像嘛！嗯，气息也很像。”罡哆饶有兴趣的品评起来，林西索只觉得有目光正在注视自己，细细追寻却不得要领。

　　“老东西，你可真能聊，三千年和碎片说了那么多废话。我们过来是想请你到凤凰星系帮忙，杀杀那些对头的锐气，可是你现在的状态……”沉沦之刃欲言又止。

　　获得新的沉沦碎片，沉沦之刃洞悉许多隐秘，当年易水寒战胜太古母皇付出极大代价，调养百年或许能够恢复过来，可是在他回转第一银河的路上出现问题。

　　当飞船经过一处星系时，居然遭到联合船队偷袭。易水寒暴怒出手，那一战惨烈异常，八十五名巅峰高手连番攻击，更有五名绝世高手压阵，情形不容乐观。

　　敌方有摩根族也有人类，都是一些不世出的终极老怪物。即便易水寒早已成就人类文明进化第一人，可是太古母皇临死前的反噬让他面对此局也有些力不从心。

　　更加令这位英雄人物愤慨的是，他很显然被人算计了，对方不但利用他除去太古母皇这个限制人类发展祸患源头，还反过来要把他置于死地，其用心何其歹毒？

　　易水寒瞬间想明白许多事情，不过他仍有问题没有搞清楚。眼前出手攻击他的高手全都不认识，这显然是隐藏很深的一股势力，而且规模之庞大让人难以估量。

　　那一战最后关头易水寒输了，敌人实力不容小觑，更掌握了几种致命招数，然而经历那么多风风雨雨的人类进化第一人岂会真的认输？不，他仍有机会逃出去。

　　沉沦之刃舍身救主，器灵自行崩裂器身造成浩大空间逆刃，仅此杀招便把半路上伏击易水寒的船队以及大部分巅峰高手灭掉，五位绝世高手也眼睁睁死掉两位。

　　承载无数辉煌的银河第一神器就这样分崩离析开来，易水寒强行把自己转化成能量体逃离大劫。

　　在空间逆刃爆发期间，易水寒只来得及抓住受创最为严重的沉沦碎片，他带着重伤回转第一银河后连忙把这快碎片送往魂海温养，这就是三千年前发生的事情。

　　乌鹏送来沉沦碎片的时候特地交代，敌人很有可能通过沉沦碎片的波动，想方设法寻找老师易水寒的下落，如果罡哆不想牵扯不清，最好阻断沉沦碎片的气息。

　　虽然大破灭物种很威武，但是罡哆领教过人类的诡诈与狡猾，加上乌鹏把易水寒的宝物，一块蕴藏无穷正属性能量的琉璃瓦带到魂海，这让罡哆更加懒得管闲事。

　　很久以前，罡哆就对自己的身体不满意，由于体积庞大面对虫潮极不方便，它也想去界外银河见识一番，可惜如此身材携带庞大能量注定无法穿越超空间虫洞。

　　沉沦之刃知道罡哆目前无法移动，因为这老东西正在利用琉璃瓦改造躯体，易水寒给的好处份量充足，魂海防御力量增强也是因为罡哆凝聚新躯体所导致。

　　“唉！小东西以及小东西的新主人，你们自求多福吧！我如今帮不上忙，不过最近几年凝聚出来的暗能矿石是最为精纯的负面能量，你们愿意拿多少都行。如果以后真有大阵仗，最好带宝物过来表示诚意，百年内我都会在这里蛰伏，百年后就不好说了。嘿嘿，必须是很有份量的礼物哦！”罡哆的语气中带着一股油滑劲。

　　“老东西，好歹本尊碎片陪伴你三千年，修复这块碎片全靠那片琉璃瓦，你休想得了便宜又卖乖，想用垃圾打发我们，没门。”沉沦之刃佯装大怒，气势陡升。

　　“死要钱的小东西，我可是大破灭物种，总该有些特权，是不是？你难道忘记我从来不吃亏吗？在大破灭物种眼中没有友情，只有进化。”罡哆不理沉沦之刃如何咆哮，不过它话锋一转自言自语道：“可是我更不喜欢欠易水寒人情，也许今天是归还人情的好日子，反正沉沦碎片滚蛋了，以后耳根清净，可以全力做事情。”

　　“喂！老混蛋，你在那里嘟嘟囔囔说些什么？是帮还是不帮，本尊现在效忠的对象可是易水寒的后代，还人情债请趁早，不要等到我们走掉后悔。”沉沦之刃很清楚这位大破灭物种有婆婆妈妈的坏毛病，他底气足着呢！一副吃定罡哆的样子。

　　“好吧！这艘飞船里面有恒波树人，只是先天不足，我对恒波母树很熟悉，可以传授给小家伙一点点利用宇宙能的窍门，这绝对不是拔苗助长，按照我的方法去做很快就会收到效果。”罡哆不情愿的说道，这没有办法，沉沦之刃非常了解它。

　　“听起来还不错，人类现在走入星际游轮时代，通过三代和四代恒波树人不断强化飞船，你真应该去界外银河瞧瞧，那里无数虫塔珍藏着宝物，以你的实力很容易占据优势，比孤家寡人居住在魂海中强千倍万倍。”沉沦之刃狡猾地撺掇起来。

　　“啧啧，有机会我一定去！先把恒波母树的知识传授给小家伙，我的本体在山峰核心，采集矿石或者吸取负面能量时不要打扰我，听到了吗？”罡哆极力强调着。

　　“放心，规矩我们懂，你安心进化吧！”沉沦之刃并不提出过多要求，实际上大破灭物种脾气古怪，能够做到眼前这一步已经很不容易，罡哆肯定看出来迪尔曼巨人和林西索的联系，它把多年积攒下来的黑暗能量敞开供应已经非常大方了。

　　黑暗能量稀释到一定程度就是负面能量，而负面能量沾染生物死亡时发出的精神波动或者接受杂乱信息碎片便可以转化成负面能量生物，只是黑色山峰上如此精纯黑暗能量，放眼界内和界外银河都未必找得到如此庞大储量。

　　虽然林西索没有资格参与到精神层面强者对话当中，但是魅影号得到罡哆帮助已经具备挑战凤凰星系实力。不过，魅影号渐行渐远，从此拉开与其他星际游轮的距离，以后船队中包括宙斯号在内的十一艘船都必须仰望如此逆天存在了。

　　恍然几分钟，从黑色山峰中射出一道强光，这道强光隐藏许多古怪符号。魅儿尚未反应过来，强光已经进入太阳帆，并且层层递进渗入核心舱室。

　　魅儿的本体上方汇聚出能量旋涡，然后旋涡一点点笼罩而下。除此之外，一道强光穿越魅影号生态园区空间门落入恒波树人营地，看来罡哆没有顾此失彼，连同那些历次战斗中带回来的恒波树人一并施以恩泽。

　　总的来看，魅儿得到的好处最多，许多关于母树的记忆节节攀升，对于宇宙的理解进一步加深，对于宇宙能的运用也上升到不可思议地步，这种改变太有用处了。

　　魅儿在核心舱室消化罡哆的馈赠，甲板上迪尔曼巨人站起身来，银白色太阳帆鼓荡而起，一千零九十六朵血色昙花化为红色涡轮，从黑色山峰上吸取黑暗能量。

　　如此庞大黑暗能量很容易让人性格走向极端，林西索可不敢将精神力量完全沉入迪尔曼意识空间，他仅仅做出一个引导，便把心神沉入源空间融入七彩玛瑙螺。

　　这时，林西索利用神器谨守意志，迪尔曼鲸吞一股股黑色能量潮流，黑色山峰不断有白色碎石脱落，渐渐的迪尔曼身体变得丰盈起来，已经显露出几分生前样貌。

　　罡哆馈赠岂会如此简单？迪尔曼正在由白皙转为炭黑，巨大身躯上开始生成一副恐怖盔甲，黑色倒刺逐渐从甲胄上探出，这简直是力量与恐怖美学的完美结合体。

　　此时此刻，林西索决定全力开放催化药剂，他的修为必须迅速提升上去，魅影号要在魂海中武装到牙齿，然后回转凤凰星系。他要看看，究竟是何方神圣不声不响便把天诛船队四艘主力船只打败，甚至罗德里克只来得及发来一句警告信息。


第736章 军列

　　魅影号在罡哆那里休整三天，林西索便催促返航，由于只有一艘船到来，那些暗能矿石未能采集多少，仅仅做到空间货箱没有剩余空间为止。

　　迪尔曼巨人进步神速，那座黑色山峰上至少有三分之一黑暗能量被它摄取。不过这么多暗能实在消化不掉，有很多储存在血色昙花中，以期返航路上进一步吞噬。

　　林西索得到沉沦碎片后利用催化药剂毒辣属性增生源力，修为也一路高歌猛进。

　　正如沉沦之刃所说，探索易水寒留下来的遗迹可以得到许多好处，只要把这些好处成功转化为战力，那么魅影号提升到传奇级也不是什么难事。

　　林西索心里面多多少少有些底气了，而魅影号再次穿越魂海时，那些不开眼的负面能量生物一只都没有出现，迪尔曼巨人现在的实力就等于一张通行证。

　　实力，还是实力，想到魅影号冲入魂海时的经历，林西索又多了一层领悟，自身弱就要挨欺负，先不说如何欺负别人，最起码自保之力还是必须具备的。

　　魅影号开始全速向凤凰星系飞驰，魅儿得到罡哆的馈赠后完全蜕变，她再次对船上能量系统做出调整，而且改造速度之快令人咂舌。以后在战场上都可依靠恒波母树知识以及融入永恒蓝心钻的微型机械人进行恢复了。请注意，是边打边恢复。

　　林西索有心开启最后两支药剂师试管，不过他最终没有那么做，现在已经不允许他再冒险提升实力，这就好像赌博一样，九死一生换来的筹码应该用到刀刃上。

　　一路在煎熬中度过，魅影号终于回到通往凤凰星系的虫洞附近，再看米勒家族出动三十二艘B级星际游轮，这恐怕是云州星能够集结起来的全部力量了。

　　月星的父亲并没有收林西索的钱财，他什么话也没说立即派出三十二艘B级星际游轮作为支持。

　　太差的星际游轮伸不上手，太好的都是一方船队首脑，唯独这些客卿星际游轮整天游手好闲，相应的战斗力方面实在不好说。

　　林西索感谢米勒家族的使者，仍旧是喉族侯赛因出面，大家彼此间都很熟悉，天星还指望抱外孙呢！

　　其实，米勒家族船队刚到几个小时，魅影号便已经回归。

　　魅影号这一去一回疯狂航行，要不是云州星距离此地比较近，回来后还要多等好多天。

　　军方战舰仍然没有踪影，林西索相信肖强有办法说服机械人文明，万幸机械人还没有发展出官僚主义，否则很本不用指望。

　　“不用再等下去了！立刻向凤凰星系进发，魅影号打头阵。”林西索只让魅儿停船歇息两个半小时就要冲击，罗德里克他们生死未卜，这让林西索要死的心都有。

　　天诛船队组建以来，牺牲的船员都寥寥无几，纵然面对蓝线尸虫的时候，最后也能够逃出升天。然而这一次不同，四艘星际游轮说没就没，虽然林西索很不愿意承认，但是以宙斯号，黑玫瑰号，血酬号，刀锋号的实力，恐怕连精英级星际游轮都做不到这一点，如此分析难道凤凰星系隐藏着传奇级星际游轮不成？

　　传奇级星际游轮林西索见过，有些仅仅是精英级的升级版，然而火家那艘资深传奇级星际游轮给人印象深刻，与炽天对垒竟然不落下风，而且资深传奇级凝聚的能量无法具体测算，只能用深不可测和难以估量来形容。

　　魅影号挺身向前，天诛船队其他星际游轮跟进，氟龙号带着肖强搬兵去了，自然无法参加战斗，元磁族的飞船已被康纳妥善隐藏起来。

　　受到林西索影响，康纳为人处事长进不少，唯独缺乏一些大气。不过这胖子凭他那点小智慧，倒是把米勒家族众船长哄得很开心，甚至没有任何废话便随同作战。

　　三十九艘星际游轮向前，太空中猛然窜出火光，遥远位置射来一道光束，氟龙号在这紧要关头发炮进行阻止。

　　“西索，停下来，不能让船队进去，凤凰星系也许是一处陷阱。”佩恩的声音在炮光陨落后传到魅影号，林西索急忙命令停止前进。

　　那些米勒家族船长正要抱怨，一次冲锋而已还要如此小心吗？结果他们接下来被壮观景象震慑到了。

　　“呼，呼，呼”太阳风暴吹袭而来，在波频中引发奇特响声。当然，大家的星际游轮都有B级，要是连区区太阳风暴都怕也太掉价了。

　　真正给人带来震骇的还在后面，一道道流光交织成庞大金光，这金光吞没附近区域所有黑暗，把星空照得雪亮。

　　再看金光当中，清一色十个车身加长版军方列车。

　　这些凝重的钢铁怪物嚣张地裹夹恒星粒子流奔腾而来，由于前面金光稀薄，可以看到五十多个黑点，后面金光浓重，且干扰波频极强，也不知道来了多少军列。

　　“西索，我把附近军区的机械人部队全部拉过来了，想要怎么干都行，不管凤凰星系潜藏着何种危机，我们机械人文明支持到底。”肖强的声音透着千百分激昂。

　　三千年来，机械人受到人类势力打压，连最低生存标准都无法维持。易水寒那个时代赋予了机械文明辉煌，易水寒身边更跟随着几名机械人始祖，然而这一切繁华都在那场战斗后灰飞烟灭，所有功勋遭到否定，就连机械人也要生出无边怒火。

　　现在，易水寒布局星际显然到了关键时刻，各方势力渐渐浮出水面，而易水寒那些遗留势力纷纷找到代言人，机械人不求恢复往日辉煌，只求不要抹杀所有前辈为人类奋斗的功勋，他们已经是一个独特种族，他们并不像人类想象的那样恐怖。

　　“很好，回来的很及时。肖强立即归队，指挥机械人部队还要你操刀，真正的战斗留给我们魅影号好了。”林西索说出这句话时信心猛增。

　　此刻，所有军列来到近前，不过在军列后方的金光始终没有散去，米勒家族船长正在猜测金光中究竟有什么东西，林西索的份量在众船长心中一下子加重不少。

　　“噗……”波频中响起蒸汽喷涌声，再看整整一百艘军列自动分解，一尊尊五米高星战机械人落入太空，那数量让光脑多反应了千分之一秒。

　　林西索正要寻问肖强，一队星战机械人快速出列，它们放下八棱探测器，立刻向后方退去。

　　这种小心翼翼举动让米勒家族船长好奇，肖强解释道：“我们怀疑凤凰星系潜藏着镜像阵和传奇级星际游轮，在进入虫洞前最好做出部署，以便能够全身而退。”

　　“什么？传奇级星际游轮？”米勒家族船长惊慌叫道，康纳可没有告诉他们真相。

　　“大家安静，传奇级星际游轮潜藏在此只是假设，有军方介入你们还怕什么？只要守卫好各自岗位，此战过后我们天诛船队自有重谢。另外，这里很有可能是星盗巢穴，里面珍藏的战利品数不胜数，也不需要你们打头阵，任何危险情况都可以由我们魅影号先行接下，你们只要适当时候出手帮忙即可。”林西索可不愿意看到这些米勒家族船长卸挑子，可是不把危险告诉他们，又很担心这些家伙做出荒唐举动，既然箭在弦上不得不发，倒不如拉虎皮扯大旗，借助军方的名头好了。

　　米勒家族船长看向军列后方的浓重金光，立刻意识到军方还有后招，再怎么说家族不会把他们一起送到战场当炮灰，只要风头不对，天诛船队顶在前面，他们逃跑总是没有问题的。

　　并非所有米勒家族船长这样想，有几位年轻船长被林西索的气势所感染，觉得追随这种了不起人物作战是一种光荣，同时也能积累作战经验，方便以后前往界外继承领地。

　　大家族喜欢在界外划分地盘，那些非嫡系子孙便可以过去继承，然而没有战力又怎么维护地盘？所以他们都会留在第一银河历练几年。

　　八棱探测器若隐若现向前方飞去，星战机械人从军列上卸下来大型装备，就在虫洞附近设置起工事来。

　　一座座金属泡沫块垒疯狂生长，一团团太空水泥不停转变成型，这已经称得上壁垒森严，只要记忆好出入路径，撤退时可以占到许多便宜。

　　看到军方工事建成，那些米勒家族船长颇有些跃跃欲试起来，他们既然掌管B级星际游轮就绝对不是孬种，尤其热衷于有便宜可占的战斗。

　　“嗡”一道强光从虫洞中折射而出，那是八棱探测器的核心部分，一块巴掌大小的晶盘。

　　很快虫洞后面的景象显露出来，无边无际工事隐藏在镜像阵之外，近处数十艘星际游轮悬停，看来对手知道星系外面有敌人，所以已经先一步做出部署。

　　林西索重重的喘出一口气，还好机械人带来的八棱探测器在侦测功能上极强，凤凰星系的布置让人胆颤，放出普通探测器肯定有去无回。

　　“大家听我号令，向凤凰星系进攻。既然看到了敌人，就把他们撕碎。”林西索高声吼道，他可不管对方真正来历，既然有胆量把天诛船队四艘船吞进去，那么就老老实实吐出来，如果罗德里克他们真的遭遇不幸，那么这一战便至死方休。


第737章 逞威

　　魅影号最先探入凤凰星系，光屏上闪现出许多奇特影像，此地仿佛宇宙尽头，而船后其他星际游轮消失不见。

　　“这就是我们四艘船消失的关键所在吗？蛮蛮，有没有办法进行破解？”林西索摸了摸下巴强迫自己冷静下来，毕竟是客场作战，船队对凤凰星系并不熟悉。

　　“嚯嚯，那些机械人的探测装置竟然可以识破镜像阵伪装。根据我的感应，想破解这里的镜像阵有两个方法，一种是我飞出去认真查探，看规模没有十几个小时无法破解干净。另一种办法就是让黑暗能量对镜像阵做出腐蚀，很少有人那么幸运得到如此多暗能矿石，若是利用得好大部分镜像都会失效。”蛮蛮认真的说道。

　　“暗能矿石？立刻执行。”林西索向魅儿使个眼色，莎莎马上调度起来，这种关键时刻必须分秒必争。

　　时间不大，一片弹幕播洒出去，一条条黑色裂痕密布太空，借助这个机会魅影号猛然穿梭。

　　当船身回到正常星空下，林西索心脏凭空跳快半拍，对面竟然聚集了五十多艘星际游轮，这还仅仅是太空工事前面的敌人，工事后面频繁透出亮光，一看就知正在调兵遣将，凤凰星系的力量竟然已经悄悄发展到如此规模，却不为星际间所知。

　　“启动战绩榜系统，准备负面能量炮，全体船员进入作战序列。”林西索说着在操控磁场中盘膝而坐，他的精神力量升腾而起，并融入银灿灿太阳帆。

　　其实，这已经不能称之为太阳帆，阳光打上去一点能量吸食不到，相反若是遇到负面能量，半点也跑不掉。

　　不管是太阳帆还是幽帆，林西索的精神力量占据迪尔曼意识空间，二者紧密的结合到一起，为了让迪尔曼巨人发威，艳甲虫仍然留在天堑徽章中。

　　“吼”黑色身影从银灿灿幽帆上探出大半身躯，这种恐怖造型巨人令人十分敬畏。

　　迪尔曼巨人虽然在第二银河非常出名，但是没有人把黑色甲胄巨人和迪尔曼联系到一起，这时候魅影号战绩榜系统已经启动。

　　“注意，敌船战绩榜开放到第四层，光脑正在进行相应判定。”敌方星际游轮响起类似声音，不过对面这帮亡命徒并不害怕，似乎对于如此变故已经习以为常。

　　五十多艘星际游轮齐齐发炮，里面竟然不乏精英级，经过魅儿探寻尚未发现传奇级星际游轮踪影，这多多少少让林西索松了口气。

　　很明显，工事前方是敌人拖延时间的阵地，魅影号后面镜像阵破开裂口，可是想要完全让镜像阵失效同样需要时间。林西索深知，绝不能让敌人顺利做出部署。

　　来自五十艘星际游轮的炮光何其猛烈？魅影号独立支撑未必挺得过去，然而林西索早已想到这种情况，迪尔曼巨人忽然张开大嘴喷射出乳白色能量潮汐。

　　能量潮汐比能量冲击波浩大不知多少倍，魅儿及时关闭魅影号能量护罩，在迪尔曼巨人施威过程中，不论魅影号能量护罩多么坚固，同样会受到负面能量腐蚀。

　　好家伙，太空中向魅影号而来的所有炮光和导弹都如同爆豆般跳动破碎。

　　这仅仅是个开始，敢于向魅影号发起进攻的星际游轮全部倒退，负面能量潮汐下所有敌船能量防御护罩一寸寸崩溃。

　　远远望去，五十多艘星际游轮能量护罩崩溃散发出来的光芒十分耀眼，而魅影号后方的镜像阵也失去作用，天诛船队和米勒家族船队冲到近前。

　　虽然迪尔曼巨人是向敌方进行喷吐，但是仍然波及到己方星际游轮，要知道那可是凝聚多时的负面能量，若是没有这种可怕效果反倒有些不正常了。不过和对面敌船相比，己方那点损伤几乎可以忽略不计。

　　迪尔曼巨人缓缓退入幽帆，它本来就是能量躯壳，而幽帆具备承载大量负面能量的特性，让人误以为魅影号银灿灿“风帆”竟然是件高等空间装备。

　　攻击过后，血色昙花竞相盛开，林西索连忙让迪尔曼巨人补充能量。刚才那一下子看似凶狠，其实已经将最近几天储备的负面能量全部耗光，等到再有星际游轮出现，让迪尔曼针对特定目标喷吐毫无问题。

　　后方，米勒家族船队杀到，五艘军方战列舰也挤入虫洞。这五艘军方战列舰很显然是高端制式，魅儿那里竟然没有相关信息，按照星际游轮实力划分，或许已经具备B级瓶颈期实力。

　　军方开发的战列舰向来只在C级徘徊，不过也有一些特殊设计达到B级。这些战列舰的可发展性自然没有星际游轮厉害，然而胜在价格公道，作为炮灰也不可惜。

　　林西索的精神力量已经退回身体，魅影号横冲直撞向前飞去，能量护罩自然重新启动。让人觉得诧异的是，就在魅影号即将冲入敌群的时候，林西索猛然使用船战技羽化飘移，竟然从五艘敌船的缝隙中强行挤压过去。

　　十座虫灵炮塔鱼贯而出，魅影号身前交织起密密麻麻炮光和导弹，没有人见过如此疯狂举动，林西索竟然想凭一己之力在无边无际工事中开辟出通道。

　　如此嚣张行为，让那些守在工事前面的星际游轮为之错愕，当他们反应过来想调转船头阻止魅影号的时候，已经为时过晚。

　　米勒家族那三十二艘船飞快介入战场，它们甚至还要超过天诛船队一线，这可是近五十艘星际游轮啊！瞧那级别居然有两艘精英级，不过能量护罩都破碎了，还想和米勒家族的兄弟叫板吗？身后有军方系统做后盾，还不快快杀过去捡便宜？

　　虽然工事前面这五十艘星际游轮看起来就是炮灰，但是这么快就被天诛船队拿下出乎所有人预料。那些正在战斗的船长禁不住把目光移向魅影号，这艘船怎么就那么强呢？它的级别又该如何定义？也许是传闻中那些大财阀或军方的杀手锏。

　　米勒家族这三十二艘B级星际游轮如同蚊子，狠狠盯住敌方船队。这正是林西索希望看到的结果，能把那些炮灰纠缠住便是大功一件。

　　魅影号锐意突破，凤凰星系工事仿佛纸糊的一样，不过这纸若是千万层厚度还真就难办，最起码时间上不能打敌人一个措手不及。

　　“西索，为了争取时间，让我们机械人帮你。”肖强站在魅影号甲板上做出指挥。

　　“呼，呼，呼”太阳粒子流席卷，长龙般军方列车穿越战场沿着魅影号开出的通道快速向前。

　　瞬间，所有列车脱节，不过队形没有变化，在每幢车厢头前组合成推铲，虽然只是微小变化，但是最为适合眼下局面。

　　军方作战要比星际游轮孤单英雄式的喊打喊杀更注重效率，而且对于大型战役上会遇到哪些阻碍考虑得十分周详，魅影号急忙向旁边开路，给军列腾出地方。

　　“长龙”在敌人工事间挺进，既然称之为工事，就不可能没有攻击，隐藏于四面八方的小炮楼试图阻止可恶的军列。

　　然而这些军列正是为了此时此刻准备，对于炮楼攻击基本上不屑一顾，只要冲出道路无所谓毁灭，军列凭借一股冲劲硬是在敌人阵地上冲出一条宽敞通道。

　　魅影号长驱直入，老实说林西索有些紧张，他不知道接下来要面对怎样的威胁。

　　天诛船队和五艘军方战列舰向前滑行，远处是数十座战争堡垒，看起来样式虽然非常古老，但是堡垒武装程度惊人，竟然配备了小型要塞炮。

　　“大家小心，开始作战。”林西索反应何其之快？要塞炮降临之前就已经施展船战技挪移出去，可是后面几艘船遭殃了，浪奇号连忙释放反物质阴云略作抵抗。

　　“魅儿，准备好，强行冲过去。”林西索一面给崔河塘下指令，一面通知魅儿。

　　“没有问题，我们恒波母树留下的技艺可不是那么好对付的。”魅儿说着抬起玉手策动能量，蓝血陨星发出青紫色光彩。

　　崔河塘咬咬牙，精神力量与操控磁场结合，他驾驶魅影号躲开火力凶猛地带，火速靠近前方战争堡垒。

　　莎莎毅然拿出一枚图腾师防御徽章，只见她把徽章按在面前，一丝丝圣洁能量激发而出，魅影号船身变得神圣不可侵犯。

　　这数十座战争堡垒火力凶猛，而且布置范围广阔，周边地区隐藏着数不清的真假浮雷，让魅影号不得不发起正面冲锋。

　　林西索抬起双臂念道：“五星血禁，无限可能，半神之基，魅影红莲，魅影号超级船战技爆发，神限磁杀，合体冲撞！”

　　转瞬间，魅影号宛如盛开红莲，只见船身带着紫色流光化为彗星。这种情景酷似天地大冲撞，播洒出来的炮光震天动地。

　　此时此刻，林西索全无杂念，他把凌厉战意融合到船战技当中，而魅儿持续调动能量进行加持，神限磁杀的作用时间竟然提升数倍。

　　魅影号就好像一把利剑，狠狠的刺入敌人胸膛，林西索面色越来越苍白，船后那些战争堡垒相继爆裂。

　　“轰”波频中乱套了，挡在前路上的十几座堡垒坍塌碎裂，耀眼亮光笼罩方圆数万公里，林西索甩去头上汗水，魅影号威能如日中天。


第738章 狂澜

　　凤凰星系终于展现在眼前，这里曾经是非常富饶的地方，却因为千年前元磁族内乱惹来劫难，而敌人的标志赫然是红色风暴。

　　外面的工事已经破坏殆尽，魅影号减慢船速监视附近，大约两百艘星际游轮在太空中排开阵势，在敌船大后方还有新生成的工事。毕竟肖强找来的机械人部队容易让人摸不清底细，潜藏在凤凰星系的红色风暴头子还以为是军方顺藤摸瓜想要把他们剿灭，要不是看到对手实力不弱，他早就点齐人马冲出虫洞去打劫对方了。

　　背靠大树好乘凉，在第一银河光明联邦政府和军方系统颇有威信。当然，这种威信是建立在血与火的淬炼上，所以说即便红色风暴再嚣张，在行事过程中也会非常小心谨慎，尽量避免触碰那些庞然大物。

　　坐镇凤凰星系的红色风暴头子想岔了，因为只有军方才具备实力向他用兵，至于前段时间意外俘获的四艘星际游轮，他压根没有往这方面想。

　　天诛船队远远停在太空中，敌人明面上的实力已经强横如此，不知道凤凰星系还潜藏着怎样对手，林西索虽然很着急，但是并不代表他鲁莽。

　　此时，一团庞大金光挤入军列开出来的通道，高大星战机械人端着新式离子榴弹炮蜂拥而入，这才是大兵团作战，不知道机械人们留有怎样后手。

　　肖扬踏上甲板讲道：“西索，为了帮你摆平凤凰星系，我们强哥可是连军分区隐藏百年的巨无霸都给带来了，这东西功率非常强，那些小型要塞炮都得靠边站。”

　　“快干活，少在这里废话。”肖飞一脸肃穆的看向金光。

　　今天机械人文明将展露附近星域最强攻击力量，为了把这种力量保留下来不知道付出多少代价，很多机械人的希望全在于此，而魅影号要把这份希望继承下去。

　　肖强，肖飞，肖扬，三名机械人化作流光投入距离魅影号越来越近的金光中，红色风暴船队感受到压迫，所以没有轻举妄动。

　　金光慢慢撤离，让人有些失望的是，并没有奇特战舰，也没有了不起景象，太空中孤零零矗立着一支巨大黄金火炬。

　　这年头黄金一点不值钱，高档装饰品全都是蓝金，黄金是最为无用的材料，弄那么大一支黄金火炬连星盗都看不上眼。

　　在黄金火炬上方垂直冒出一缕蓝色光焰，从远处看去这蓝色光焰非常纤细，不过却刚好让肖强他们三名机械人坐进去。

　　“听我指令，全体机械人结成矩阵。红色风暴多行不义必自毙，凤凰星系本为元磁族领地，岂可无理抢夺？金属烈焰焚我雄躯，世间公道自在人心，机械人代表着规则和秩序，破坏秩序者，杀无赦。”肖强说完周身闪亮，蓝色光焰熊熊燃烧。

　　“杀，杀，杀”星战机械人们构筑成方阵，用它们的身体把黄金火炬保护起来。

　　机械人独特的战斗方式让红色风暴首领皱起眉头，以前他和军方力量不是没有起过冲突，可是今天怎么就这样古怪呢？这么多机械人参战，难道……

　　黄金火炬向前飘移，肖强，肖飞，肖扬坐在蓝色光焰中，他们拉起手臂旋转起来。

　　“这是？”林西索吃惊的看向光屏，黄金火炬略微倾斜，肖强他们三个身体每旋转一圈便放出一簇蓝色光焰，不等敌方船队反应，这些蓝色火焰化光陨击而来。

　　“看来机械人文明真的下血本了，这是大规模杀伤性神器。不过，这支黄金火炬仅仅是一件仿制品，威力方面强则强矣，可惜却只能发挥一次功效。”沉沦之刃说着叹了口气，只能发挥一次功效的神器又叫神器吗？然而施展代价更加不菲。

　　林西索感应到肖强他们的气息越来越弱，和这三位在一起时间长了，对机械人气息了若指掌。加上从始祖头颅中继承来的权限，林西索就更加熟知肖强他们了。

　　“雅典娜老师，请到甲板上接应肖强他们，我担心他们承受不住能源消耗。”林西索立刻吩咐下去。

　　说起来时间长，其实只是一眨眼工夫，蓝色光焰遍布太空。在这些光焰烧灼下所有星战机械人笼罩在蓝光之中，反观红色风暴船队却苦不堪言，蓝色光焰视能量护罩于无物，仿佛巴掌拍到船身上，然后众多敌船受到回力侵蚀，顿时乱成一片。

　　更厉害的还在后面，肖强他们加速旋转，蓝色光焰成为狂澜播撒出去，为战场披上一层神秘蓝色。

　　接下来的战斗几乎呈一面倒局势，机械人方阵得到蓝色光焰庇护，一道道身影如同开天辟地金刚般向前方展开密集型攻击。林西索看到获胜机会，连忙把天诛船队其他星际游轮压到阵前，那五艘军舰也上阵厮杀，战场上变得有些混乱。

　　就在这个灭敌关键时刻，从黄金火炬不远处的虚空中飞出一道船影，这船影整体如同狰狞古堡，阴翳气息离得多远都能感受得到，然而感受到并不代表可以适时做出反击，林西索刚要竖起魅影号船身保护黄金火炬，不曾想数十颗毁灭弹临近。

　　这艘古堡星际游轮出现后，精英级星际游轮用来定胜负的毁灭弹竟好像不要钱般往外投掷。魅儿面色苍白的看向光屏，这艘神秘的古堡星际游轮绝对是传奇级。

　　毁灭弹爆发引起能量潮汐，魅影号就算再出众，这一刻也无法稳住船身，更不用说护卫黄金火炬了。

　　一刹那发生了许多事情，林西索只能尽最大努力，说什么统观全局？说什么谋定而后动，在传奇级星际游轮到场后都变得可笑起来。

　　不过，肖强掌控的一次性神器威能何其强盛？当能量潮汐进行冲击时，他还能集结全部力量给红色风暴传奇级星际游轮来一记狠辣还击，其强悍之处昭显无疑。

　　林西索并不知道传奇级星际游轮受创，他一门心思想救肖强他们，所以发动猛攻。

　　魅影号整个船身再次凝聚出红莲结构，紫红色磁光把古堡星际游轮包住，随后是数不清的复合式质子弹以及中微子爆裂弹，林西索动用最猛烈攻击给敌船好看。

　　如果没有黄金火炬至强一击，魅影号的攻击在传奇级面前只是小孩子摆家家，不痛不痒起不到多少作用。当然，若是迪尔曼巨人若是再疯狂爆发一次，或许有些用处，可是敌我之间的差距实在太过悬殊了，魅影号的胜算猛降。

　　这场战斗真要感谢肖强，如果没有他舍身忘死发动逆袭，林西索应该考虑如何进行撤退了，正是黄金火炬制造的最后一道蓝色狂澜让传奇级星际游轮也不好过。

　　虽然波频中没有动静，但是眼见古堡船只能量防御出现漏洞，然后魅影号一连串攻击让高高在上的传奇级星际游轮不断退后，如此天赐良机只有一次。

　　魅影号已超负荷运行，船战技神限磁杀爆发一次之后又是一次，魅儿得到恒波母树遗留知识，在能量运用方面大幅度提升，只是在传奇级星际游轮面前仍不够看。

　　对面的传奇级星际游轮正在想方设法消灭如蛆跗骨的蓝色光焰，还真就没把神限磁杀放在眼中，只不过今时今日的神限磁杀也变得不同起来，因为里面凝聚着林西索的冲天战意，多多少少有那么一点精神攻击的意思，其破坏力远超预想程度。

　　魅影号暴风骤雨般的攻击直到五分钟后才减弱，再看古堡星际游轮，厚重的能量护罩只剩下薄薄一层，怪兽造型移动炮塔更是浑身冒烟，而且这两艘“旗舰”已经来到战场最外围，大有越打越遥远的势头。

　　C级星际游轮竟然把传奇级星际游轮逼到如此地步，三千年来独此一份，这也让传奇级星际游轮船长大为光火，数十枚毁灭弹一起使用，对着魅影号狂轰乱炸。

　　林西索知道实力不如对方，所以魅影号攻击稍稍减弱，他立即发动羽化飘移，险之又险避过大部分毁灭弹，可是仍然受到能量潮汐拍打。

　　魅影号宛如风浪中的一叶扁舟，可怜巴巴勉力支撑，能量护罩加上紫漆还稍显不够，魅儿已经启动三层矩阵。

　　莫要轻视传奇级，虽然这艘传奇级没有那么邪乎，但是当狰狞古堡引发一层层死光的时候，俨然世界末日。

　　传奇级星际游轮船长正在使用精英级船战技，魅影号在死光照射下无法逃脱，能量护罩顷刻间洞穿，紧接着是第一层矩阵，第二层矩阵，直到第三层矩阵才挡住死光侵袭，可是空间釜已经报废，五色地胆虫全都成为齑粉。

　　林西索哪有时间检查损失情况？他现在所能做的就是逃跑，不过有些慌不择路。

　　“相信我，磁月还在凤凰星系，赶快把它找出来，否则魅影号必定灭亡。”沉沦之刃在关键时刻做出指引，而魅影号与来路背道而驰，驶向远方一颗行星的卫星。

　　那些元磁族都不知道凤凰星系隐藏着磁月，红色风暴就更加不知道了，林西索决定孤注一掷搏次大的，只要他把传奇级引出战场，相信机械人能够占据上风。


第739章 屠战

　　看起来距离并不遥远，然而走起来却步步惊心。魅影号在逃，狰狞古堡在追，双方都是狠角色，谁也不愿意放弃。

　　今天，林西索算是领教到传奇级星际游轮的厉害，一波攻击下来就要魅影号付出全力去抵御，第三层矩阵也变得摇摇欲坠起来。

　　尽管哈雷已经全力封挡敌船炮攻，可是对方炮手显然也是智者，且在炮攻上面造诣很深，本来笔直的炮光关键时刻微微旋转，魅影号就好像不动的靶子一样给人家任意蹂躏。如果按照这种形势发展下去，不用五分钟魅影号就得出现严重损伤。

　　魅影号全体船员清楚接下来就要拼命，大家赶紧盘坐下来释放精神力量，很多在船上服务的向光族木娃娃念念有词，他们的行为看起来颇为神秘。

　　起因是莎莎，不要忘记美人鱼副官是一名图腾师，这个职业是通过收集念力来发展自身力量。

　　念力比精神力量差一个大层次，即便普通人聚精会神也能引发念力，武修士联手释放念力效果更佳。

　　莎莎面前的徽章飞速旋转，她正把船员的念力集中起来。另外，向光族木娃娃已经成为美人鱼副官的教民，自然有求必应。

　　一股股精纯念力飞速汇聚，魅影号船身攀上一层淡淡金光，虽然不可能防御得住传奇级星际游轮的猛攻，但是也聊胜于无。

　　沉沦之刃不停界定方位，磁月隐藏在凤凰星系三千年之久，既没有被元磁族感应到踪迹，也没有被后来鸠占鹊巢的红色风暴得到，可见其隐蔽性远超想象。

　　林西索已经把自己和迪尔曼巨人重新连接到一起，再看迪尔曼巨人向矩阵外面喷出白蒙蒙雾气，这些负面能量多多少少能够削减敌船攻击力量。

　　虽然魅影号有羽化飘移这种逃跑绝招，但是逃得依然很艰辛，狰狞古堡时左时右神出鬼没，魅儿根本无法推测出对方行进轨迹。

　　“传奇级！还真是不能用常理来形容呀！看来魅影号差得远呢！”林西索心中忍不住叹息，同时他也震惊于红色风暴竟拥有如此实力。

　　就在魅影号即将靠近目标卫星的时候，第三层矩阵无法避免的破碎了，这次损失无法估量，也没有时间去计算，随后便是来自敌船的迅猛冲击。

　　后方狰狞古堡显然变得不耐烦起来，它在这里狂追魅影号，主战场的情况却不容乐观。

　　远远看去，机械人部队和天诛船队其他星际游轮正在大杀四方，并且不断扩大黄金火炬带来的战果。若是拖延得久了，即便传奇级星际游轮能够把这些闯入凤凰星系的敌人全部灭去，红色风暴一方也要承受巨大损失，最后只能是两败俱伤。

　　传奇级星际游轮发动全力击杀魅影号，太空到处是炮光和导弹，其情景十分可怖。

　　炮光之下魅影号船身闪现出一个个玄奥防御虫纹和一朵朵奇异红纹，尽管这些纹路可以分散能量冲击，可是在至强攻击下仍然岌岌可危。

　　魅影号船身正在遭受毁灭性打击，一些装甲板开始脱离船体，瞬间船身蒙上一层灰黑色，看起来狼狈异常。

　　“沉沦，磁月在哪里？快撑不住了。”林西索在脑海中询问，不过没有得到答复。

　　这时候，魅儿忽然飘飞而起，她轻轻唱起恒波歌曲，来自于远古的典雅与沧桑立刻笼罩全船。

　　魅影号船舱内忽然涌荡起游离宇宙能，这股能量随着音律迅速发酵，整个魅影号内部成为能量海洋，船尾十二支狭长金属翅膀猛然伸展，船速一下子提升到极致。

　　狰狞古堡的攻击陡然落空，魅影号笔直撞向近千公里直径的行星卫星。一般来讲在天体周围作战受到引力影响会放慢船速，然而魅儿反其道而行之，不但不减速相反却如同陨星般坠落，其情景让传奇级星际游轮船长大为错愕。

　　“找到了，在那处陨坑内。”沉沦之刃瞬间把影像传递给林西索。

　　魅儿已经顾不得船体是否承受得起，由于推进器违背常规操作，船尾燃烧起剧烈离子烈焰。

　　崔河塘接到图像后凭借其惊人意志，操控近乎残废的魅影号略微改变方向撞向目标陨坑。

　　“轰”波频中传来巨响，魅影号船身整个扎入巨大陨坑底部，如果没有奇迹发生等到狰狞古堡驾临，魅影号以及全体船员都要成为过去。

　　就在这面临毁灭的瞬间，一道身影冲出魅影号，空中呈现七彩玛瑙螺，巨大光刃向陨坑内斩去，这颗行星卫星居然摇晃起来，好像有什么东西要冲出牢笼。

　　林西索斩出一刀后落到魅影号撞角上，他抬起头来看向太空，狰狞古堡已经悬在高处，怪兽外形移动炮塔泛着冷光。

　　下一刻，狰狞古堡爆发出密集炮光，只要半秒钟就可以把魅影号打个半残。在这半秒钟内，林西索低下头去等待命运裁决，而魅影号全体船员则在心中默默祈祷。

　　奇迹不经意间降临，这是易水寒留下的奇迹，亦是潜藏三千年的奇迹，陨坑底部释放出一股磁能，天空陨落的所有炮光全部被反弹回去，一颗璀璨球体冉冉升起。

　　“宇宙奇物？”传奇级星际游轮船长眯起双眼，真是太意外了，就在他的眼皮子底下竟然隐藏着一件如此威力宇宙奇物，而且能够反弹传奇级星际游轮的进攻。

　　魅影号总算又度过一次覆灭危机，林西索心脏几乎难以负荷，刚才的情形实在是太惊险了，脑海中再次响起沉沦之刃的声音：“太好了，果然在这，我们有救了。”

　　从陨坑底部冉冉升起的并非璀璨球体一件事物，还有一块三十米直径银盘，这银盘好似小型广场，上面趴伏着十二只造型各异巨大金属雕像。

　　“嘎嘎嘎，驱摩屠战盘啊！快去进行认证，有我在这东西便是你的。”沉沦之刃狂放大笑，即便传奇级星际游轮悬在空中也变得无所畏惧起来。

　　虽然七彩玛瑙螺具备神器威能，但是林西索的修为没有走到巅峰，无法发挥出真正实力。

　　沉沦之刃再嚣张，面对传奇级星际游轮也觉得没有胜算，可是驱摩屠战盘的出现足以逆转局面，因为这是传承已久的大型战争器具，一件专门为战争而生的邪物。

　　林西索一心保护魅影号，他背起手来猛然跨越到空中，果然如沉沦所说，他没有任何阻碍的站到银盘中心。

　　“西索看好，这驱摩屠战盘上有十二只邪物，分别是金翅银蝎、绒毛长蟹、紫金天牛、红头巨蜈、蓝翼蚜蝇、千珠灰蝶、褐顶蜻蜓、玉鞘飞蚁、广斧螳螂、双尾穹蜂、翡翠猎蝉、涅盘蜘蛛。它们是屠杀摩根族的最佳利器，无数摩根人的血液让驱摩屠战盘具有莫大威能，而你是易水寒的基因继承者，你的血液和易水寒有很多相似之处，赶紧启动驱摩屠战盘拦截传奇级星际游轮。”沉沦之刃快速讲道。

　　“驱摩屠战盘？”林西索喃喃自语，他还没有从一系列变化中醒转，老祖宗易水寒给后人留下的东西真是没话说，可是三千多年前的东西拿到今天还能管用呀！

　　尽管疑惑，林西索还是掐破手指滴落血液。他的血液富含宇宙能，即便落入太空超低温环境也不会冻结，况且远方恒星光芒正盛，驱摩屠战盘闪现出无穷银光。

　　“咦，这东西正在吸收我的精神力量。”林西索大为讶异，脑后忽然呈现出银色光焰，任由驱摩屠战盘吸取源力和精神力量。

　　此时此刻，魅影号上方又一次落下炮光，经历短暂停顿敌船发动更为迅猛攻势。

　　“叮咚”不可思议钟声敲响，驱摩屠战盘释放出光膜挡住攻击，再看银盘上趴伏的雕像仿佛活了过来。

　　距离林西索很近的金翅银蝎晃动翅膀，然后银蝎一飞冲天如同利箭般射向狰狞古堡，接下来波频中响起震耳欲聋轰鸣声，空中仿佛有两只洪荒猛兽正斗在一处。

　　金翅银蝎射出万道霞光，一条条光丝笼罩狰狞古堡。可是仅仅一只金翅银蝎还不够看，毕竟传奇级星际游轮体积巨大。

　　“叮咚”又是一声钟响，震音直透所有人心扉，银盘上绒毛长蟹飞转直下，只见它晃动金属身躯冲飞天际，对准狰狞古堡释展开一轮轮虚影袭击。

　　“叮咚，叮咚。”又是两声响，真是催命钟声，银盘轮转又落下来两只怪物，头前是紫金天牛，后面是红头巨蜈。

　　四只怪物悬到空中，它们或蜷曲劲舞，或丝丝微鸣，把偌大的传奇级星际游轮竟然逼得倒退。

　　林西索渐渐掌握操控驱摩屠战盘的窍门，这件大型战争器具极其变态，虽然不是神器之流，但是单就威力而言已经不凡。

　　当十二道钟声敲尽，十二只金属怪物钳制住传奇级星际游轮，在太空展开一场凶狠厮杀，而魅影号开始一点点收取磁月。

　　在魅儿主控下，悬浮在空中的璀璨球体落入魅影号货舱，先前魅影号融合的蓝血陨星立刻起了反应，从磁月附近吸取磁能。

　　趁着驱摩屠战盘阻挡住传奇级星际游轮，林西索立刻下达命令：“魅儿，迅速剥离磁月表层磁能，让魅影号晋升B级，我相信你能够做到，我们一路走来付出那么多努力，今天是苦尽甘来的时候了，让魅影号重新绽放光芒吧！”

　　话音刚落，魅影号产生剧烈震颤，魅儿遵照船长的命令，居然要在战场上晋升。


第740章 B级

　　十二只金属怪物缠住传奇级星际游轮，驱摩屠战盘本是守护磁月的宝物，现在终于有了用武之地。

　　易水寒当然要庇护后人，这涉及到整个星际未来布局，所以林西索才能不费吹灰之力掌握这件战争器具。

　　空中这艘传奇级星际游轮叫做洪都号，其船长是一名摩根人，准确的说是一名留在第一银河的摩根遗族，他的体型比摩尔烈更加魁梧，后背垂下五条金属锁链。

　　“什么鬼东西，这些金属怪物似乎有所耳闻。”摩根船长一边主持战斗，一边在记忆中搜罗对面银盘的信息。

　　三千年岁月在人类历史长河中虽然跨度不算巨大，但是有很多事情已经被抹杀。

　　曾经在星际战争中赢得赫赫威名的驱摩屠战盘，时至今日已经不能给摩根后辈带来任何恐惧，而三千年前凡是遇到银盘的摩根人都要绕路走，生怕那位人类强者看谁不顺眼，用他们的血肉来增加驱摩屠战盘的威力。

　　这艘传奇级星际游轮洪都号陷在此地，大后方的战场上机械人部队节节胜利，天诛船队其他星际游轮接到林西索指令，全力配合机械人消灭红色风暴，不好的消息是肖强他们三个机械人受到严重创伤，需要时间进行修复，暂时帮不上什么忙。

　　再说魅影号，蓝血陨星疯狂转动，那颗磁月表面粘连着许多白石，仅仅这些白石携带的磁性就能满足魅影号晋升B级，更不用说磁月真正面目还没有显露出来。

　　星际游轮晋升本应该是漫长过程，临场提升换做任何一艘C级瓶颈期星际游轮都无法做到，然而魅影号状态极为特殊。

　　魅影号已经不能算作单纯的C级。按照正常实力划分，她差不多已经抵得上普通层次的精英级星际游轮，这便是隐藏模式下造就的半神级根基。

　　魅儿启动核心舱室所有微型机械人，与此同时蓝血陨星大量摄取磁力，林西索费尽苦心收集的那些磁铜和稀有资源在磁场控制下脱离空间货箱。

　　魅影号主控室内打开近千面光屏，用来显示星际游轮级别的光屏逐渐扭曲，进度条后面的红色莲花显得更加娇艳欲滴起来。

　　林西索施展空间移动回转魅影号主控室，驱摩屠战盘悬在高空释放出光膜，传奇级星际游轮被十二只金属怪物紧紧逼住，一时半刻难以冲出种种束缚。

　　“很好，总算没有耽搁进程。”林西索擦掉汗水，魅影号从C级提升到B级这么重要的变化又怎能缺少船长主持？就算魅儿辅助能力再强，她也不能代替船长。

　　蓝血陨星快速吞噬磁能，魅影号内部简直成了光的海洋，到处是浅蓝色和淡紫色磁光，而那颗悬浮在货舱中的磁月缓缓转动，并不抗拒蓝血陨星吸取它的磁能。

　　性子如此温顺的宇宙奇物少之又少，不过沉沦之刃暗中说明，磁月原本就是易水寒用来武装飞船的物件，在过去的岁月当中早已磨去凶性，所以才会如此温顺。

　　磁月表面一片片白石脱落下来变为齑粉，这些白石仅仅是磁月三千年来慢慢积累形成的副产物。就像罡哆体内黑暗能量不计其数，不得不排放出来一些，完全可以把它们划分到“垃圾”的范畴，没有想到却能给魅影号增添莫大生机。

　　很快，蓝血陨星如同心脏般搏动，强劲有力的跳动声起初在主控室内响起，渐渐的扩散出去，所有船员都能听到。

　　林西索闭上双眼，他必须牢牢控制住蓝血陨星摄取磁能速度，不能过快，也不能太慢，而魅儿需要按照事先设计出来的方案对船体进行改造。

　　既然传奇级星际游轮的威胁尚未去除，不管魅影号临场提升耗掉多少炼晶，林西索都不会吝啬，炼晶消耗掉还可以去赚，小命若是没了就彻底没戏唱了。

　　磁月蕴藏磁能无穷无尽，让魅影号提升到精英级不在话下，林西索甚至在想通过磁月本体可不可以让魅影号达到传奇级。虽然这个想法有些荒谬，但是从蓝血陨星吸收磁能进度来看，并非没有可能。

　　眼下最为重要的事情是让魅影号提升到B级，林西索脑海中纵然念头纷繁，这个时候也要尽力克制，必须集中精神操控全船。

　　在魅影号晋升过程中，不但船长努力，每位船员面前都展开一面光屏，数百条选项罗列出来，船员可以根据自身情况获得加持，并且开放精神力量与船体相融。

　　魅儿最忙，她给出船员们不同选项立刻操控微型机械人做好准备，魅影号一旦晋升到B级就要利用长久以来收集到的资源进行巩固，最好一举达到B级瓶颈期。

　　如果让别人知道魅儿的想法肯定会嗤之以鼻，就算林西索也不敢奢求一下子让魅影号达到B级瓶颈期，不过魅儿就是有这种信心。

　　也许以前魅影号做不到，可是自从大破灭物种罡哆把恒波母树部分知识传达给魅儿以后，核心舱室的恒波树人本体对于能量的掌控已经达到纤细入微骇人程度。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着一阵冗长嗡鸣声响起，蓝血陨星终于吸足磁能开始蜕变，曾经被蓝血陨星吸收的虫族精血首先发挥作用。只见一团红色光芒越演越烈，似乎想要冲出磁能束缚。

　　这时候，万千磁光忽然弹射而出拦截精血能量，只见红光被磁能包裹进去，之后磁能越来越凶猛，最终把红光压制到拳头大小。

　　得益于虫族精血凝聚起来的生命力量，凡是在魅影号船舱内被林西索判定为加持对象的船员或者生命体，其实力最少提升百分之十，就连生态园区的植物也变得繁茂起来，那些苦树更是当场伸出枝叶，几分钟内抵消掉几年生长进程。

　　由于苦树日常吸收营养液过多，这些营养全部堆积在体内没有发挥作用，随着蓝血陨星的蜕变，苦树生命能量陡然攀升，所以才有匪夷所思的快速生长奇观。

　　虫族精血压缩完毕，蓝血陨星加速吸取磁能，磁月的转动频率提升，魅影号船体冒出一股股淡蓝色光彩，微型机械人在宇宙能作用下改造船体。

　　这是一场另类战斗，魅儿一边注视传奇级星际游轮的动向，一边操控微型机械人分解出足够原料融入船体，好让魅影号从里到外汰旧换新。

　　星际游轮从C级晋升到B级极为破费，越是出色船只，消耗越大。更何况魅儿野心实在不小，并不满足于提升到B级，其目标可是B级瓶颈期。

　　突然，魅影号主控室内光华乱闪，不知道的还以为出现什么变故，而魅儿和林西索都一副理所应当模样，光屏上魅影号的级别彻底变为B级，进度条正在清空。

　　“成功晋升，继续摄取磁能，继续进行提升，随时报告进化数值。”魅儿的声音充斥全船，大部分船员松了口气。

　　从太空望下去，陨坑内有紫红色莲花盛开，大规模磁能不断攀升，正在极力对抗驱摩屠战盘的洪都号船长非常吃惊，他有一种不祥预感。

　　在这位传奇级星际游轮船长眼中，正下方那艘有些古怪的星际游轮变得越发古怪起来，监测到的数据本来还算清晰，现在逐渐被一排排问号所取代。

　　“魅影号进化数值达到一千，仍在提升当中！”光脑提示音响起，魅儿眼睛都不眨一下，继续在那里施展全力。

　　“魅影号进化数值达到两千，两千三百，两千七百……”

　　林西索最近几年的冒险生涯终于得到丰厚回报，魅影号达到B级以后没有就此停止下来，而是一路高歌猛进冲击一道又一道关卡。

　　十几分钟之后，魅影号船身崭新如初，而且船身体积逐渐增加，一簇簇磁能从船身喷涌而出，仿佛灿烂的礼花。

　　真要感谢易水寒在凤凰星系留下驱摩屠战盘守护磁月，如果没有这件战争器具恐怕魅影号早已经毁灭殆尽，往日收集到的珍贵资源再多，也是给别人作嫁衣裳。

　　现在彻底不同了，魅影号刚刚达到B级，魅儿便疯狂使用资源，林西索最引以为傲的磁铜随着消耗也变得捉襟见肘起来，那些更为稀少的原材料全部消失不见。

　　敌船毕竟是传奇级星际游轮，洪都号摩根船长在十二只金属怪物猛攻下找到一丝缝隙，于是立刻动用数百枚黑洞弹引发空间乱流，并且主动退出去几十公里远。

　　经历一场大战，传奇级星际游轮能量护罩崩溃，一座怪兽炮塔基本被打残，反观那十二只金属怪物境况也不算好，每只怪物都变得伤痕累累，严重的近乎破碎。

　　令人惊奇的一幕发生了，十二只金属怪物回归银盘，随后敲起钟声，银盘发出吸力从太空中吸取金属怪物失去的部分，并且迅速进行补充和维修。

　　几个呼吸间，驱摩屠战盘的体积略有减小，十二只金属怪物恢复原貌，不但林西索看得傻眼，那位洪都号船长同样傻眼。

　　就在林西索狂喜之际，沉沦之刃道出驱摩屠战盘的弱点，这玩意需要吸收摩根人的血液增持威力，算是针对摩根人研发的血器。别看今天使用驱摩屠战盘威力绝伦，天长日久无法吸收到摩根人的血液会变得毫无用处，还是把魅影号的实力提升上去更加保险些。

　　光脑陡然提示道：“注意，魅影号进化数值已达到八千点，下面链接虫灵炮塔和幽帆进行连锁提升。请船长选择，是否以您的源能力作为模本开发B级船战技。”


第741章 脱险

　　本来能够快速开发船战技是好事，可是传奇级星际游轮已经脱困而出，这个节骨眼上就算林西索有那个心思，却也不敢分神。

　　魅影号拔地而起，能量护罩恍如光云密布船身，船身所有数据变得虚无缥缈，任何探测均徒劳无功，B级星际游轮能够做到这种程度可不多见。

　　魅儿仍然按照设计好的方案进行提升，准备妥善就是不一样，普通星际游轮凭借足够资源把进化数值拉到三千线便已经很不错了，而现在魅影号的进化数值狂猛飙升，竟然一下子突破八千大关，冲着九千关口快速冲击。

　　“天啊！难道真能一举达到B级瓶颈期吗？”魅影号船员感受到魅儿的疯狂，都瞪圆眼睛注视着进化刻度。

　　魅影号和洪都号之间始终萦绕着一股紧张气氛，尤其是当驱摩屠战盘缓缓向前飘去的时候，这种紧张气氛交织到极致。

　　“我终于想起来了，这东西是驱摩屠战盘呀！难道三千多年前留下来的毒瘤又萌动了吗？”传奇级星际游轮船长情不自禁站起身来，他对凤凰星系并非一无所知。

　　这时候，远方五艘军方战舰靠近。令人诧异的景象出现了，五艘军方战列舰竟然慢慢靠到一处，组合成一艘巨无霸战船，而且船头有大规模能量集结。

　　“不会错的，机械人文明现世。不好，赶紧退开。”传奇级星际游轮船长看到五艘战列舰组合面容陡变，甚至有那么一丝恐慌。

　　洪都号猛然隐向黑暗，而五艘战列舰的炮光一闪即逝，空间出现一阵涟漪，随后本就很狼狈的洪都号变得更加狼狈起来。

　　“我们走，凤凰星系留给他们，这笔账总有一天会好好清算的。”洪都号船长下达撤退命令，传奇级星际游轮想走，谁都拦不下。

　　林西索见到洪都号化为流光而去，身体逐渐虚脱下来，这场战斗实在危险，要不是沉沦之刃找到磁月的位置，要不是驱摩屠战盘出现，要不是后赶到的五艘战列舰拿出雷霆手段，魅影号真能承受传奇级星际游轮的拼死厮杀吗？答案是不能。

　　魅儿同样轻松下来，不过魅影号的提升尚未结束。

　　危险既然离去，魅儿觉得很有必要把进化数值好好巩固一番，毕竟星际游轮的基础相当重要，虽然魅影号在C级登上一个大台阶，但是达到B级后依然不能懈怠。

　　洪都号快速突破战线，几十艘红色风暴星际游轮看到老大狼狈撤离，于是乎抱成团赶紧跟上。

　　这帮星盗船的战斗力确实了得，最后也不忘咬上敌人几口，机械人部队和米勒家族船队受到一定损伤。

　　还好实力天平已经彻底偏向林西索，而洪都号船长很是忌惮机械人文明，正急着赶往某处通报此事，所以并不恋战。

　　战斗结束，林西索连忙让自己人去搜索罗德里克他们的下落，机械人全体出动帮忙寻找，几分钟后便传来消息，四艘星际游轮找到了，只是船员们情况不大好。

　　当奄奄一息的罗德里克和于连被抬到魅影号时，林西索捏紧拳头，两个风华正茂船长已经被折磨得不成人形。

　　“老大，于哥，快看是老大。我就知道我们没事，老大我没有给你丢脸，他们逼我交出船长权限，我挺住了。”说着罗德里克彻底昏厥过去，他的伤势太重了。

　　再看于连，只是抬起头来看上一眼便垂下头去，他的伤势比罗德里克还要严重。

　　这段日子红色风暴千方百计想让二人交出船长权限，可那是他们的命根子，又怎么会让该死的红色风暴得逞？

　　所以罗德里克和于连以不屈不挠意志做抵抗，林西索再来得晚些，恐怕就真的永远失去这两个兄弟了。

　　莉莉丝和达达蒙的情况稍好一些，尤其是莉莉丝，她本身是火女，为了在星盗窝保持清白，一旦有人靠近就释放出炽烈火能，简直连命都不要了，活像一只刺猬。

　　达达蒙占着异族的光，红色风暴很奇怪为什么刀锋号没有经过摩根黑晶污染就能被异族使用，这个秘密只有林西索和达达蒙知道，就连刀锋号船员都不清楚。

　　由于红色风暴想从四位船长那里得到权限，所以没有痛下杀手。可是面对下面那些船员就没有这种顾虑了，红色风暴用威逼利诱等手段狠狠的折磨船员。

　　有些米勒家族派来的小船员实在挺不住，最后抬起血淋淋手臂选择屈服。而天诛船队资深船员都是好样的，没有一个肯于背叛。

　　如此一来，天诛船队的损失太大了，纵然林西索的医术再了不起，也无法挽回那么多条生命。

　　宙斯号有五名资深船员牺牲，韦斯特下半身成为碎末，危在旦夕。黑玫瑰号有七名资深船员牺牲，都是于连的老班底。

　　血酬号稍好，毕竟有杜辉三老坐镇，而且船员们众志成城，红色风暴对于高级武修士很是看重，有意拉拢过来，因此先来折磨罗德里克和于连。

　　刀锋号有五名力族船员丧命，其惨状令人发指，达达蒙恨透了红色风暴，不过他清楚交出秘密自己性命必定不保，索性把眼睛一闭威胁敌人随时都有可能自杀。

　　红色风暴非常想知道其他异族使用星际游轮的方法，无形中达达蒙的重要程度不知道提升多少倍，倒是免除了折磨厄运。

　　实际上，红色风暴一直没有对四位船长痛下杀手，还是因为天诛船队这四艘船发展得非常棒，底子扎实不说，船内装备也先进，假以时日定能成为精英级。

　　正是红色风暴想要得到这四艘船，所以才没有开膛破肚把核心舱室攻破，否则以传奇级星际游轮的实力很容易做到这一点。

　　宙斯号等船储备大量炼晶，星盗只要在船舱中兜一圈就能感受到一股充沛的宇宙游离元素，而罗德里克他们确实命大，没有死在凤凰星系。

　　看到兄弟们如此凄惨，林西索对于红色风暴恨意更浓，一直以来潜藏在心底的狂暴气焰终于爆发，他发誓必然以最残酷的手段血洗所有红色风暴船只。

　　为了给船员们疗伤，林西索放弃开发船战技的良机，他拿出多年收集的药物尽全力做出弥补。

　　每当看到船员身上那一道道伤口，林西索的心都在滴血，可是他必须去面对，就这样魅影号船长的暴虐因子一点点发酵，为清算仇恨埋下伏笔。

　　星际间行走本就带着巨大风险，天诛船队正在经历一次血的淬炼，林西索埋头给船员们治疗，不知不觉就已经过去半个月。在这半个月当中，魅儿把魅影号提升到B级瓶颈期，莎莎主持葬礼，把牺牲船员装殓起来，等待送回家乡或者在魅影号开辟出一处陵园。

　　康纳送走了米勒家族船队，几名米勒家族船长想要跟随天诛船队，均被康纳婉转的拒绝了。天诛船队注定要走上一条血路，意志力不坚定者还是请回。

　　米勒家族的船队把月星父亲好心送来的那些武修士带了回去，他们不适合天诛。

　　让康纳觉得欣慰的是，来自米勒家族的武修士并非都是孬种，有那么一小撮汉子还是相当不错的，这部分船员不但要留下来，还要给予奖励，并且以后委以重任。

　　纷纷扰扰的事情很多，比如说剿灭凤凰星系老巢后得到大宗货物，还有那些干掉的星际游轮带来不少炼晶收益，这些物资都被兑换给机械人部队。

　　肖强担着天大风险和干系才把机械人部队请来，更把珍藏多年的决定性武器黄金火炬带来，要知道那可是一次性神器，让光明联邦知道机械人有这东西可不得了。

　　林西索从医疗室出来的那天十分憔悴，他的精神力量接近枯竭，刚刚走出医疗室便摔倒在地，随后卧床不起。

　　罗德里克和于连正在一天天康复，可是林西索的病情却在恶化，武修士哪有那么容易生病？其实还是因为催化药剂的毒性在作怪。

　　红色风暴研究的催化药剂能够促进细胞线粒体过剩分裂，自然带有毒性。如果换做平时林西索还能够克服，可是他刚刚经历一场大战便拿起手术刀，这种疲劳是外人无法想象的。又因为自责和内疚双重夹击，所以即便他拥有九级修为也最终病倒了，什么时候解开心结才有可能好转，林西索只觉得意识滑入源空间当中。

　　“西索，是不是感觉到累了？休息一下也是好的。”源空间中响起悠远的话语声。

　　林西索慢慢飘近，只见巨大七彩螺壳上坐着一人，这个人与林西索的面貌有些相似，不过眼角眉梢更多了一份神采与不羁。

　　“唉！老祖宗易水寒到底是什么意思？红色风暴这股势力真的那么强吗？为什么不及早将他们铲除？魅儿已经把魅影号提升到B级瓶颈期了，也许不用半年就能够达到精英级，是该让下面的人学会如何打理船队了！”林西索望向七彩玛瑙螺。

　　“不要气馁，一次失败并不能说明什么，振作起来寻找易水寒留下的线索吧！说不定很快就会有眉目，自从得到新的沉沦碎片之后我有种感觉，星际间真正的狂风暴雨即将降临，因此你要振作起来掌控好天诛，不能总是指望让机械人文明出面帮忙，易水寒留下的那些势力估计已经被打压的差不多了，现在也只不过是做最后抗争而已，能不能胜出此局要看你如何努力！”沉沦之刃的眼神中带着鼓励。


第742章 易天

　　林西索留在源空间修炼，他把仇恨深埋在心中，终于在他昏倒的第五天醒转过来。

　　“魅儿，船队的情况怎么样？”林西索躺在床上沉沉问道，虽然他通过这五天的自我洗练修为又有精进，但是精力不佳，想坐起来都难。

　　“康纳和佩恩做得非常棒，罗德里克和于连养伤期间，这两个家伙挑起重任，把船队上上下下打理得井井有条。还有沙展芸，最近也很勤奋，船队每个人都知道获得力量的重要性，这次损失是个动力。另外，西索你也不要自责了，红色风暴既然拥有传奇级星际游轮，那么我们失败情有可原。”魅儿坐到林西索身边耐心劝解道，她相信林西索完全可以重新站起来，而且会站得更稳，只是要在凤凰星系耽搁得久了就不好了，毕竟探索易水寒遗留宝藏连带着还有一系列后续计划。

　　“道理人人懂，关键是能不能过自己心里那一关。遇难船员都安顿好了吗？我必须前往亲自悼念。”林西索虚弱的说道，他还没有从悲伤中完全走出来。

　　“莎莎已经处理好了，魅影号达到B级以后船内空间进一步扩大，前几日已经开辟出一片陵园，按照古典陵园结构种上松树，死难者已经下葬。”魅儿微微底下头去表示默哀，床边忽然打开一面光屏，呈现出陵园的所在和下葬时具体情况。

　　林西索扫了一眼光屏点点头说：“做得好，不过现在魅影号内部大为改观，尤其是各个舱室似乎与以往不同，我多少要适应一段时间。对了，磁月还在货舱吗？”

　　魅儿微微一顿说：“我怎么能让磁月继续留在货舱呢？那里空间有限，除开空间货箱也只够放置驱摩屠战盘。这驱摩屠战盘可是把摩尔烈吓得够呛，那十二只怪物见到摩根人就发出脆响，好像要离开战盘大战一场似的。至于磁月，目前已经挪到主控室，蓝血陨星一点点吞噬其磁性，魅影号想要突破瓶颈期晋升为精英级星际游轮就要时时刻刻做尝试，只要给我三个月，我肯定能够做到。”

　　这时候，魅儿显露出傲人姿态，林西索双眉情不自禁跳动一下，精英级星际游轮实在诱惑不小，尤其是魅影号这样的逆天船只，一旦升级到精英级实力必定恐怖。

　　“魅儿，不要操之过急，有些事情欲速则不达。我们还是按照原定计划继续探索易水寒留下来的宝藏吧！如今天诛船队太需要他老人家的馈赠了，我不管三千年前究竟是怎么回事，红色风暴是我们必须铲除的对象。肖强他们三个回来后有没有说什么？或者给我留言。”林西索面色稍好一些，他正在重新拾起强者的信心。

　　“他们呀？肖强伤势比较严重，肖扬完好无损，肖飞从我这里领取数百种珍贵资源带回客房，机械人自我修复是非常复杂的过程，别人基本帮不上忙。机械人部队离开前，军分区的机械人军官留话让咱们放开手脚去做，既然机械人文明已经登上星际大舞台，那么以后便不需要再遮遮掩掩了。”魅儿尽职尽责的汇报起来。

　　林西索听得非常认真，他要以最快速度掌控天诛船队现状，接下来的行程恐怕会有所改变，本来是想在凤凰星系取得磁月，再由磁月让魅影号晋升，之后具备探测六芒星魂海的实力，再之后前往古代监狱骷髅星。不过顺序已经被打乱，魅影号从魂海该拿的好处已经拿到，而星图上精灵古船歌铃距离凤凰星系更近一些。

　　精灵族古船歌铃是隐秘的精灵口岸，同时也是一座最为开放的精灵城市，在那里可以得到修整并且购买到许多稀少资源。这对天诛船队进一步提升有好处，而且很久以前易水寒在歌铃银行中存下一些东西，即便拿到今天也是一笔不菲遗产。

　　魅儿急忙通知船队起航，罗德里克和于连坐在轮椅上前来探望林西索，三人见面以后感慨万千，差一点就再也见不到了，天诛船队可不能失去左膀右臂。

　　林西索如何悼念死难船员，如何找船员们谈话不提，天诛船队离开凤凰星系寻找精灵古船，而元磁族飞船有自己的去向，一个月后双方将再度汇合前往骷髅星。

　　为什么林西索要带着元磁族前往骷髅星呢？因为在沉沦之刃的描述中，骷髅星所在恒星系是恒波树人领地，那里应该绝对安全，甚至可以找到当年与易水寒一同冒险的恒波树人，也就是制造出魅儿的恒波第六祖，一位富有传奇色彩的树人。

　　罗德里克把凤凰星系犁地三米，凡是有价值的东西都被他搜罗出来，除开那些打点米勒家族和机械人部队的物资，总体而言略有一些收获。

　　不过，魅影号提升到B级耗掉大量储备炼晶，战场上又打掉弹药库百分之九十库存，这样一来船队经营状况就有些紧紧巴巴了，林西索知道以后有些愁眉不展。

　　要知道一支船队的发展潜力绝对取决于经济状况，每次魅影号取得胜利都可以缴获大量战利品，可是面对红色风暴老巢彻底傻眼。

　　凤凰星系看起来像是大型战略储备基地，然而真正有价值的东西并不多，米勒家族和机械人部队分一分，再送给元磁族足额日常补给，完全不似在冥痕和星空擂台赛上那种巨额收获。

　　究其原因还是探索魂海和对战传奇级的时候损失过重，想把这些损失弥补回来非常不容易，现在魅影号第三层矩阵仍处于瘫痪状态。

　　唯一让林西索感到欣慰的是，第三层矩阵中空间釜正在自我修复。

　　当初林西索从轩界购买空间釜修复原料时，出手相当大方，现在不用刻意驱动空间釜，就已经缓慢好转起来。

　　只可惜五色地胆虫全部毁灭，魅影号在空间防御方面降低十七个百分点。

　　魅影号能量防御体系增强，磁能扩充到全船各处，这让林西索操控起来更加得心应手，天诛船队以惊人毅力度过悲伤期，而且必将顽强的屹立于星际之巅……

　　就在天诛船队赶往歌铃的这几天，从界外驶来一支船队，这支船队规模比现如今天诛船队还要强盛，一共有十八艘星际游轮，而且其中十二只星际游轮出自冒险公会黄金星宫卫队，另外六艘船更为神秘。

　　“宗泽，你对这个林西索了解多少？不妨说说看。”船长宝座上慵懒的坐着一名中年男子，这名中年男子无论气质和外形都和林西索有几分相似。

　　让人觉得惊奇的是，中年男子拥有一对紫色眉毛，而他面前以全息影像形态恭恭敬敬立着十二道身影，其中的第三道人影正是与林西索携手探测中古母皇宝塔并取走一块方尖碑的双子船队船长宗泽。

　　宗泽本来低头不语，听到此话略微抬起头来，俊美面容露出一抹苦笑答道：“禀明统领，林西索这个人做事情有的时候非常小心，有的时候又很胆大，基本属于胆大心细类型。不过这些都是表象，正如那位老祖宗的性格，从来都不缺乏冒险精神，七位继承人各有特点，林西索既然继承沉沦之刃，想必心底的傲气很重。”

　　“呵呵，林西索，挺有意思的小兄弟。按照年龄来划分，我排在第三位，精灵吉尔在第二位，还有就是老怪物木小虫了。唉！木小虫啊木小虫，偏偏要走以邪制邪的道路，不知道我们七个人能搅起多大风浪？嘿嘿，怪有意思的。”紫眉毛中年人抬起酒杯把金黄色液体一饮而尽，随后他向下面摆了摆手，叫十二个人散去。

　　当宗泽这批人消失，船长宝座前方出现五道身影。这五道身影身穿蓝衣，每张面容都罩在面具下，偌大主控室一下子多出几分阴森。

　　“你们来啦？我们这次要到歌铃看一看，寻找歌铃当年毁灭原因。你们五个做好打硬仗准备，不要弱了蓝金星宫卫队的名头，更不要丢我易天的脸，好歹我是老祖宗的嫡系至亲，总要比其他几个基因继承者强，如果真被林西索和林清雅那样的毛孩子比下去，当心老子把你们的脑袋拧下来当夜壶。”紫眉霸气十足的说道。

　　“请统领放心，我们是精挑细选出来的蓝金卫队和黄金卫队，一定战胜那些敢于挑衅统领权威的敌人。”五个人齐声答道，好像事先排练好一样。

　　“笨蛋，都这个时候了必须一致对外，木小虫可是木家的一步妙棋，估计他会对付石家吧？而我比较喜欢圣宗裁判团那些清纯的小妹妹。哈哈哈，金钱美女是我易天的最爱，这帮王八蛋不让我们易家好过。哼，我也不让他们好过。”紫眉易天把拳头捏得咯咯直响，他的双眼闪过一丝不易察觉恨意。

　　没有人知道易家究竟隐藏在何处，而这个易天便是易家人，他的出现让局势更加扑朔迷离起来。

　　更加令人想象不到的是，林西索一心想要对付的木小虫，竟然也是易水寒七位基因继承者之一，看来木家并没有置身事外，而是一直潜心策划着星际这盘棋局。


第743章 解疑

　　天诛船队按照沉沦之刃的指引寻找歌铃，可是当魅影号到达目的地后，林西索看到太空中飘浮着大量残骸。

　　“怎么会这样？精灵族没有保住歌铃，也如凤凰星系一样被毁去了吗？”沉沦之刃有些难以接受这个事实，不过把那些残骸图像拼凑起来，确实是一艘巨大飞船。

　　林西索颇为震惊，要知道精灵族身为变种人类实力还是颇为可观的，大约在万年前人类科学家在太阳系附近发现远古遗迹，截取到远古精灵基因片段，为了更好的适应星际时代，便以人类基因为模本融合远古精灵基因，精灵族从此便诞生了。

　　可以说精灵族便是人类的分支，虽然精灵王庭一直以来避世不出，但是歌铃古船被毁造成的影响一定极为恶劣，星际的黑暗势力难道已经嚣张到如此地步了吗？

　　“老大，我派机械人调查一下，看看这艘飞船毁灭时间距今多久。”罗德里克已经回到工作岗位，经历红色风暴的折磨，他现在比以前更加成熟。

　　“立即对遗迹做出调查，毕竟我这里的资料已经是三千年前的老黄历了。”林西索赞许的点点头，如今手底下这些人能力越来越强，他这个统领做得越来越舒心。

　　宙斯号完好如初，事实上传奇级星际游轮实力太强，红色风暴俘获宙斯号的时候根本没有打到白热化阶段，因此损失不大。

　　十具守望者机械人飞到太空中，开始对歌铃遗迹进行探测，一排排数据马上反应到宙斯号主控室，再由罗德里克传递给其他船长。

　　莉莉丝这次大难不死，冰冷面容多少有几分软化，她对于船员更加照顾，林西索看得出手底下这位女船长正在经历一场转变，希望她能更加杰出。

　　数据反馈过来，魅儿和智者三姐妹联手分析，从击毁歌铃号的巨大能量来看，对手必然具备传奇级星际游轮的实力，而且当时战场很混乱，恐怕不止一艘传奇级。

　　和凤凰星系陷落时间相同，歌铃号毁灭也已经有一千三百年了，这么说敌对势力在一千三百年前便开始行动，时间跨越如此久远，只能说明敌对势力准备充足。

　　“紧急情况，点三五方位有一支船队，不知对方来意，进入战备状态。”魅儿双眼闪过金银双色数据流，忽然向整个船队发出警告。

　　光屏立刻推进到点三五方位，不过那里并没有船队踪影，林西索抬起手来轻轻晃动手背上的“海星”，心神不由一怔。

　　魅儿说得没错，点三五方位确实隐藏着一支船队，要不是魅影号现在是B级瓶颈期实力，很难发现这支船队的踪迹。

　　自从幽眼吃掉龙涎后发生蜕变，它再也不是眼珠形态，而是变为海星模样，不过海星背上生有数百圈圆环，在圆环正中心是微缩版瞳孔。这海星此时此刻就附着在林西索手背上，看起来好像奇特护手一般，大多数隐藏手段在它面前无所遁形。

　　天诛船队十二艘星际游轮立刻组成战阵，魅影号如同尖刀指向点三五方位，与此同时魅儿发出质问：“注意，对面船队还请现身，否则我方要采取紧急措施了。”

　　林西索微微动念，从太阳帆上射出去一道纤细微光。根本不需要对方回应，真要是友方船队不可能偷偷摸摸，极有可能是红色风暴船队前来报复。林西索为什么没有把元磁族安顿在凤凰星系？就是怕以后会有不测风云，那个地方并不安全。

　　太阳帆上射出的微光可不简单，那是迪尔曼巨人压缩出来的负面能量，专门撕扯镜像阵伪装。自从知道红色风暴擅长使用高级镜像阵以后，林西索就决定在这方面多下工夫，最起码不能被镜像阵所迷惑，血酬号和宙斯号就是在这上面吃的亏。

　　黑暗顷刻间被微光撕破，让林西索没有想到的是，最前面一艘星际游轮给他的感觉并不陌生，随后出现在光屏上的人物更是认识。

　　“呵呵，林船长，星际如此广阔，不到两年时间我们又见面了，感谢贵船队赠与的方尖碑，不知道中古母皇宝塔内的化蛇蛋有没有成功孵化？”宗泽笑吟吟说道。

　　“宗泽船长？怎么会是你？”林西索可不认为这是巧合，精灵古船歌铃向来飘忽不定，虽然是精灵族开放口岸，但是也分对谁开放，要不是沉沦之刃指引，很难找到这个地方来，可惜歌铃已经于一千三百年前毁灭，对此外界并没有讯息流传。

　　“怎么？连朋友也信不过？我在林船长身上可是学到不少东西。这次跟随我们易天统领寻找歌铃，是为了调查很久前的一段公案。说到我们统领，和林船长颇有些相似之处呢！让在下代为引荐。”宗泽看出林西索的谨慎，因此直接步入主题。

　　林西索和宗泽对话期间，魅儿不停检索对面十八艘星际游轮，结果发现其中带有黄金星座标志的十二艘星际游轮当中，有十艘是B级，有两艘是精英级，另外六艘船更了不起，五艘绝对是资深精英级星际游轮，而最中心一艘船无法进行扫描。

　　以魅影号的实力竟然无法扫描，说明对方要比己方高出很多，即便该船队旗舰不是传奇级星际游轮，也是非常逆天的存在，绝不能轻视。

　　宗泽的话音刚落，林西索面前出现虚拟影像，只见一名紫眉中年人威严的端坐在船长宝座上，此人身边还有两个妖艳的美女副官。

　　“小兄弟，幸会呀！说起来咱们颇有渊源，我是来自星宫卫队的紫眉易天，易水寒的后人。当然，你也是易水寒的后人，只不过不姓易了，应该是多年以前从主家分裂出去的林家，老实说咱们老易家在星际间不受待见，必须团结起来。”易天表面上给人的感觉充满威严，可是等到他一开口又带着亲热的爽朗气息。

　　“易家后人？您是另外几名基因继承者之一？”林西索有些吃惊，而沉沦之刃的话更令他震惊：“没错，对方是易水寒的后人，身上带有神器毁灭之槌，论威力比本尊现在还要强上一筹，想办法问问易水寒的下落，搞得那么神秘，何必呢？”

　　易天从美女副官手中接过酒杯，饶有兴趣的面对林西索说道：“哈哈，七位基因继承者？其实我们是身后势力从数十万人当中选出来的优秀者，也许还有更加优异的家伙存在却没有被发现。可是时不我待，隔代大遗传到了我们这一代必须出来做些事情，否则老祖宗留下来的那点根基都被腐蚀光了。小兄弟一定有很多话要问，本着共进共退原则，我很愿意回答，想来这也是我们双方友谊的良好开端。”

　　林西索若有所思的点了点头，他心中确实有很多问题，这些问题即使沉沦之刃也无法回答。

　　“谢谢易天大哥为我解开谜题，老祖宗易水寒究竟去了哪里？当年他老人家遭到何人攻击？另外，七位继承者以及他们身后的势力又是何种存在？而我们要对付的敌人又是什么来历？”林西索问得非常直接，而且摆出一副虚心请教的姿态。

　　“嗯！有些事情是应该告诉你了，我作为易家嫡系，有必要团结大家。老祖宗究竟遭到什么人伏击，到今天也没有一个定论。因为老祖宗离开前，曾经言明袭击他的高手有古怪，别看来自各族，却是混淆视听。银河系存在一股暗势力，种种隐晦迹象表明，这股暗势力布局三千年想要颠覆人类文明。”易天说着长叹一声。

　　“当年，老祖宗留下一些布置便神秘失踪，家人猜测是因为伤势太重，所以觅地疗伤去了，没想到一等就是三千年。七位继承者现在都已经出世，我是由冒险公会星宫卫队支持，而你是由机械人文明支持，精灵族吉尔背后是半精灵，林清雅背后是异族武修士。还有姐妹会辅佐的女智者白语嫣，地球权力机构暗中扶持起来的水无常，以及木家看似舍弃的一枚棋子，木小虫。”易天颇为熟悉的解答道。

　　“清雅姐？木小虫这个混蛋也是基因继承者？”林西索怔住了，他可没有想过会与邪恶虫师联手，君天佑的仇一直没有报，实在是因为木小虫神出鬼没找不到人。

　　“看来木小虫那个杂碎连自己人都得罪，不过你不要有任何心理负担，那个混蛋崇尚以邪恶遏制邪恶，相信如果有人能把他干掉，他会觉得非常开心的。”易天说着嘿嘿怪笑起来，好像遇到十分有趣的事情，一双充满霸气的眼睛看向林西索。

　　“好吧！木小虫的事情先放到一边，我想知道敌对势力的情况。”林西索拿得起放得下，不管木小虫是否代表木家，一旦有机会还是要为君天佑报仇雪恨的。

　　“唉！现在不安分的势力有摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，石家。他们把红色风暴放在前台搞风搞雨，为什么光明联邦没有出全力清剿红色风暴，还不是圣宗裁判团和石家在背后搞鬼？要说这些庞大势力，那可是老对头啊！”易天的思绪飞向三千年前，这些已经不是什么秘密，让林西索思路变得清晰起来会有好处。


第744章 交情

　　林西索听易天讲述，让他明白许多事情。原来摩根遗族来自古老的开元组织，而万神组织很久以前便存在，当时并非由三眼族统治，而是很多异族形成的机构。

　　三千年前易水寒离开第一银河的时候已经五百岁，在别人看来是黄土埋到脖子的年纪，在绝世高手身上却是黄金时代，所以易水寒才敢单枪匹马去挑战太古母皇。

　　在易水寒存在的那个年代，曾经出现过种族大融合阶段，很多人类家族欢迎异族附庸前来投奔，易水寒就收下不少异族门客，并且毫不吝啬的传授技艺给大家。

　　剑客这个词就出现在互通有无的黄金岁月，站在林清雅背后的异族武修士，也正是那个时代的产物，而且易水寒深明化敌为友的重要性，基本上是老好人一个。

　　可是，正是这个老好人遭到恶意攻击，而且是在他身上有伤的时候，连拿手神器沉沦之刃都打成碎片，可见当时的战斗有多么惨烈。

　　易水寒的强大毋庸置疑，神器碎裂后尚能逃出危局，并且回到第一银河暗中推算布置，很是埋下不少伏笔，唯一令人有些想不通的是，他突然之间踪影全无。

　　能够不声不响把易水寒灭去，这是无稽之谈。所以易天这个后人，更愿意相信是老祖宗伤势严重自己择地修养去了，不过人类文明从那刻起也失去了中流砥柱。

　　另外，圣宗裁判团的创始人竟然是摩根人，而且来自很古老的建炎组织，这些家伙在三千年前传下教义就没安好心，希望让人类明白自己的原罪，希望让人类变为苦修士，希望人类能够自我审视。

　　不可否认，存在即合理，这么多年圣宗裁判团之所以能够延续下来，是因为一些教义确实对人类社会很有帮助。

　　该宗教团体又刻意向光明联邦政府示好，慢慢的便发展壮大到今时今日地步。

　　而开元，建炎，万神三大组织在易水寒年轻的时候曾经祸乱人类，最后的赢家自然是易水寒，所以这个仇很深。

　　至于石家，曾经是一个伟大王朝的皇族，结果易水寒横空出世给木家带来五百年鼎盛，石家自然极为嫉恨如此破坏规矩的家伙，随后石家和木家针锋相对起来。

　　在这三千多年当中，几任人类政府对于异族采取高压政策，所以原来在第一银河呼风唤雨的摩根族无法适从，起来反抗也是情理之中的事情。像是摩根烈那种自治领出来的家伙，已经被人类和自治领高层洗脑，早把祖宗如何荣耀给抛在脑后。

　　不过，无论是石家还是圣宗裁判团，甚或万神组织和摩根遗族，他们都不敢明目张胆出来对抗政府，而是把红色风暴推到星际大舞台上，让红色风暴做尽坏事搅乱局势，到时候才好兴风作浪，从乱局中捞取政治资本以及大量富饶资源星领地。

　　林西索听得频频点头，根据沉沦之刃日常告诉他的线索，把三千年前后一点点穿插起来，构筑成一副龙争虎斗画卷。

　　这里面是种族之争和利益之争啊！其中还有那么久远的恩怨存在，只是千不该万不该弄出一个红色风暴来，这是新一代仇怨。

　　“我也只知道这些，到歌铃遗迹和你的目的相同，是想找找便宜货，尤其是传闻当年老祖宗在歌铃藏下几件宝贝。咱们兄弟俩既然这么有缘，就一起蹲在这里刨食吧！说不定能找到些线索。”易天和林西索混熟后，怎么看怎么有些大大咧咧。

　　七位继承者终将掌握易水寒留下来的神器，每个人都有一条路线去攀登，沉沦之刃虽然没有在林清雅体内感受到神器波动，但是易天这个家伙继承的毁灭之槌波动实在太强了，那种感觉既亲密又熟悉。

　　林西索在接触林清雅和吉尔时，不由自主就会产生亲近感，如今见到易天同样有这种感觉，或许这就是血脉的联系，一种与生俱来的凝聚力。

　　得出如此结论后，林西索这才回味过来，为什么当初见到奥丁，对她的行为非但不生气反而产生怜悯，木小虫同样是易水寒的血脉，二人在灵感上应该差不多少。

　　奥丁是木小虫的徒弟，可是现在又何尝不是他林西索的徒弟？还有君天佑那血海深仇，不知不觉间就产生一系列联系，难道这同样是一种缘分吗？

　　还真别说，林西索感到冥冥中有一股力量，总是把七位基因继承者往一起赶。就拿木小虫来说，从侧面已经探知到不少关于他的消息。而林清雅和吉尔呢？和他们二人更是相识多年，现在加上一个易天只剩下两位继承者没有接触过，不过有种预感，相信见面也为期不远了。

　　林西索对于易天联手探索歌铃的提议欣然接受，从机械人传回来的信息看，此地沉寂多年，没有生命徽候，没有奇特能量波动，应该极为安全，就当联络感情了。

　　天诛船队和星宫卫队缓缓沉入巨大残骸，各种残破的建筑物呈现在眼前。从那些耐腐蚀墙壁上的繁复花纹就不难看出，精灵族是唯美主义者，即便歌铃古船损毁至此，也不失为艺术殿堂的一盏明灯，可以给后人提供许多美的灵感。

　　当然，这碎裂的歌铃给人更多的是震撼和沧桑之感，林西索极力睁开幽眼，对损毁殆尽遗迹进行深层次观察。

　　不知道为什么，林西索有种感觉，易天一定也有办法做细致入微探寻。

　　歌铃的所有好东西已经在这一千三百年间被敌对势力或者精灵清理干净，就算有些漏网之鱼，也肯定被偶然间经过的飞船给划拉走了。

　　毕竟第一银河往来飞船不计其数，即使歌铃沉没地点足够偏僻，如此长久岁月还是会有飞船光顾此地，所以如今飘浮在太空中的断壁残垣似乎没有多少用处。

　　林西索和易天为什么那么执着呢？主要是因为他们两个有自信，别人找不到的东西，他们通过特殊手段说不定能找到，老祖宗易水寒很会藏东西，这早就领教过。

　　大约十五分钟以后，林西索和易天齐声叫道：“快，靠近那根岩石立柱，柱子里面有东西。”

　　不等船队靠稳，林西索和易天已经跃到太空中。这二人站到一起，说他们是父子任何人都不会有异议，除了眉毛颜色以及魁梧程度不同，脸型和神态都十分相近。

　　“奶奶的，不愧同一个祖宗，真的很像。”易天见到真人，难免腹诽一句，然而他可不想比林西索慢分毫，柱子里面肯定有老祖宗留下的宝物，这时候谦让那是笨蛋，谁先拿到就归谁。

　　二人毕竟同宗，不便使用神器，也不便使用厉害装备，以免伤到和气。

　　从这点来看两个人的心思极为贴近，林西索更是计谋百出之辈，绝不会在利益面前得罪一个强有力同盟者，那样做就太得不偿失了，另外也不配做易水寒的后人。

　　易天和林西索凌空抓去，一人抓住巨大石柱一边，同时催动源力拉扯，太空中猛然爆发出大量尘埃，石柱顷刻间断为两半。

　　“哈哈哈，还是你小子速度够快，竟然懂得使用罕有的空间移动，厉害。”易天快慰大笑，随后他从破损石柱中取出两件物品，看也未看便送入空间装备。

　　“老哥承让，我多少有些投机取巧。”林西索从破碎石柱中掏了掏，一共两件装备和一只小箱子，比易天稍胜一筹。

　　别看二人同为易水寒后代，可是不无比拼的意思在里面，星际间就是这样，总要证明自己是最优秀的人。这不是意气之争，而是传统与惯例。

　　“走，上哥哥那喝酒去！我给你介绍几个妹子，都是水灵灵的芙蓉星女子，那皮肤洁白似雪。别告诉哥哥你还是雏，喝酒，金钱，美女，人生三大享受。”易天开怀大笑，说到自己的爱好他已经眉飞色舞起来。

　　如果易天仅仅因为林西索的速度胜他一筹便怀恨在心，那么他不配坐在今天的位置上。他拍了拍林西索的肩头，二人知道以后彼此间便是战友，也许哪一天会绑在一起拼命，这是他们的命运，也是注定的事情，所以相交的时侯少了份顾虑。

　　林西索也很高兴，芙蓉星女子还是算了吧！不过好酒他向来不拒。二人都是出来打拼多年的精英，最起码的小心谨慎还是有的，只是孤立无援久了，能够找到志同道合的人也不容易。

　　那么，易天是志同道合的人吗？林西索姑且这样看待对方，总要多多接触再下定论，现在说一切为时尚早。

　　林西索在易天的船上呆了好半天，二人不光是喝酒，主要还讨论目前星际间局势。

　　至始至终，易天都没有问林西索在石柱中得到什么，二人颇有默契，因为易水寒留下的每一条线索都很珍贵，只要找准一条对于未来发展大有好处。

　　最后，易天把林西索送出船外惋惜的说：“兄弟，我看出来了，哥哥那个几个芙蓉女不入你的眼呀！放心，下次我一定找几个更好的，咱们哥俩不醉不归。”

　　“呵呵，能认识易大哥这样的人物是在下交了好运道。正像大哥说的那样，你我两方应该互通有无，让手下那帮船长携手共进。”林西索此番觉得前景一片光明。


第745章 契约

　　“咣当”深红色小箱子掀开箱盖，露出里面尘封多年的物品，即使歌铃在战火中毁灭，即使已经过去三千年岁月，小箱子里面的物品也没有半点破损。

　　林西索回到魅影号就迫不及待的拿出歌铃废墟中找到的三样东西，两件装备看起来年代久远，能不能使用还要经过进一步研究，可是易水寒留下来的小箱子却勾起了沉沦之刃的回忆。

　　“不会错的，锁云契约在这里。”沉沦之刃说到这里便没有继续说下去，看来此刻他的思绪已经陷入久远过去。

　　“锁云契约是什么？幽眼检查过小箱子，应该没有危险，叫我来看一看。”林西索怀着万分憧憬拿起几张古老文件，还有一些零零碎碎物品观看起来。

　　不看还好些，当看到这些文件以及微型金属盒中的激光钥匙以后，一向稳重的林西索就好像被人掐住脖子似的，鼻孔张得老大，不停的吸着气。

　　“别那么没出息，三千年前易水寒用他的家当，也就是人类地球老家一半产业换取锁云组织的帮助，希望锁云创师能够配合小六研发出星际游轮。”沉沦之刃语调加重，有些事情他不知道，最近得到那块主体沉沦碎片才得以将零散记忆贯通。

　　接下来，沉沦之刃缓缓叙述道：“当年星际游轮的构想出自易水寒的那艘金字塔飞船，因为那艘飞船在恒波树人小六开发下十分强大。现在的磁月看起来是不是很不错？其实它已经不能称为完整状态，因为元磁族守护灵用掉不少磁力，虽然后来有所补充，但是肯定不如那段旅程开始的时候。如果元磁族守护灵还在，相信凤凰星系并不会这么糟糕。所以我有些怀疑，凤凰星系并不是元磁族最后的归宿，没道理星际游轮系统出现，而元磁族却搞得如此狼狈。先不说这个，你得到的那个小箱子里面除了锁云契约还有一些地球产业。地球，可是个好地方，那里已不能用寸土寸金来形容，作为孕育人类的摇篮，象征意义大过一切！为了拥有地球产业，许多大财阀挖空心思想要搞到手，然而锁云的存在让他们打消念头！”

　　林西索知道沉沦之刃还有下文，所以他认真倾听。虽然小箱子中装的只是地球五座岛屿以及一栋极为拉风的古代别墅归属权，可是要把这一切放到人类摇篮星地球，那意义就变得完全不同了。

　　为什么林西索刚才的表情那么不争气？实在是这笔“遗产”让人极度震撼，光是那五座毗邻的地中海小岛就抵得上整个天诛船队从白手起家发展到今天的全部投入，而且还有富余。再加上一座古代别墅，可想而知这红色小箱子的价值几何！

　　“听我慢慢道来，锁云是很久以前由创师组成的松散组织，很多重要发明都来自他们，不过经费问题一直困扰着锁云。

　　虽然锁云那帮创师有代言人，但是一些大创师动辄几万单位炼晶的研究经费实在让组织吃不消。

　　等到易水寒要去界外攻打太古母皇，小六推测成功后会造成虫族混乱，那么人类如何趁机占领新天地？星际游轮构想由此而产生。

　　要知道易水寒拥有许多地球产业，这是更为久远的轩辕大公传下来的遗产，同时轩辕大公也是沉沦之刃的大上代主人。

　　呵呵，你林西索真是孙子辈！不过流传到你手中的地球产业只剩下这么多。其他地球产业已经成为锁云组织经济支柱，以及这红色小箱子中的锁云契约。

　　不论三千年前还是现在，地球都已经不属于平民，只属于那些有钱人，三千年前想要在地球住上几晚便是贵族化享受，今时今日这种情况更是愈演愈烈。

　　那些旅游宣传资料上不是介绍得很清楚吗？在飞船上俯视地球就要花去一笔不菲积蓄，住一晚更是难以想象。

　　更加有趣的事情是，一小撮地球土壤便能标出天价，不得不说如今的疯狂，这个星际年代显然更加物质化了。

　　说回正题，星际游轮系统开发离不开锁云，同时也离不开小六谋划。军方战列舰虽好，但是能够形成高端战力的战舰少之又少，面对究级虫潮时根本杯水车薪。

　　这样一来，星际游轮很有可能发展为在虫潮中来去自如的存在，就像易水寒能够冲到太古母皇巢穴附近，打不过就跑，虫子虫孙是拦不住的。

　　可是三千年过去了，估计发展成神级的星际游轮恐怕没有，因为那需要一整支文明做依托做付出。

　　知道沉沦之刃三千年前为什么具有莫大威能吗？还不是因为得到了远古精灵族祭祀塔？没有那万年不遇的幸运，终究无法达到高端层次。

　　当年，锁云的掌管者曾经做出承诺，虽然易水寒并没有要求回报，只是一门心思的守护人类文明，但是这种伟大情操感动了那帮创师。

　　所以在锁云契约中郑重提出，易水寒后人到地球后可以得到帮助。这个帮助的范围很广，具体划分契约中有说明。”

　　沉沦之刃感到提起这些事情有些疲倦，当他说完后便沉静下来，给林西索时间消化今天的所得。

　　林西索把地球产业精心保存起来，这些东西对他而言太重要了，不论现在还是未来都有着举足轻重作用。

　　最为难能可贵的是，外人并不知道这些文件的存在，就像易水寒想方设法给后人留下一些东西一样，这份基业的价值便是传承，林西索打算让后代继续传承下去。

　　没有办法，林西索是土环星小乡村出来的人，骨子里始终存在小农思想，他的几代祖先都是面朝黄土背朝天可怜人，父母为了采集菌丝而双双遇险，如今好不容易沐浴到祖先的荣光，自然想着要给后代留些东西，而地球产业实在是最后选择。

　　也许易水寒并不在乎锁云契约中提到的条款，可是他的后人却不一样，林西索正是年轻闯荡的最佳时刻，很需要外界的帮助，这样天诛船队才有可能光耀星际。

　　契约中言之有物，从装备类帮助到人员类帮助应有尽有，阅读下来可以发现一个很有趣现象，这完全是一部对星际游轮船队从里到外的武装范本。

　　“看来锁云创师当年已经想到星际游轮会大行其道，易天说七位基因继承者中地球权力机构暗中扶持水无常，会不会就是这个锁云组织的代言人呢？”林西索联想到许多事情，更加想象不到的却是姐妹会，居然也是易水寒留下来的势力体系。

　　此刻，天诛船队和星宫卫队停到歌铃废墟附近，双方开始互通有无，这是非常重要的发展过程，罗德里克和康纳春风满面接待友方船长。

　　魅影号提升到B级瓶颈期确实消耗很大，不过有很多储备物资用不到。星际游轮晋升从来不是有什么吃什么，甚至还会相当挑剔。

　　一旦资源不符合星际游轮胃口，进化数值无法再做提升。经过双方检索，星宫卫队很看重魂海开采出来的暗能矿石，愿意以制造空间货箱的一种次元矿石交换。

　　双方敲定众多事宜以后，易天和林西索道别，星宫卫队到第一银河来可不是旅游度假，事实上星宫卫队在界外银河有守护职责，集体跑出来自然有一套完备计划。

　　就像林西索一样，天诛船队同样有特定航程，最起码半年之内不会闲下来。

　　目前为止天诛船队只探索过一处地下行宫，便引出元磁族和凤凰星系，甚至穿越魂海见到了大破灭物种罡哆。如此一来，还有四处行宫，三处宝库，一处矿脉没有探索，下面便要去三千年前的矿脉看一看，希望没有人捷足先登。

　　告别歌铃废墟，天诛船队又一次起程，林西索一面加紧修炼，一面研究新近得到的两件装备。

　　另外，罗德里克和于连遭受红色风暴折磨，他们二人的装备已被星盗夺去，至今没有找回来多少，所以要有所补偿。

　　林西索觉得兄弟遭受大难，心中过意不去，所以他取出前次地下行宫得到的那套八角镜盾以及双磁龙拳拳套送给罗德里克和于连防身。

　　多么体恤属下的船队统领！其余人等也有丰厚补偿，能够留下来的船员在忠诚度上绝对经得起考验，船队需要这样的人，林西索也需要。

　　第一银河的星空静谧安详，在这里航行让人觉得舒心，星盗也并不像第二和第三银河那样嚣张，地方政府深知发展重要性，哪里出现乱局立刻请高手进行镇压。

　　然而，第二和第三银河越来越乱，有些移民星已经于半年间易主，有些国家政治体系遭到摧残，这股邪恶火焰大肆燃烧，正在通过各种渠道影响第一银河。

　　看似繁华，实际上暗潮涌动。在这重要的星际局势变化期间，林西索率领天诛船队来到易水寒曾经发现的一处隐秘矿脉。

　　从高空望下去这颗名叫绿波星的岩石行星很荒凉，大气层中多是有毒气体，没有多少开发价值，距离主要航道又很遥远，要不是天诛船队现在航速很快，即便林西索知道这个地方有矿脉，也不会大费周章到此地进行勘探。

　　林西索不知道的是，界外银河各地忽然出现神秘船队，一股股虫潮从四面八方汇聚而来，战略虫塔进入公共安全区域，血与火的时代彻底降临。


第746章 偶遇

　　星际间总会有些奇特发现，也许是极为稀有的矿藏，也许是难以分析出具体成份的沼泽，甚或是经过天外能量冲击产生的原产生物。

　　总之，只要是对人类有用，并且能够卖出好价钱的发现，就值得派遣大队人马过去开采，不过千万不要忽视宇宙间的危险程度。

　　在这个从来不缺少奇迹的宇宙当中，人类的骄傲不值一提，想要搞到宝藏必须用生命去拼搏，林西索正在面对一个千载难逢机遇。

　　随着第一银河的发展，可利用矿藏被各大家族和财阀统统霸占，而且每年不知道有多少怀着发财梦想的年轻人登上飞船，他们的唯一希望便是勘探到有利资源。

　　所以，甭管多偏僻的地方，只要是在虫洞三光年范围内，有些地方甚至延伸到七八光年之外，这么广阔的区域都已经探索完毕。

　　人类是疯狂的，同时这个时代也很疯狂，每当光明联邦开发出新虫洞，就会有成群结队廉价探险飞船赶去发财。

　　大多数情况是年轻探险者把命搭进去，可是人们所能看到的只有那些发大财之后衣锦还乡的家伙，几千年探索下来，加上夺取摩根族领地，人类才有今天的辉煌。

　　天诛船队现在寻找的矿脉是当年易水寒偶然间发现的地方，由于易水寒后来遭遇很多变故，导致没有时间组织人手开采。而沉沦之刃恰好还记得此地，前人栽树后人乘凉，如今绿波星的一切归林西索所有。

　　慢慢的，魅影号进入绿波星大气层，这里到处是有毒气体以及喷发火山，海水中铁元素超标，因此呈现出淡红色。

　　整个天地均是锈迹斑斑颜色，让人看到后觉得心情压抑。人类骨子里还是喜欢蓝天白云，对于恶劣环境向来嗤之以鼻。

　　绿波星并非没有开发价值，火山中诞生的钻石，随处可见的铁矿，经过高级过滤后，淡水资源也不缺乏，唯一有些讨厌的便是无孔不入毒气，这些毒气非常厉害。

　　事实上，很久以前有人尝试过向绿波星移民，至今还有当年的移民据点，不过那些移民离奇般死亡，随后的调查人员也无一幸免。

　　易水寒在第一银河享受民间生活的时候偶然间介入调查当中，最终他向联邦政府发出通告，绿波星潜藏着致命的原生植物。真实情况也是如此，有剧毒植物潜伏。

　　所谓的剧毒植物对于人类是剧毒，对于绿波星来说只是必要的发展进程，再过几亿年相信绿波星的环境会越来越好，更适合人类前往定居，只是现在却不行。

　　净化整个大气环境需要较高成本，那是主航道附近行星的专利，很显然绿波星不具备这种优待，联邦政府也就没把此事放在心上，不过易水寒在此地另有发现。

　　在绿波星当初移民据点的正东方大约几千公里处存在一处大峡谷，这里便是剧毒植物生长源头，环境要比其他地方略微先进一些，易水寒在此地发现了奇特铋矿。

　　自然界中的铋矿并不多，像是绿波星大峡谷潜藏的紫色铋更是难得。这东西虽然具有强烈毒性，但是对开发高级飞船大有好处，是军方常年高价收购的原料之一。

　　事实上当初的移民已经发现这处矿藏，三千多年前显然有过一场明争暗斗，却因为剧毒植物的存在以及易水寒的到来，让那些篡夺利益的家伙所有奢望破灭。

　　很快，天诛船队十二艘星际游轮停到大峡谷上空，各船派出机械人从高空轻轻滑落，而林西索带着船员们跃身降临，开采矿脉需要大约十天。当然，也仅仅是对地表以及接近地表的矿脉进行有限开采，能拿走多少好处还要看矿脉具体走向。

　　林西索之所以亲自下来，是因为当年易水寒对此地做过感应，发现地缝深处潜藏着很多古老植物，这些植物被药剂师得去说不定会有帮助，所以林西索很感兴趣。

　　魁梧的摩尔烈扛着大包装备，队伍每走两百米他便掷出纤细的支架，当支架刺入地面或者岩石后立刻打开散发出红色的接引光束。

　　渐渐的，从船上望下去，一条红光铺就的道路延伸向地缝深处。

　　向来喜欢裁缝工作的摩尔烈难得随队探险，他是被驱摩屠战盘闹的，在船舱中时常感受到一股若有若无震慑力量，就好像千千万万摩根人在哭号，让他寝食难安。

　　轩辕三兄妹自然在队伍当中，就连哈雷也来凑热闹。雅典娜穿着一身白衣在队伍后面领着奥丁迈出不急不缓淑女步伐，君天佑的身影隐藏在暗处时而带动微风。

　　除了肖强他们三位，船上的船员基本都跟了过来，培琳和克丽丝汀躲在旁边说着悄悄话，崔河塘手中摆弄着矩阵金属牌，这支队伍看起来实在没有多少警惕性。

　　林西索走在最前面，绿波星的大气环境无法对他造成影响，走过的路上萦绕着淡淡青雾，有毒气体消弭于无形。有那些接引红光保护，回来的时候会更加方便。

　　“三百三十四，三百三十五。哇，走出来好远了，是不是歇一歇？”摩尔烈很娇气地甩动手腕，要知道那些金属支架全是靠他施展巧力才能掷于坚硬地表之中。

　　“嚯嚯，摩根懒汉，这就吃不消了吗？真应该好好锻炼一下。”蛮蛮站在林西索的肩膀上发表意见，探险小队从来都不缺拌嘴的家伙。

　　“我们已经深入地下，大家原地歇息。轩辕三兄妹继续向前探索半公里，君天佑会暗中跟随，遇到危险及时撤退，应该距离那些植物不远了。”林西索放松说道。

　　其实，这点距离对于武修士来说不算什么，然而摩尔烈可不是省油的灯，这家伙多半是感受到威胁，所以耍赖不愿意继续向前。

　　不得不说来自自治领的“摩根探长”完全没有祖先那般武勇，当他遇到危险的时候能拖就拖，其刁滑程度丝毫也不下于人类。

　　林西索坐到清虚王座上，船长威仪是别人比不了的，只有奥丁这种貌似天真纯洁的小家伙吵着要老哥抱，趁机坐到清虚王座上享受。

　　地缝当中崎岖蜿蜒，不适合艳甲虫代步，大家都有悬浮护板，或者凭借修为直接坐到空中，相信很快轩辕三姐妹就会回来复命。

　　时间不大，轩辕苍云电射而来，她面色苍白的叫道：“船长，我们遇到攻击，是另外一伙人类，有人比我们早来一步。”

　　林西索凝重的点了点头，事实上他已经先一步查探到情况，幽眼的探测能力越来越高深，即便绿波星的磁场干扰很强，也阻挡不了最为深邃的窥视。

　　说话的工夫，轩辕苍云两位兄长退了回来，林西索面色阴沉看向对面，空中闪过密密麻麻火花，君天佑使用两把达尔文晶体磨制出来的匕首挡住一名高手进攻。

　　“魅儿，立即对附近区域进行大规模探测，我们这里遇到探险者，外面或许有他们的飞船。”林西索侧过头去轻声说道，声音立刻通过身后牵引光路传回魅影号。

　　“已经做过探测，没有发现任何飞船以及星际游轮踪影。”魅儿回答得极为干脆利落，这让林西索微微一怔，要知道魅影号的探测能力很强，不可能出现错误。

　　“叮叮当当”君天佑凶悍的加快速度，对方显然有些吃不消，拼着受伤向后空翻而去，看来是去与大队人马汇合。

　　林西索打了一记响指，哈雷向九名力族船员使个眼色，其他人不用多说，迅速散开并且彼此间进行掩护，从大家的反应速度来看，这是一支久经考验的冒险团队。

　　对面黑暗中钻出来几道身影，瞬间有镭射激光进行锁定，不论魅影号船员是在明处还是在暗处，无一例外全都无法遁形。

　　就在对面这些人发动攻击的时刻，崔河塘猛然向地面一戳，一叠矩阵金属牌以不可思议速度飘飞出去，周围空间略微一晃，那些来自激光枪的攻击全部落空。

　　林西索仍然坐在道路正中，清虚王座运转起来若隐若现，给人的感觉十分不真实。

　　“你们是什么人？为什么在这里拦截我们。”对面灯光闪烁，走出来一名军官打扮小女生，看她那文质彬彬样子，像是没有毕业的学生。

　　“哼，还懂得恶人先告状。既然连我们是什么人都不清楚，为什么随意攻击？还有，你们是附近哪个星域军分区的战斗人员？来绿波星做什么？”林西索威严质问，要知道他可是中将。

　　虽然林西索这个中将只是荣誉类型，几乎不涉及一丝一毫权力，但是好歹拥有机械人部队部分权限，遇到军方的人也不用客气。

　　“呵呵，好俊俏的小哥哥呀！在下第十八星域第一百零九号军分区白砂糖，名字是有些特殊，您和您的属下就凑合着叫吧！这次人家带着属下做任务，我们的飞船八成还没有来，不如小哥哥送我们一程如何？”军官妹妹绽放出一丝可爱笑容。

　　林西索被气乐了，头一回遇到瞪着眼睛说瞎话的人，而且瞎起来没边。众所周知每个星域只有一百零八号军分区，这是军方一向制度，这回可好连一百零九号都出来了。而且有人会取名白砂糖吗？很显然是胡诌的名字，对方的身份值得怀疑。


第747章 追杀

　　“送你一程吗？没有问题，不过你们必须先缴械投降。”林西索看向难缠的军官妹妹，灯光下那张俏丽面容有些模糊，这才发现对方矩阵师趁机布置了一层防御。

　　“不，不，不，我白砂糖不喜欢缴械这个字眼。让我来猜一猜，小哥哥一定是大名鼎鼎的天诛船队统领林西索。嗯，绝对不会错的，万神组织还在通缉你，记得那可是好大一笔炼晶呀！人家都觉得眼红呢！我猜，天诛船队就在外面，真是糟糕透顶的经历呢！我白砂糖又不喜欢缴械，所以只好退上一退了。”军官妹妹说着身形倒退，竟然果断的向来路狂飙，她的手下略微慢了一线，却也顷刻间离去。

　　“跑得真快，一共五十四个人，还有不少专业机械人。对我如此了解，说明对方背后一定不简单。”林西索摸了摸下巴说道。

　　“老大，不追吗？”轩辕苍云探出激光剑问道。

　　“不追，突然在这种地方遇到探险队，而且他们问都不问一声就出手攻击，这件事多多少少透着古怪。我们要小心行事，谁知道这会不会是一个陷阱？绿波星在光明联邦有备案，矿脉保存得如此完好，值得怀疑。”林西索目光变得清冷起来。

　　当年，易水寒的行踪并非完全绝缘，要知道现在摩根遗族，圣宗裁判团，万神组织，石家，红色风暴，这些大型势力纷纷浮上水面，难道他们会忽视老对手吗？

　　带有易水寒基因的人类广泛出现，虽然这是占着开枝散叶的光，经过三千年隔代大遗传，尽可能多的造就合适后代，但是如此明目张胆行动，必然会引起敌对组织关注，不要忘记木小虫年纪有多大，也就是说一到两百年前继承者便已经出现。

　　林西索探手向前方抓去，银色光弧略微一闪，那层临时搭建的矩阵破灭，空中荡起洁白光碎，不知不觉间魅影号船长的实力已达到极高境界。

　　蛮蛮兴奋地扑腾起翅膀，如果仅仅到地下深处挖掘一些脏兮兮植物，它会觉得相当无趣，现在却不同，一支神秘探险队出现，而且对天诛船队还很熟悉的样子。

　　就算林西索强调小心行事，必定不会撤回魅影号作罢，蛮蛮知道接下来魅影号探险团队会继续向前，说到底还是林西索天性喜欢刺激。

　　果不其然，林西索就坐在清虚王座上，向前方似缓实快飘飞，奥丁则回到雅典娜老师身边，几只小虫子飞出二人袍袖，魅影号最不缺的就是虫师。

　　行出去大约五公里远，清虚王座忽然停了下来，林西索抬起手臂让大家注意脚下。

　　“有源能力痕迹，地下植物被对方调动起来，前面每走一步都很麻烦，为了加快速度我会强行打开一条通道，切记不要掉队。”林西索说着取出黑凤凰寂灭炮。

　　在元磁族那里得到的摩根黑晶已经加入黑凤凰寂灭炮，现在这炮的威力一下子提升两倍半，可以发出五炮而不停歇，正是这种强大火力给了林西索自信。

　　“轰”的一声响从地下传出，接着强光一闪即逝，队伍前方挡路的岩石和剧毒植物全部融化湮灭，形成斜向下的一条宽敞通道，而且这条通道的长度足有五公里。

　　林西索通过幽眼查看地形，发现如果不动用非常手段，那么白砂糖和她的队伍很快便会脱离视线，这可不是他愿意看到的事情。

　　正巧地理结构有些便利条件，所以林西索当机立断发出一炮，这炮光如果在外面使用能够摧毁D级星际游轮的能量护罩，在地下穿凿出一条通道更是不在话下。

　　虽然炮光打出五公里通道，但是这地下本就分出层次，所以并不是把整整五公里内的土石全部蒸发掉，黑凤凰寂灭炮还不具备那种威能，林西索多少有些取巧。

　　取巧也要具备相应能力，魅影号探险团队立刻借助通道向下滑行。白砂糖问也不问就敢动手，几句话下来便想逃跑，又岂能让她如愿？

　　大家速度飞快，然而刚刚在通道中滑出去三公里远，一些纤细的黑色枝条从洞壁探出来，别看这些黑色纸条细嫩，韧性却达到一个可怕境地，毒性也非常之高。

　　林西索手疾眼快，幽眼事先便有发现，只见他的袖子中飞出红漆烟斗。这烟斗释放出一缕橙黄光芒，然后飞在队伍前面开路，任何敢于拦路的植物都遭到腐蚀。

　　“注意，追上了，对方在组织进攻阵型。”林西索高声叫道，随后猛拍清虚王座滑出通道，抬手射出银色光弧。

　　时至今日，林西索的源能力遵循空间属性，每道银色光弧都是精神力量强行制造出来的空间飞刀，这空间飞刀又可以看做空间弹性形变，就好像故意拉起的皱褶。

　　“噗、噗、噗”银色光弧一连破坏两层简易矩阵，更抵消掉到大部分攻击，这时候雅典娜带着奥丁滑出通道，金色达尔文晶体向空中一晃，立即生成金色光晕。

　　这下子地下可就热闹了，魅影号船员纷纷出手，有林西索和雅典娜这样的高手压阵，白砂糖那边几分钟后便出现伤亡，三名修为不怎么样的武修士遭到击杀。

　　“哼，姓林的，不要得意太早，我会让你付出代价的。”白砂糖面孔铁青，她忽然吹出一声口哨，然后剩下的五十名队员放弃一切大包小包向地下更深处撤退。

　　林西索可不想轻易放过对方，虽然对女人出手不怎么光彩，但是他没有这种顾虑。

　　“轰”炮光吞吐而出，地下裂缝中出现大面积坍塌，当场白砂糖手下二十几人被炮光卷了进去。

　　难道当这是摆家家吗？这可是生死间的战斗，必须置敌人于死地。

　　黑凤凰寂灭炮又一次印证了它的强大，一炮下去干掉十三个人，剩下十个人有五个重伤，有五个轻伤，能跑的跟着白砂糖继续跑。

　　大家急忙清理战场，培琳带来的机械人搬运石块把敌方的装备和伤员揪出来，哈雷跳过去进行检查，希望从对方的行装中找到一些蛛丝马迹。

　　林西索低声说了几句，蛮蛮一双鸟眼转动，然后它展开翅膀飞向那些伤员，在迷幻镜像阵作用下，那些伤员一个个变得神魂颠倒。

　　“老大，这些人在地下采集到不少标本。不过他们放弃的行装都是破烂货，里面没有珍贵物品，相信那个白砂糖身上有空间装备，好东西全都随身携带。从这些武修士的架势来看，没有一丝一毫军人素质，也就是说他们并非军方。”哈雷做出简单的分析，奥丁却已经挑选有价值东西往腰包里塞，这还真是打劫者的风采。

　　“说，你们究竟是什么人？”林西索忽然发出质问，他的质问对象是五名重伤员。

　　“我们，我们谁都不是，我们是主人的蝎子。”其中的一名重伤员说道，只是这并非林西索想要得到的答案。

　　更加想象不到的事情还在后面，五名重伤员身体颤抖突然之间直挺挺死去，他们的大脑在同一时间破裂。

　　“好家伙，竟然有高手在他们脑袋里先行留下暗示，一旦外界有人强行逼问他们信息，就是眼前的样子。”蛮蛮心惊肉跳看向五个死得不能再死的家伙。

　　“超出我的想象啊！对方知道天诛的存在，而且毫不恋战选择撤退，那个白砂糖身边有几名高手守护，应该是重要人物。”林西索皱起眉头，对方既然有这样狠辣的手段，其来历就更加不简单了，没有不可告人秘密又何必对手下如此残酷？

　　就在林西索想要继续追踪下去的时候，魅儿的声音响在大家耳边：“哈雷和崔河塘赶紧回来迎战，点四六方向出现来历不明星际游轮，对方有十五艘船，移动速度非常快，分析结果还没有出来。”

　　林西索深知此事不简单，立刻命令道：“哈雷，崔河塘，培琳，还有九名力族船员迅速回船准备迎战，莎莎为代理船长，我们这里则继续追踪下去。”

　　船长的命令一旦下达，必须不打折扣执行，这是身为王牌船队的基本素质。

　　哈雷急忙带队折返魅影号，现场留下虫师雅典娜，精灵小虫师奥丁，武修士轩辕苍天，武修士轩辕苍龙，武修士轩辕苍云，摩根探长摩尔烈，镜像师蛮蛮，半虫人君天佑，药剂师克丽丝汀，加上林西索共十个人。

　　林西索抬起手来搜索“白砂糖”的去向，这些人对地下环境极为熟悉，如此短的时间内竟然跑出去五六公里远，看样子就要脱离幽眼的监控范围了。

　　这次林西索没有动用黑凤凰寂灭炮，他看向雅典娜和奥丁，虫师追踪敌人有一套独特办法，下面还要看雅典娜的手段。

　　“啧啧，地下裂痕众多，而对方走得很有主见，阿林你不觉得对方是故意把我们引向地下某处特殊场所吗？赶紧把摩根之藤放出去开路。另外，大家也要打起精神来。”雅典娜亲切说道，如果提前二百年她根本不会如此，岁月容易让人改变。

　　“老师说得有理，倒要看看敌方的底牌。”林西索微微一笑，他并不怕发生意外。


第748章 手段

　　意外代表着机遇，林西索十分信赖沉沦之刃。另外，在歌铃废墟中找到的那两件独特装备，简直是地下王者。

　　第一件装备是一颗镂空小球，这东西旋转起来除了可以攻击，还可以在地下进行钻探作业，名字叫土行衍生球。

　　当然，这所谓的土行衍生球肯定没有黑凤凰寂灭炮那样刚猛，无法一下子制造出长达几公里的通道来，不过至少让林西索不怕被活埋。

　　第二件装备是一把十字镐，头前非常锋利尖锐，而且带有淡淡空间波纹，似乎是土行衍生球的补充装备，对大型钻石矿物具有良好攻击性，属于空间类攻击装备。

　　林西索有些怀疑老祖宗是干什么的，瞧这架势八成真像沉沦之刃说的那样，易水寒经常跑到人家的古墓中去搞“科学考察”，那么这算不算是高人的恶趣味呢？

　　此刻，清虚王座游离于主物质界和次元空间，随着林西索手中装备逐渐增多，那些带有空间属性的器具层出不穷，因为这正是星际的发展规律。

　　空间一直是人类致力研究的高级理论，如何把这些理论展现出来，对于人类文明来说是个不小挑战，至少人类还做不到虫族那样，可以完美的开发出虫洞。

　　人类开发虫洞需要大量能源，期间有很多能源是被浪费掉的，而虫族在这方面显然更有建树，为什么很多机构迫切寻找方尖碑，就是因为想破解其中的关键之处。

　　雅典娜在前面指引，先前她和奥丁甩出去的小虫子留下不少线索。奥丁手段毕竟稚嫩了一些，饲养的小虫子很容易让敌人发现，不过这恰恰是麻痹敌人的伪装。

　　真正的手段来自雅典娜，虫族身体从大到小相差数十亿万倍都有可能，有些虫族仿佛宇宙尘埃，让人防不胜防，虫师很早以前便注意到微型虫族并加以利用。

　　“这里走。”雅典娜辨认了一下方向，毫不费力的吊在敌方后面，这时候林西索已经放出摩根之藤。

　　虽然绿波星地下植物具有千种万种毒性，但是在大毒物摩根之藤和红漆烟斗面前毫无作用，顷刻间便被分解腐蚀干净，想用这种办法阻挡林西索的脚步绝无可能。

　　“咦，白砂糖和她的手下停下来了，在地下很深的地方有股气息。呵呵，这些人确实有猫腻呀！不知道船队那边是否已经交上火了。”雅典娜露出一抹残酷笑容。

　　林西索连忙打开通讯设备，走了这么久不可能把牵引光路铺设下来，事实上就连机械人都没有跟下来，培琳离开前让机械人守在牵引光路上作为信号中转站。

　　很多星球磁场很强，通话总归会有干扰和杂音，尤其是地下存在特殊矿藏的时候尤甚，不过大体还能联系到，不存在深入十几公里就隔绝外界的事情。

　　“魅儿，如果你那边方便，就发个口信给我。”林西索对着衣领说道，清虚王座缓慢向前推进，他倒是不急着找白砂糖算账了。

　　“外面一切安好，我们并没有打起来，敌我实力基本上差不多少，而且绿波星的地质结构奇特，似乎只有大峡谷附近有出口，强行开战你们会被活埋。”魅儿简短的说明情况，原来双方都有所忌惮，所以在空中对峙，尚未采取进一步行动。

　　“对方是什么来头？他们的人对天诛船队非常熟悉，可是我们不熟悉对方，这总让人感到有些被动，我需要更多信息。”林西索摸了摸下巴，可是下巴上没胡子。

　　武修士炼到极处，很容易追赶青春，现在林西索是九级修为，而且短期内向上再晋升一级完全有可能，从而导致身体机能返老还童，这无疑是对他最好的奖励。

　　谁不想多活几年？看起来培琳都要比林西索成熟许多，十几年岁月几乎没有在林西索身上留下任何痕迹，他还如同刚刚登上魅影号时的样子，只是气度不再平凡。

　　几分钟以后，魅儿的消息传达过来，经过莎莎小心试探，对方船队似乎与圣宗裁判团有关。

　　不过这支船队太神秘了，无法分析出具体级别来，每艘星际游轮的关键部分都被光芒笼住，扫描射线根本穿不过去。

　　林西索有些奇怪，莎莎的语言再有艺术性，也不可能叫对方公开身份吧？或者这些人有意把他往错误的方向上引。

　　外面陷入僵局也好，船长在地下跑来跑去，难以迅速回船主持大局，对方很显然不好对付，先把那个白砂糖捉住，一切事情便真相大白了。

　　魅影号探险小队加快前进速度，林西索甚至没有一点停下来的念头，笔直的冲向敌方团队所在区域，眼前豁然之间开阔不少。

　　展现在眼前的是地下晶洞，到处是紫色的铋矿石，只是成分更加特殊，并非纯粹的铋元素，而是掺杂着一缕缕能量，看来白砂糖的收获极为不菲。

　　远远看去，很多大型晶簇已经开采殆尽，能够找到易水寒留下来的线索，林西索本以外这个白砂糖会是自己人，至少有些渊源，不过现在看来更有可能是敌人。

　　如此广阔的晶洞，潮湿空气扑面而来。这空气毒性更为炽烈，虽然大部分是氮气和氧气，但是那些特殊环境下形成的毒素非常致命。

　　白砂糖和她的手下一律戴着防毒面具，身体也裹得严严实实，在他们身后的黑暗中亮起一颗颗小灯笼，随后庞大的黑色植物群落竟然如同浪潮般向前冲刷而去。

　　空气中的毒素到达林西索身前便已经被红漆烟斗和摩根之藤全数吸收，不过敌方确实有足以自傲的地方，因为白砂糖身边的一名高级武修士可以操控此地植物。

　　林西索也能够沟通植物，可是涉及到操控能力却稀松平常，毕竟他一心探索空间弹性形变的奥秘，并不想强行驱使植物做事情。

　　很多植物懂得疼痛，而且本能的希望自由自在，潜移默化影响了林西索。源能力贪多嚼不烂，只要精通一种便能纵横于天下，所以便没有朝着这个方向发展。

　　面对滚滚而动的植物浪潮，林西索皱起眉头，虽然他不惧怕，但是消灭起来却很麻烦。另外，这不是白砂糖的真正后招，更为可怕的气息还没有引发出来。

　　林西索没有动地方，当那一团团漆黑的植物到达近前时，君天佑忽然向前方掷出几块达尔文晶体，只听空中爆发出一个颤音，达尔文晶体碎成漫天晶莹。

　　雅典娜手中持有的金色达尔文晶体趋于稳定，不会对生命造成半点影响，可是普通达尔文晶体却是致命杀手，失去强大力量压制便是杀手锏。

　　微型冲击波扩散开来，随之扩散的还有细小达尔文晶体。这些地下植物居然显露出一些生物本性，在枝桠根部发出恐怖的嘶叫。

　　林西索面无表情的看着身前，达尔文晶体正在冲击生命能量，这些植物的生命能量恰恰不多，只是依靠本体坚韧横行无忌，现在全都委顿在地无法形成浪潮。

　　“有什么手段尽管使出来，输掉这一局你要老实回答问题。”林西索边说边带着船员向前逼近，白砂糖没有料到黑色植物那么快败下阵来。

　　“哼，人家叫你小哥哥，你还对人家痛下杀手，不就是没有询问你的手下进行攻击吗？在外行走靠得是本领，我自然害怕有人抢夺我们的发现。”白砂糖终于知道林西索的厉害了，话里面带着一些懊悔和无奈，不过她的眼神突然闪了几下。

　　在白砂糖队伍后方有一条深渊，就好像是晶洞中的丑陋疤痕，雅典娜的不安便来自这条深渊，里面隐藏着恐怖事物。

　　林西索连大破灭物种都见过，还有什么东西能够给他带来惧意？白砂糖队伍中的武修士全力施展，终于把深渊中的大家伙惹毛了，晶洞陡然大幅度颤抖起来。

　　这时候，白砂糖带着手底下三十几个人急忙退向深渊另一边的大地裂痕，而林西索若想继续追击必须从深渊上方跨越过去。

　　清虚王座微微一晃就到达深渊上空，下方喷出排山倒海气息让清虚王座速度很突兀的慢了下来，林西索冷哼一声，抖手抛出几只扁平小盒子。

　　曾经，魅影号到达中古母皇封印之地巩固封印，冥神鸟家族的两支王牌船队被林西索坑得不轻，最后只跑出来一艘冥王号。

　　当时林西索为什么如此牛气冲天，凭的其实是中古母皇留下的陷阱，一种伪装成炼晶的奇异生命给冥神鸟家族两只船队带来灭顶之灾。

　　林西索拾取了部分晶体进行研究，发现这些东西简直太危险了，只要激活五六块晶体便可以给厉害生命造成重创。

　　最近几天林西索成功激活五块晶体，正好利用今天的机会试一试功能，如果效果良好以后说不定还要多多仰仗。

　　从深渊当中腾起一团紫色植物，这东西体积不下于恐惧荆棘，尤其是生有倒刺的参差枝条，以及枝条上附着的粘液，怎么看怎么觉得恶心。

　　白砂糖看到林西索正好在紫色植物的攻击范围内不由大喜，岂料她还没有露出满口可爱小白牙，紫色植物便被大篷晶丝给紧紧束缚住，而一道青光向她低空掠来。


第749章 发财

　　“不好！”白砂糖眼含惊惧，她实在没有想到林西索这样凶狠，其实她熟知天诛船队也是因为最近听到过许多关于这支船队的传闻，不过真真假假未必作数。

　　“小姐快走，这里有我们。”旁边一名中年武修士大叫，随后这名武修士竖起激光剑并以超高频率攻向追来青光。

　　白砂糖脖子一矮，身形飘出去数十米，她连回头看一眼的勇气都没有便仓皇逃窜。

　　林西索已经追到近前，不过清虚王座却没有冒进，他轻拍王座微微向后，十枚能量药剂天威九杀弹射而出，这是药剂师的手榴弹，而且直接在精神层面形成冲击。

　　“嗡……”空中连续响起九道颤音，接着周围空间变得模糊起来。等到异常状况全部消失，白砂糖那些手下只有两人完好无损，其余人等全都震得趴下。修为不济者更是当场口吐白沫，眼见出气多进气少，若不赶紧救治恐怕会有生命危险。

　　战斗进行到这一刻，林西索不可能手下留情，他扬手放出一道光柱，黑凤凰寂灭炮化身可怖激光剑，只轻轻一绞就把两名十级武修士的进攻化解于无形。

　　十级武修士，比林西索还高上一级。九级能量药剂对这个两个人无效，能够随意指使如此级别武修士，并要他们留下来拼命，这可不是普通人物能够做到的事情。

　　虽然对手很强硬，但是难不倒林西索，红漆烟斗一直在清虚王座周围徘徊，这时烟斗释放出橙黄色毒光，飞快的向前穿梭，其中一名十级武修士顿时面色铁青。

　　这人的面色没办法不铁青，来自三千多年前的可怕毒素全都储存在烟斗中，这曾经是镇压沉沦之刃留下来的陷阱，现在却被林西索以彼之道还施彼身，使了出来。

　　当然，三千年前的恩怨与眼前两名高级武修士无关，可是与他们背后的势力有没有关系就很不好说了，白砂糖知道林西索的来历却选择逃跑，这证明她心中有鬼。

　　“啊！好强的毒素。”

　　遭到红漆烟斗攻击的武修士立刻委顿在地，他想尽办法逼住体内毒素，而林西索的剑光划来，另一名十级武修士全力出手抵御，为战友接下这雷霆暴走般的攻击。

　　说来话长，实际上只是十几秒钟。正是这十几秒的间隔，林西索迎战三十几名武修士且大占上风，魅影号探险小队也趁着这个机会集体赶到。

　　雅典娜修为精深，当她赶到以后晃动达尔文晶体，帮林西索接下敌人。天威九杀的影响慢慢减弱，下面是一场硬碰硬的生死之战，不过魅影号一方优势显而易见。

　　清虚王座迅疾而起，林西索召回红漆烟斗继续追击。

　　毕竟还没有抓到主犯，这些透出彪悍气息的武修士脑子里面潜藏杀机，一旦落到敌人手中，很有可能自杀。

　　向前追了能有几公里远，林西索诧异的扫视四周，那个白砂糖在幽眼的探测下竟然消失无踪，她肯定使用了暂时屏蔽探测的装备，实在是狡猾得很。

　　“出来，我知道你在这里。给你一个机会，如果不出来，便把方圆三公里全部炸掉，再从外面轰炸将你活埋。”林西索淡然说道，声音在地下裂缝中传出去很远。

　　这一招不可谓不毒辣，人家不出来就把人家活埋。话又说回来，林西索可不是仁慈之人，如果不是他杀伐果决，又怎能活到今时今日？只要是敌人必须清理掉。

　　“好啊！你好狠的心，我们无冤无仇，居然痛下杀手，就不怕外面的船队把你们天诛灭掉吗？”白砂糖的声音响起，同时她也暴露了行踪。

　　幽眼能够看到声波或者精神波动传递，林西索身体从清虚王座上跨越出去，闪身便来到某个黑暗角落，然后他迅速伸出左手。

　　只听“噗”的一声，林西索已经把白砂糖的脖子牢牢掐住。不过下一刻林西索的瞳孔紧缩，在两个人身边矗立着三枚弹头。

　　“咳，有胆子就杀一个，这些弹头来自毁灭弹。不是普通的毁灭弹，而是威力非常可怕的物质瓦解毁灭弹。呵呵，别说方圆三公里，就算十公里也别想逃出半条命去，你和你的那些手下都得给我陪葬。”白砂糖抬起胳臂，启动器就在她手中。

　　“很不错，随身携带大威力毁灭弹弹头，即便我能逃出去，我的那些手下也无法生离此地，你这后手留得高明。”林西索仍然不放手，死命掐住对方的娇嫩脖颈。

　　“没有林统领手段高明，这么快便追上我，而且把我逼到不得不出此下策。奉劝林统领还是把手拿开，在下有些害怕，不敢保证……”白砂糖说到这里忽然一愣。

　　林西索这时候笑了，而且笑得非常古怪，他确实放开了白砂糖，不过此刻形势已经急转直下。

　　“啊！”白砂糖惊怒的惨叫起来，她的小臂已经被斩断，启动器到了林西索手中。

　　“三枚物质瓦解毁灭弹呀！谢谢你的礼物。”林西索微微用力，竟然把启动器硬生生捏碎，吓得白砂糖差点晕过去。

　　要知道这三枚毁灭弹不是摆设，启动器也货真价实，可是白砂糖不知道林西索的具体情况，身为机械人文明加持过的特大号电子病毒，启动器刚刚落到林西索手中就已经失去效用，所以才能如此毫无顾忌的捏爆。

　　林西索高兴，得到三枚毁灭弹，这是魅影号最缺的东西，如此说来这白砂糖身上肯定还有存货，现在是孔雀发挥作用的时候了。

　　一道红色扫描射线在白砂糖体表不停搜索，林西索很快从白砂糖身上摸出五件空间装备来，如此身家让林西索大为讶异，对军官妹妹的身份也就更加好奇了。

　　看到辛辛苦苦积攒多年的家当落到对方手中，白砂糖此刻真的晕了过去，林西索拿出几块黑色膏药，把断臂给她粘贴回原位。

　　“啊！好痛！”白砂糖吃不消断臂钻心的疼痛，她的额头流出好多汗水，竟然从昏迷状态痛得醒了过来。

　　“没有回答我的问题就想晕过去吗？你还真不了解我的为人啊！看清楚，断臂已经帮你接回去，不过我在你的骨髓中添加了一些佐料，让你难以集中精神，想自杀还是省省吧！所以千万不要辜负我的一片良苦用心，给你十秒钟时间，否则我只好使用一些特殊手段了。”林西索背过身去，好像不愿意再看白砂糖一眼似的。

　　“混蛋，魔鬼，我是不会说的，你和你的那些同伙都应当去死。”白砂糖身体不由自主颤抖起来，她平常喜欢颐指气使，而且骨子里也有一股子狠辣，这从她拿出毁灭弹进行威胁就可见一斑，可是她和林西索放在一起纯洁得如同一张白纸。

　　“很不幸，时间到。”林西索声音突然变得冰冷起来。

　　白砂糖只觉背后冒出许多股寒气，接着一条条外形狰狞机械龙冒了出来，把她紧紧缠绕吊到空中，跟随林西索向前飞去。转生孽龙没有当即发动，只是恐吓为主。

　　片刻后，林西索回到清虚王座，他拿出缴获的空间装备，手指尖闪过一缕金银双色光丝，装备上的那点认证措施形同虚设。

　　换做别人很难这么快破解空间装备，有些空间装备可以任人使用，有些则存在内部认证系统，若是开启不得法，里面的东西全都将毁灭。

　　林西索本身具有空间弹性形变源能力，又得到机械人文明加持，再加上沉沦之刃暗中相助，所以破解空间装备简直顺利得匪夷所思。

　　白砂糖睁大双眼，林西索就在她面前把空间装备中的物品倾倒出来，说起来这五件空间装备都是有些年头的宝物，尤其是里面的一件蓝金腰带容量十分可观。

　　千百件物品由清虚王座制造浮力托在空中，林西索几乎不敢相信自己的眼睛，就算打劫木飞雪也不过如此吧！这丫头的身家比他堂堂天诛船队统领还要丰厚。

　　“啧啧，仅仅这个小箱子中就有五千单位高纯度炼晶原矿，而类似的小箱子居然有十几个之多。等一等，这是完整版的空间釜？你和军方一定有牵连。真让人有些想不通，你这条腰带中有如此多高级导弹，倒腾军火的军火商吗？不像，要我说更像是一个吝啬鬼，把所有东西往腰包里面装！”林西索饶有兴趣的品评起来。

　　白砂糖气得发晕，平日里她想尽办法捞好处，而且放在任何地方都不放心，只好全部带在身边，从来没有想过被人生擒，今天就是这么倒霉，落到一个很可能给她带来灭顶之灾的人手中。

　　“咦，这枚徽章你是从哪里弄来的？怎么那么像天堑徽章？”林西索看到空中飘浮的徽章首次动容，这东西比毁灭弹带来的震撼更加巨大。

　　“不会错的，是天堑徽章，易水寒一共仿制了九枚，很久以前天堑徽章是邀请大破灭物种跨越空间作战的唯一凭证，而且仅有三枚。虽然现在流传下来的天堑徽章效用差了些，但是只要集齐三枚仍然妙不可言。”沉沦之刃又急又快的解释道。


第750章 石家

　　“原来还有这么多讲究，一共九枚天堑徽章吗！居然有幸收集到两枚。”林西索露出笑容，不过这笑容在白砂糖眼中简直如同恶魔般狰狞。

　　“是九枚，不过三千年过去了，已经很不容易收集，所以在地下行宫时，当你发现那枚天堑徽章，我没有多加理会。”沉沦之刃放缓语气讲道。

　　这件事确实有些古怪，林西索随便抓住一名女子竟然找出天堑徽章来，沉沦之刃意识到这是一个千载难逢的好机会。

　　“呵呵，运气，完全是运气。我第一次觉得打劫是种乐趣，可惜不可能人人像白砂糖这么甜美。”林西索捏了捏军官妹妹的脸蛋，现在发现这个名字起得还不错。

　　“呸，你这个混蛋，只会欺负女人，有种把我的东西还我，咱们打一场。”白砂糖看着自己的家当全部被林西索分门别类收去，心中难过得发狂。

　　“成者为王，败者为寇，这些东西不可能再还给你了。说说你的来历，看服饰你已经是军方中尉，不过我知道大家族的子女有很多跑到军方捞偏门，从事军火交易的家伙也很多，你显然熟知天诛船队，快说吧！”林西索心情出乎意料的愉悦。

　　平白得到一笔不菲财产，而且里面还有经过炼制的铋矿以及几种十分珍贵的绿波星药草，更不用说那只完整版本的空间釜和大量炼晶，换做是谁心情都会愉悦的。

　　天诛船队账面上虽然紧张，但是林西索现在并不急，主要是因为整个船队已经上升到一定极限，魅影号也达到B级瓶颈期，今天的所得更多的是对将来会有帮助。

　　林西索话音刚落，白砂糖已经痛得全身湿透，她从没有吃过这种苦头，骨头中好像有万千蚂蚁啃咬，浑身发痒却无能为力。

　　“放过我吧！你想知道什么，我都说。”白砂糖求饶，她的那点修为根本不够看。

　　对方如此“坦诚”，倒让林西索有些奇怪，他本以为会上演恶人戏码，想不到这位军官妹妹如此快投降，药力刚刚发挥作用就受不住了？

　　“很好，说说你的真名，你是怎样知道我的，你来自哪方势力。”林西索一边说着一边进行筛选，白砂糖的家当实在不少，其中有很多物品却看不上眼。

　　孔雀忙前忙后进行检索，主人要求收取的东西一件不落，其余觉得有些价值的物品也收入禁忌之书，这是为了以备不时之需。

　　“我本名叫石秀儿，在外面的名字叫白紫薇。是石家对外策略负责人之一，最近几年我们家族有一项发展计划，趁着星际乱局吞并几个小家族，并且把触手伸向光明联邦一位大财阀麾下集团。很不幸的是，计划受到木家阻拦，不知道谁放出风声，说有七个人要对付我们家族。确实，石家和圣宗裁判团有盟约，而圣宗裁判团又和摩根异族以及万神组织来往甚密，我们已经形成一个利益共同体，想要对付我们石家的人就有你林西索，也有另外六个基因比较接近的人，而你们背后同样是一个利益共同体，这一切应该来自三千年前神秘失踪的易水寒。”石秀儿颤颤巍巍揭开自身谜底，林西索认真听着，石家冒出来了，这其实也在预料当中。

　　“不要避重就轻，我需要更多信息，说说你为什么叫白紫薇。堂堂石家人，连真实姓名都不敢用吗？”林西索说着重新坐回清虚王座。

　　这个时候奥丁快速跑来，她冲着林西索点点头表示队伍那边没有问题，有克丽丝汀照看，只要船员们不是受到致命伤害，性命肯定有保障。

　　“咳，别看我是石家嫡系，和那些把持政权的嫡系至亲差得很远。白紫薇这个名字主要是在圣宗裁判团使用，外面来接我的船队也出自圣宗裁判团。事实上我知道的事情并不多，家族对于你们七个人的出现十分重视，似乎要专门分派力量对付你们。而我只是一名外事人员，负责在军方占个位置，同时负责联络附近星域的圣宗裁判团。另外，半年前我突然接到信息，家里面的智者提供线索，让我们这些外事人员抢先寻找易水寒在第一银河留下来的遗迹，并且要求我们尽量做得细致些，不让你们得到来自三千年前的援助。那枚徽章就是侥幸在先前的一处残破行宫搞到的，我说得全都是实话。”石秀儿说完哆嗦起来，有种恶心的晕眩感。

　　林西索微微点头，这些信息十分重要，他赶忙弹出一缕青烟，减轻石秀儿渗入骨髓的痛楚。

　　如果石秀儿编造谎言，她必须思考那么零点几秒钟，林西索的精神力量已经凝练到一定程度，如果对方思维稍有异动必定逃不掉感应，所以石秀儿说得是真话。

　　“我需要石家的情况和你对圣宗裁判团的了解，如果你能够令我满意，我会考虑把你放回去的。”林西索再三思量，觉得不可能不给对方一点希望，如果知道必死无疑恐怕无法继续询问下去。

　　“石家分为一皇、二相、三堂、四部、五系、六集团。一皇便是家主，永远的掌权人，能够调集整个石家百分之七十的力量。二相是家里两个宰相，左辅右弼负责打理重大项目，一个对内，一个对外。三堂中天堂掌管家族嫡系用度，人堂掌管高级武修士，地堂指挥机械化部队。四部分别是吏部，工部，刑部，兵部属于执行机构。五系是家族中五个大附庸派系，分别是白家，司马家，涂山家，天鹅了，以及比较隐蔽的第二银河石家。六大集团各有分属，除了一家鼎盛集团负责洗黑钱以外，其他五个集团均从事正当开发贸易，在光明联邦势力不小。”石秀儿感受到体内难以形容的撕扯，她完全投降了，这种苦难不是任何人都吃得消的。

　　既然石秀儿是石家嫡系人员，承受不住林西索的药力侵蚀也很正常，加上林西索手段极端可怕，趁着说话工夫就敢斩下对方手臂，还有什么事情是他做不出的？

　　“还有圣宗裁判团，首脑自然是教皇，下面又分出枢机主教、枢机神父、枢机执事三级。不过圣宗裁判团最直接力量是各区的圣殿骑士团，表面上的关系看似非常简单，实际上我总觉得有股潜势力在运作，教皇只不过是提线木偶，对外的那些神父也都是摆设，每年圣宗裁判团都会有一些人失踪，家族叮嘱我们外事人员不要深究，过得去就好。”石秀儿把知道的情况合盘托出，她刚才小心的触动埋藏在大脑中的特殊引线，发现真的如林西索说的那样，无法调动精神力量自杀。

　　“呵呵，你刚才的举动非常大胆，看你的样子又不像寻死，为什么要触动自杀引线呢？”林西索多精明的一个人，石秀儿的举动瞒不过他的双眼。

　　“我自然是想活下去，如果能够回到家族，那么你在我体内种下的毒素就是活下去的唯一借口。”石秀儿抬起下巴艰难的说道，她这样做是为了留下一条退路。

　　林西索点了点头，如果石家知道石秀儿如此轻易招供，估计不会让她好过，相反察觉到有触动自杀引线的痕迹，起码能够证明她曾经抗争过，说不定能给条活路。

　　“好吧！我会找个适当时机把你放回去，只是会用一种特别毒素控制你。相信任你说破天，石家药剂师也无法发现这种毒素具体踪迹，因为它来自红色风暴制造的细胞线粒体催化药剂，只有我的血液是解药。你放心，也许十年都不会用到你这条线，石家如此庞大，牵扯众多利益，说不得有一天我会躲到石家去。”林西索从禁忌之书中小心的取出一粒胶囊，然后掐着石秀儿嘴巴强行给她灌了下去。

　　拜红色风暴所赐，林西索这个人向来没有安全感，所以他到处布置后路。不说给康纳留下的冥王号，想当初在寻找月星和沙展芸途中，经过白凤星域见到一个龅牙星盗都要埋下伏笔。

　　另外，林西索还甩出大笔炼晶让木婉华暗中招集高级武修士，并把几名高手安排到特定行业特定地点。这同样是一条后路，现在他又在石家埋下一粒棋子，虽然这些招数不够大气，甚至有些小家子气，但是谁又能保证不是以后活命棋路呢？

　　奥丁可没有心思去管林西索做些什么，她把林西索挑剩下的东西全部打包，而且林西索心情好，额外送给奥丁一件空间装备，那自然是石秀儿积攒多年的货色。

　　魅影号探险小队满载而归，大峡谷上空双方船队还在对阵，圣宗裁判团已经辨认出眼前的船队是何来历，不过白紫薇落到人家手中，这位联络官还是很有价值的。

　　林西索倒也干脆，让圣宗裁判团船队交付三十万单位炼晶，交不出来甭想把人领回去。这支圣宗裁判团船队实际上就是圣殿骑士团所属，他们面对林西索狮子大开口只好认了，不过圣殿骑士也是好算计，想把人接回来再动手不迟。只是魅影号忽然开放战绩榜，迪尔曼巨人出来显露一把身手，如此实力当即让对方断绝心思，交出赎金把人领回去乖乖离去，实力便是一切，天诛船队能把他们打得喊娘。


第751章 解封

　　石秀儿的身家被林西索扒得干干净净，她心中的恨意无法平复，可是对方在她体内种下异种毒素，虽然不大相信石家的药剂师解不开，但是仍然有不好预感。

　　圣宗裁判团船队没有接到命令攻击易水寒基因继承者，现在上面的意思还很不明朗，总之会有办法对付这些突然崛起的幸运家伙，他们权衡再三最终选择退去。

　　绿波星大峡谷中亮光闪烁，在这种蛮荒星球上，到了夜晚只有火山附近才会有光芒出现，像是大峡谷中如此奇怪现象千年不遇。

　　天诛船队在绿波星多呆了几天，林西索本来急于起程，可是石秀儿把天诛船队计划要探索的两处行宫给包圆了，石家的智者从历史长河中很是挖掘出一些隐秘。

　　原本林西索的目标还有四处行宫和三处宝库，现在倒好，减去两处行宫，而根据石秀儿随身携带的星图进行分析，另外两处行宫和两处宝库全军覆没。其他石家嫡系外事人员早在半年前就已经出发前往这些地点，如此一来只剩下一处宝库。

　　要说这处宝库还是易水寒当年亲手设置的空中禁地，其原意便是有朝一日遇到不测作为避难和修养之地，除了沉沦之刃以外没人知道具体位置，倒是不怕被石家挖去。即便如此林西索也很郁闷，好端端的探险历程大幅度缩水，石家真有一套。

　　天诛船队拥有浪奇号这样的移动加工工厂，自然不能错过绿波星矿脉，林西索则借助这几天深入地缝进行实地考察。

　　地下有很多毒物孕育而生，还有一些最为原始的无脊椎生物存在，摩根之藤又有所进化，通体变得晶莹剔透起来，毒素正在进一步内敛，让林西索格外欣喜。

　　此番，天诛船队储备大量紫铋金属，不过这并非此行最大收获，石秀儿的身家让林西索有种乍富感觉，就拿那块空间釜来说，简直是战舰打防御战的极品装置。

　　先前魅影号第三层矩阵储藏的半成品空间釜已经自我修复完毕，然而有些损伤无法磨灭，威力下降十分明显，林西索略微思考便把这半成品空间釜送给莉莉丝。

　　血酬号经常到外执行刺探任务，安全方面是个大问题，林西索的意思是凭手中握有的锁云契约，前往地球进行一次全面武装，不过最近两个月还是要小心一些。

　　除了空间釜给林西索带来意外惊喜，十枚物质瓦解毁灭弹以及三十五枚黑焰破甲弹就如同一场及时雨，填补了天诛船队高端攻击力量的空白。虽然攻占凤凰星系之后也缴获到一部分弹药，但是无论质量还是数量都无法和石秀儿的珍藏相比。

　　石家的一个嫡系小丫头竟然如此富裕，林西索真想多遇到几个，那些属于石秀儿的装备已经拿到魅影号公共交易平台上低价出售，高纯度炼晶原矿也是如此。

　　除了那枚突然冒出来的天堑徽章，林西索只留下两件装备给自己，剩下的高级装备统统赏赐给属下，如果石秀儿用这些装备武装手下那批武修士，不可能败得如此彻底，这便是吝啬所付出的代价。

　　说起石秀儿贡献的这两件装备有些名堂，一件是易水寒地下行宫珍藏装备，名字叫操控粒子环，是专门用来驯服野生战兽的装备。另一件装备出自石家创师，叫做变色龙束形衣，专门用来躲避高手探测，就连幽眼短时间内也无法找到其踪影。

　　林西索手中珍藏的装备无一不是精品中的精品，这些装备对探险大有用处。不过石秀儿的珍藏还不止如此，她竟然找到一大块血凝胶。

　　所谓血凝胶并非生物血液凝结而成，而是宇宙形成之初气体行星残骸。这残骸好似没有半点重量，通体呈一片暗红色，物质表面隐隐显露出血管，给人的感觉如同一块血肉化石，真是宇宙之大无奇不有。

　　血凝胶出现的几率其实不低，然而人类历史上并未发现多少，大部分血凝胶是摩根文明遗留下来的宝物，传说这种神奇物质对于武修士提纯源能力有好处，不过落到林西索手中却有其他用处，那就是用它制造禁忌之书第七件装备，血痂战衣。

　　禁忌之书上面的设计图全都是原料难求，制造相对简单，以培琳今时今日修为差不多足够应对。

　　只是，林西索并没有操之过急，地球既然有创师组织，很有必要让培琳去那里进修一段时间，这对整个船队都有好处。

　　天诛船队终于起程，林西索的目标变得非常简单，第一站前往避难宝库，第二站前往骷髅星，第三站便是地球。

　　这趟行程如果顺利，三个月后立即前往集合地点，天诛船队将与淬火鸟家族船队汇合，之后出兵攻打红色风暴领地。

　　林西索向来执着，他没有被凤凰星系那艘传奇级星际游轮吓到畏首畏尾，相反他要以更加勇猛姿态去面对黑暗浪潮，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

　　在行进途中，林西索取出第三银河冒险之初得到的十二支金属试管，前面十支试管已经打开，最后这两支却封存完好，现在是一个契机，一个提升实力的契机。

　　药剂师发展到高处，研究出来的能量药剂功效非凡，甚至可以把能量药剂融合到导弹当中作为制约敌人的杀手锏，所以林西索对于最后两支试管给予很高期望。

　　魅影号船长室磁能堆砌，如今林西索精神力量与船体完美结合，解开两支试管的封印并不困难，只要在魅影号上，林西索就等同于巅峰高手。

　　没有半点犹豫，悬浮在空中的试管猛然一颤，随后从里面爆发出一片暗金色雾气。

　　看到试管呈现异常，林西索微微动念，周围磁场立刻响应，顷刻之间便把试管和金色雾气分离开来，而试管中记载配方的纸片迸射而出。

　　这配方纸片如同锐利刀片，不停在磁场中弹射，林西索立即加大磁能，把配方硬生生压制住，整个过程可以说不费吹灰之力。

　　“这就是第十一道配方吗？梦幻复原药剂，能够抚平大部分负面状态，能够让断肢重新生长，能够给身体带来异乎寻常生机，只是原料很贵呀！”林西索看清楚配制梦幻复原药剂的具体要求后叹了口气，一分钱一分货，十一级药剂极为变态。

　　药效虽然很变态，但是其珍贵程度更加变态，怕是要用松果石和梦蛤结出的元离珠去兑换，因为原料万金难求。

　　林西索并不想大批量配制梦幻复原药剂，即便那些中型家族也没有这份财力，下面他要看看十二级药剂究竟是什么，十几年苦心修炼总算走到这一步。

　　药剂师分为好多种，有开发配方的药剂师，也有喜欢用毒暗杀的药剂师，林西索姑且算作一个战斗型药剂师，他没有开发新配方的天赋，不过运气还是不错的。

　　前人开发，后人使用，十二支金属试管折射出光亮。林西索担心开启第十二支试管会用到第十一支试管中的配方，所以他先行研究第十一支试管中喷出的金雾。

　　暗金色雾气便是样本，林西索以最快速度分析其微观结构，凝眉思考良久，觉得在药剂学领域又有新的突破。十一级药剂的萃取手法相当高明，而且只有源力和精神力达到一定程度后才可以配制，否则收集的原料再多也是徒劳。

　　领悟过后，林西索搓了搓面孔，尽量让心情放松下来，第十二支试管啊！这是他走向药剂师之路的里程碑，不知试管中潜藏的抗药性对于催化药剂有没有作用。

　　脑海中闪过一系列念头，林西索通知魅儿已经做好准备，船长室绽放出大规模紫红色磁光，磁能由虚转实，布置出如迷宫般的禁制。

　　林西索深吸一口气，他陡然控制磁能打开试管。这一次没有绚烂雾气，也没有无法遏制的毒素，试管还是那支试管，仍然悬浮在磁能中央。

　　“嗡……”颤音打破寂静，另外那十一支金属试管兀自嗡鸣起来，第十二支试管有所感应，竟然破碎开来。随着试管破碎，船长室中央打开一道空间裂痕，起初这空间裂痕很不稳定，几秒钟过后却变得异常坚固，这种现象让林西索大为吃惊。

　　“好古怪的空间裂缝，按理来说不应该如此轻易出现，也不应该如此轻易的稳定下来啊？”林西索怀着许多疑问睁开幽眼进行观测。

　　空间裂缝中悬浮着一卷手札，林西索好奇的把它取出来，岂料手札刚刚离开空间裂缝，它便崩溃消失不见，用神乎其技来形容一点也不夸张。

　　林西索展开手札慢慢翻阅，上面一行行秀丽小字让人看到后心情愉悦，这很显然出自女人手笔。

　　原来留下十二支试管的药剂师曾经有一名女助手也是他的妻子，二人情投意合共同在药剂学领域发展，不过在研究十二级药剂时出现严重分歧。

　　最后这名女助手毒素缠身，她在临终前把二人研究成果写在手札上，希望将来有人能够继续研究下去，并且推导出谁的方案更加正确一些。

　　女助手的丈夫，也就是留下十二支试管的药剂师封存手札，由于伤心他没有继续研究下去，而十二级药剂名叫“梦幻组合”。


第752章 宝库

　　“梦幻组合，一种药剂两个发展方向，强化人体抗性与强行植入能量，看起来殊途同归，可是施药过程大相径庭。”林西索合起手札，这里面的知识太过高深了。

　　“西索，船队已经抵达利马星系，在这颗F555行星上真的有宝藏吗？”随着话音魅儿现身船长室，既然十二支金属试管已经全部开启，船长室不再是禁地。

　　“沉沦之刃既然提供线索，想来这里应该有一座宝库。听听这颗行星的编号，F555多么顺口，而且在星图上也很好找。如果我是易水寒，想要留下一条后路，也会不着边际的选定一处地点作为避难之用。我更担心的是，这位老祖宗三千年前已经把宝库中的东西取走，如此一来身为后人就没有多少甜头可捞了。”林西索无所谓的笑了笑，如果真能找到易水寒的踪迹，不但沉沦之刃安心，也许甜头更大。

　　“F555是一颗气态行星，其核心非常凝实，而且体积十分庞大，想从里面把宝库找出来并不容易，我需要具体坐标。”魅儿为难的展现出观测图像，在气态行星当中搜索特定目标，这确实是个问题。而且宝库非常隐蔽，无法进行远程探测。

　　“知道了，半个小时后就把坐标制订出来，毕竟是三千年前的记忆，沉沦之刃需要时间摸索下潜线路图。”林西索摆了摆手示意魅儿坐镇主控室。

　　别看林西索把手札合好，其实他的心神仍然沉浸在梦幻组合药剂当中，十二级药剂带有无法想象功能，不论哪一个方面有所突破，对于将来都会有极大帮助。

　　林西索认真思索起来，面前的十二支金属试管本身带有抗药性，不用测试都知道现在他已经不惧怕六级以下毒素侵蚀。

　　这种能力与那位留下手札的女助手多么相似，看来女助手的丈夫一直从事妻子的研究项目，而且取得了一些突破，只不过这个突破并不能让林西索满意。

　　如果真的有十二级药剂的抗药性，红色风暴的催化药剂将迎刃而解。林西索闭上眼睛进行细致感应，发现催化药剂在细胞中的作用果然减弱三分。

　　这是打开十二支金属试管慢慢引发的永恒强化。

　　不得不说林西索的身体已经变得很强，只是有一利必有一弊，一些本来很出众的治疗药剂对于林西索的作用变得微乎其微起来。

　　强大抗药性未必是好事，就连助益性药剂也无法正常发挥作用。

　　往后林西索在战场上受到伤害，低级药剂对他根本不起作用，必须是梦幻复原药剂这个档次的药物才能让他缓慢康复。

　　十一级药剂价值不菲，林西索苦笑着摇了摇头，看来以后要尽量避免受伤，否则想通过药物快速恢复，恐怕要花去一笔不菲炼晶了。

　　最后两支试管并未给林西索带来预期中的利润，梦幻组合药剂需要从最初的一级药剂到最后面的十一级药剂混合搭配在一起，而且还要利用不同药性进行特效催化，其中错走一步都会前功尽弃，只不过这还不是成品，仍需要继续做研究。

　　林西索收起金属试管，觉得多多少少有些遗憾。他喜欢拿到现成配方，而不是像现在这样还要花费大量时间去探寻。

　　“唉！如果有机会应该把手札尽快转交给月星，相信只有这样做才不辜负两位前辈的厚望。要知道强行植入能量这种药效，近乎于人工开发源能力。虽然成功的希望极其渺茫，但是也不愧十二级药剂威名了。话又说回来，自身人体抗性达到手札上形容的层次，简直是能量免疫体，大部分源能力在面前均无计可施，这两种梦幻组合药剂，孰高孰低还真不好区分，都是能量药剂的巅峰之作。”林西索不无惋惜的收起手札，如果这手札已经转化为配方该有多好，现在看来配制梦幻组合药剂没有那般容易。

　　魅影号渐渐接近F555行星，易水寒当年随便选定一处行星作为避难所，到了今天却成为后人提升实力的关键所在。

　　三千年前的科技水平或许已经过时，然而三千年前一些稀有资源拿到今天仍然极其珍贵，有些资源更是绝迹，就像先前林西索得到的永恒蓝心钻一样。

　　那些核心舱室的微型机械人，自从融合永恒蓝心钻以后，获得更加强横的物质分解能力，这让天诛船队十二艘星际游轮拥有一副好胃口，进化数值大幅度上升。

　　不过，林西索并不满足，他要打造出一支纯粹的精英级船队。魅影号在磁月帮助下能够成功晋升精英级，可是其他那些船只呢？

　　飞羽号倒是没有问题，因为沙金威给女儿留下一件复合式宇宙奇物，一旦成功晋升威力绝伦。

　　罗德里克表示他的爷爷扎克里正在想办法，或许与宙斯号相匹配的宇宙奇物已经上路，不日就会运到第一银河，需要到冒险公会附属行星去接收。

　　这样来看，十二艘星际游轮已解决三艘，且是最为高级的三艘，不过其他九艘船仍然难办。

　　就拿血酬号来说，空间属性宇宙奇物可遇而不可求，除非直接向木家这样的大家族索取，打开家族高端储备库任林西索挑选。

　　当然，眼前就有一个希望，沉沦之刃言明利马星系这处宝库若是健在，那么天诛船队有机会实现质的飞跃。

　　此外，前往恒波树人坐镇的骷髅星也很重要，按照沉沦之刃的意思，既然身为易水寒基因继承者，想要凑齐几件宇宙奇物还不简单？其他继承者也开始行动了。

　　林西索并非两耳不闻窗外事，魅影号每到一处繁华星系附近，魅儿便通过各种手段获取信息，他发现第二银河和第三银河比想象中还要混乱。

　　另外，界外银河人类认为很安全的公共区域出大事情了，虫潮蜂拥而来，甚至出现战略性虫塔，就连火家开辟第四银河的计划也已经被迫取消。

　　乱象丛生，星际这盘棋局到处是杀劫，小杀劫牵扯出大杀劫，大部分智者无法推衍出今后几年状况，这是一个处于演变时期的大时代，下棋的人恐怕也看不分明。

　　林西索不管谁在星际间对阵，虽然他出来做机械人文明的代言人，但是他绝不甘心做一枚棋子。

　　甚至，林西索也不想做下棋的人，因为布局天下劳心劳力，最后总会有人比你更加聪明，如果没有这种觉悟，还是趁早回家种菌丝算了。

　　有些人的傲气无法用现实眼光来衡量，他们骨子里希望做到超脱物外，林西索至始至终都想做冒险王。

　　这个冒险王的界定更深一层，不是冒险公会颁发的荣誉称号，而是让星际为之震惊的无冕之王，想要达成心愿需要实力，一种凌驾于各大势力之上的实力。

　　此刻，魅儿打开近千面光屏，天诛船队十二艘船集体进行监控，想要找到易水寒留下的宝库有些困难，沉沦之刃提出的方法是在宝库必经之路上守株待兔。

　　F555行星一片昏黄，进入大气层后能见度极低，各种探测装置在这里也受到极大干扰，按照沉沦之刃的说法，宝库应该如同卫星一般环绕星体做扁圆轨迹飞行。

　　根据沉沦之刃的描述，这座宝库以空间断层作为掩护，入口处仅仅是十几米直径的陨石罢了，可想而知搜索难度有多大。

　　林西索安下心来等待，锁定宝库位置不可能一蹴而就，相信以魅影号如今的磁性感应装置能够做到。

　　磁性感应装置是星际游轮最为本源的探测系统，随着船体进化而进化，而魅影号如今的进化程度可不低。

　　天诛船队悬浮在昏黄光色中，恒星光彩到达这个深度已经非常稀薄，不得不说运气来了挡也挡不住，一个半小时以后魅儿惊喜的发现目标。

　　那是一颗无甚出奇铁陨石，相对于整颗庞大的F555行星来说，它的存在简直是渺小到极点，如果不知道这处宝库的运行轨迹，即便抵达F555行星也无济于事。

　　林西索不让人跟随，他带上石秀儿的三件空间装备飘出船外，宝库中毕竟有很多惊世骇俗宝物，作为船队统领总要留些底牌，不可能让麾下船员完全了解身家。

　　在前往宝库之前，林西索借来罗德里克的吃尽魔方，这件空间装备的容量比石秀儿那条腰带更为庞大，适合收取一些大宗物资。

　　只见身影闪烁，林西索踏上有些扁平的陨铁，在陨铁正中央存在一条斑驳的深褐色裂痕，宝库所在就在裂痕当中。

　　林西索不是第一次接触空间断层，事实上魅影号生态园区就有类似空间门，空间断层的稳定性要高于临时形成的空间裂缝，甚至可以移动到特定物体上。

　　以易水寒那么高修为不难固化空间断层，下面就要见证这宝库当中到底流传下来何种宝物。

　　沉沦之刃也变得兴奋起来，他的一部分记忆丢失，再者三千年前也未在意，那个时候他是高高在上的银河第一神器，又岂会在乎易水寒留下的一条后路？

　　现在却大为不同，沉沦之刃破碎，虽然仍然有一股子嚣张气焰，但是缺乏完整神器的无上神威，心性自然弱了许多。

　　林西索轻轻迈出步子，他的脑后呈现出银色光焰，身体化为一道光弧投入深褐色裂痕当中。


第753章 紫老

　　“这里就是宝库？”林西索不可思议的望向附近，到处是灰白色光芒，这个空间并不算大，只是干干净净，什么东西都没有。

　　“嘿嘿，就是这里，易水寒做事情非常小心，把我放出来攻击灰白光芒，到时候宝库自然呈现出来。”沉沦之刃有些紧张，他总想搞清楚易水寒究竟去了哪里。

　　这处宝库既然是易水寒留下来的避难修整场所，可以说非常重要，同时也是不多的几处线索之一，如果这里没有留下踪迹，那么易水寒当年的状况更让人担忧。

　　林西索心念一动，头顶浮现出七彩光华，暗金色光刃虚空斩出，顷刻间整个空间断层轰隆隆作响，不大的空间一下子延伸出去，洁白通道出现在眼前。

　　“好精妙的布置，如果不明所以，即使走进来也难以洞悉空间本源。”林西索通过幽眼看到空间变化，赞叹的点了点头。

　　沉沦之刃早已迫不及待，他催促着林西索赶紧向前，这座宝库没有危险，当年设置时是为了取用方便，可不是要考验继承人。

　　虽然沉沦之刃说得轻松，但是林西索仍然小心谨慎。毕竟三千年过去了，谁也不知道这段时间曾经发生过什么。而且寻找沉沦碎片时又不是没有遇到过陷阱，凶险往往在出乎意料之处体现出来，总之一句话，小心驶得万年船。

　　林西索脚下凝结出两道银白色光弧，这是源能力造成的空间弹性形变，一旦遇到危险情况可以迅速折射身形，适合在相对窄小空间内使用。

　　通道大约二百米长，这处空间断层的规模已然不小，往常遇到直径一百米的空间断层都很幸运，更何况通往宝库的通道就有二百米距离。

　　如果有可能，林西索打算把这处空间断层一并收取，放在浪奇号或者宙斯号上总归是空间货箱一类的存在，而且不用花费任何能量去维持，是最合适的储藏库。

　　银色光弧略微一闪，林西索已经出现在宝库当中，这里悬浮着大量光石，把整个空间照得发亮。

　　“果然丰厚，老祖宗啊！我赞美你的恩德，哈哈哈。”林西索放声大笑，这回可是真赚到了，一眼望不到边际的透明货箱悬浮在空中。

　　“别动，有些不对头，三千年前可没有这么多东西。”沉沦之刃猛然叫道，随着他的提醒一道蓝色波纹在宝库中绽放。

　　“怎么回事？有生命徽候正在快速复苏。”林西索强迫自己冷静下来，脚下银色弧光一闪，整个身体倒退到入口处，一旦遇到不可抗因素立即撤回魅影号，保住性命比什么都重要。

　　“嗷！嗷！”吼声在宝库中扩散，结果雷声大雨点小，跑出来一只胳膊粗细蚱蜢。

　　蚱蜢在地球时代又称为蝗虫，林西索皱起眉头说：“这里居然有虫族，不过看生命徽候只相当于六级武修士罢了，不难对付。”

　　这时候林西索抬起手臂唤出黑凤凰寂灭炮，只需一道剑光下去就能将紫巍巍的蝗虫拦腰斩断，不曾想两个声音同时响起：“啊！不要。”

　　第一道声音是身前的紫色蝗虫发出来的，第二道声音则出自沉沦之刃，看来这只紫色大蝗虫来历不简单。

　　“大人饶命，小的名叫紫旋风，可不是什么虫族，乃是第一银河种族，我们的族群叫做蜢族，是易水寒大人的附庸。”紫色蝗虫可怜巴巴的说道，好似非常委屈。

　　“小蚱蜢，你们的族群应该在地球安享太平，你怎么会在这里？”沉沦之刃并没有向林西索多做解释，而是出声直接询问。

　　“啊！还有一位大人呀？蜢族哪有什么太平可言？我们一直生存在人类文明的夹缝当中，自从地球菌界毁灭以后，很多族人已经归附木家，而我是一千多年前的族长，父亲紫须授命我守护此地。”紫旋风慢条斯理捋了捋触须，样子文质彬彬。

　　林西索这才注意到，面前的大蝗虫戴着金边小眼镜，下巴上生着一缕胡须，给人的感觉很像一位老爷爷。

　　“紫须是你父亲？三千年了，想不到蜢族也落到这步境地。你刚才说地球的菌界已经毁掉，究竟是怎么回事？”沉沦之刃是急脾气，大声问道。

　　“难道这位大人认识父亲吗？我们蜢族如果修为达到一定程度，再适当的选择冬眠可以活很久。大约一千三百年前，地球菌界忽然遭遇大火。这股大火并非普通火焰，而是黑色的毁灭之焰，瞬间便让菌界无法复生，我们的家园毁了。要知道我们蜢族是隐遁在地球，并没有得到当地政府认可，要不是当时恒波六祖在木家很有地位，为我们蜢族提供生路，我这族长无地自容呀！”紫旋风摇头晃脑讲道。

　　“恒波六祖？你说的是小六，他曾经在木家坐镇吗？”沉沦之刃听到大蝗虫的话喃喃自语起来，不知道在想些什么。

　　林西索饶有兴趣的打量这位蜢族，既然是第一银河智慧生命，能够从长久岁月中挣扎着存活下来，必有过人之处。

　　幽眼轻轻一扫，林西索有些惊讶，暗道：“不能被对方的外表所蒙蔽，这守护宝库的大蝗虫很不一般，一根触须始终微微弯曲，似乎暗中控制着某些机枢。”

　　“二位大人，可否回答小的三个问题？第一个问题，你们的身份来历。第二个问题，谁是守护灵？第三个问题，紫须帅不帅？”紫色大蝗虫近乎开玩笑的提出这三个问题来，引得沉沦之刃哈哈大笑。

　　“小蚱蜢，你听好！这名黑发人类便是易水寒的血脉继承者，而我是易水寒的武器沉沦之刃。元磁族守护灵和蜢族没有关系，那是乌鹏的嫡系力量。紫须这个家伙最喜欢恶作剧，它帅得掉渣了。”沉沦之刃老神在在的回答道，显然很有把握。

　　“我的天！是易水寒主人的神器，沉沦爷爷驾到。您老可把小的吓坏了，还以为歹人闯了进来，要知道我们蜢族可是非常胆小的。”紫旋风浑身软了下去，好像耗费掉全部精气神，那样子非常狼狈，不过刚才对于它而言确实有些惊心动魄。

　　林西索微微一笑，双方挑明关系万事大吉，事实上刚才若是他有半点异动，这位身负重任的紫旋风会立刻启动暗中装置，宝库之中将变得异常凶险，有没有命活着出去还真难说。

　　“您好，在下是魅影号船长林西索，很高兴见到流传久远的蜢族，不介意我称呼您为紫老吧？”林西索非常客气的说道，别看人家是一只大号蝗虫，然而年纪在那摆着呢！任何智慧种族的高龄者都应该得到尊敬。

　　“啊！不敢当，小的紫旋风。呵呵，还是第一次有人称呼我为紫老！转眼间竟然蛰伏一千多年，想不到小主人已经出世，沉沦大人亦恢复往日风采，要是父亲活着该有多好，我们大家可以一同庆祝！”紫旋风摇着头，言语间不胜唏嘘。

　　“紫须不在了吗？是不是一千多年前菌界那场变故所导致。”沉沦之刃的声音骤然冰冷起来，对于迫害易水寒的势力恨之入骨。

　　“父亲毕竟年纪大了，在菌界毁灭前就已经逝去！不过父亲生前有言，一旦菌界出现变故，让我悄悄前往几处行宫和宝库，把当年易水寒主人留下的家当尽量归拢到一起，然后带到此地封存起来。我们蜢族体型娇小，乘坐的太空飞船也可以改装成人类的悬浮车辆模样，所以非常容易蒙混过关隐遁行迹。一千多年前我悄悄行动，终于成功抵达此地，等待易水寒主人的驾到。嗯，小主人也一样，有沉沦大人在错不了。这些年来我非常害怕当年留下的痕迹被敌方智者察觉，顺藤摸瓜找过来，所以一直提心吊胆度日，就算冬眠蛰伏也不踏实，今天我终于完成自己的使命，把避难所交到小主人手中。”紫旋风得意的笑了起来，它现在很满足。

　　“唉！紫老，西索感谢你的所作所为。”林西索忽然单腿跪下！因为对方的生命气息正在快速流失，这是生命弥留之际的体现，手段再高明的药剂师也无能为力。

　　很显然，紫旋风年龄已经走到生命边缘，如果使命未能完成，那么它还能凭借心气多活几十年，可是今天它终于等到林西索，了却心愿之后反倒断绝生机。

　　“没有关系，有生之年能够看到主人的继承者，我很高兴，可以安心的去见父亲大人了。”紫老的声音垂直淡漠下去。

　　沉沦之刃默然无语，易水寒为第一银河做出很多创举，然而易水寒身边人也在默默付出，这些人或许是异族生命，不过都值得敬重。

　　终于，维持紫旋风生命的最后那口气息完全流失，紫色大蝗虫好像在微笑，它就这样安详的去了，林西索低下头默哀，正是这不起眼的蜢族保住了易水寒的身家。

　　当再次看向宝库中的各种珍藏时，林西索已经没有先前的喜悦，有的只是压在心头的一份沉重。

　　宝物虽好，背后却凝聚着一个又一个可歌可泣故事，易水寒是人类保护神，然而人类很贪婪，极有可能向保护神出手。

　　林西索思绪万千，他此刻有所顿悟，有的时候付出也是一种信念，只要心中有所依托才能成为强者，而下面天诛船队必须获得力量守护身边所有人。


第754章 得宝

　　千百年后如果有学者研究天诛船队，那么林西索找到易水寒的宝库，这应该归为极为重要的历史转折点。

　　如果没有紫老辛苦守护宝库作为根基，那么天诛无望成为精英级船队，在未来战场上说不定会失利，真若如此历史会如何发展就不得而知了。

　　此时此刻，林西索就好像一名小学生正在参观珍奇博物馆，充满好奇与不解。同时他又好像一名宗教朝拜者，面对宝库中的珍藏充满敬意。

　　易水寒富可敌国，直到今天这已经是一个遥远的传说。甚至于，很多人并不知道有易水寒这个人存在，对于这个人曾经做过的事情也不清楚。

　　历史长河中沉淀下来的卵石总能显示出一些痕迹，很幸运沉沦之刃是一匹识途老马，在三千年后重新光顾F555行星，不过当今的局面已经面目全非。

　　林西索放出禁忌之书，孔雀“依依呀呀”检索起来，宝库中的珍藏能够让大多数物种失去冷静，其中肯定包括孔雀。

　　对于那些颇有价值，又无所谓的古老材料，林西索索性将它们收纳到罗德里克的吃尽魔方中。回去以后，这部分资源要作为船队常规储备，没有什么特别安排。

　　稍微高级些的物资则收入蓝金腰带，这些是重要储备，回去后可以交给魅儿处理。

　　偌大的宝库按照三六九等划分，分为普通，难得，高级，精品，奇珍，珍宝，瑰宝，宇宙奇物。

　　当然，这是林西索自己的划分，根据孔雀的扫描结果，如果物品珍贵程度达到精品行列，那么也就是说很有价值，值得收藏。

　　林西索的眼界很高，他把精品同样放到蓝金腰带中，而目光直接扫向那些奇珍。

　　所谓奇珍未必多么珍贵，至少占个“奇”字，也许用处并不是很多，可是在今时今日却已经变得相对稀少。林西索思考片刻，从宝库中只取出三种奇珍收藏起来。

　　第一种奇珍是蜢族培育出来的菌须，药用价值非常之高。只可惜不能移植，生存条件极其苛刻，林西索查看过后摇了摇头，感到非常惋惜。

　　第二种奇珍是细碎青色颗粒，它们叫天青决明子对林西索很有用处，是配制梦幻复原药剂的一味主药，而且存量十分充足，可以节省大量炼晶。

　　第三种奇珍外型酷似风干青蛙，这种东西并非动物尸体，而是一种对人体大有好处的奇特矿物，学名蛙干云英。

　　从这三种奇珍不难看出，林西索多以自己职业为主，那些对星际游轮有利的资源却不在珍藏之列，只是每样收取一些交给孔雀留作样本。

　　宝库虽大，能够称为珍宝的却只有两种资源，一种是已经绝迹的红晶，一种是出现几率极为稀少的龙鳞钛合金。

　　这红晶和永恒蓝心钻差不多路数，都是对机械人和半机械生命有用处，使用过后能量传递得到加强，普通机械人可以更加伶俐，而机械人修士可以提升修为。

　　不过红晶对于肖强他们已经没有用处，接近巅峰层次的机械人，放眼整个星际又能有多少位？机械人向高端生命形式进化比人类更加困难，因为涉及很多难点。

　　龙鳞钛合金可是好东西，打造神器离不开此物，而且用量不会很多，只要有个几公斤即可，宝库中却收藏了十五吨之多。林西索决定魅影号晋升到精英级再拿出此物，总体而言对传奇级功用更大，先不要拿出如此之多，免得魅儿设计晋升路线时分心。

　　真正的重头戏是三件瑰宝以及两件宇宙奇物，这三件瑰宝分别是多元黄金绒，千重钴蝶铜，以及一簇簇寒冷的阡陌黑冰。

　　其中多元黄金绒适合制作空间装备，尤其是林西索的空间弹性形变，如果掺入黄金绒打造的手术刀，那么真可以说锐利得令人发指，谁挨上一下谁倒霉。

　　千重钴蝶铜更为稀罕，是增加重力的瑰宝。用这种东西制造重力衣做训练，修为必定突飞猛进，而且它也是镇压次神器的几种独特物质之一，足见其重要性。

　　至于阡陌黑冰非常有名，产自第一银河边缘星系，这黑冰表面就像绘制出一条条阡陌小路，看起来十分奇特。林西索见到黑冰喜出望外，禁忌之书的第八件装备黑冰手套正需要此物来打造，不过打造过程会异常艰辛，弄个不好就会被黑冰蕴藏的寒能伤到，打造之前必须做好准备。

　　此外，两件宇宙奇物还算对林西索胃口，一件是古生物遗骸，这只古生物外形有些酷似麋鹿，显然已经达到小破灭物种层次，比究级战兽还要高上半筹不止，不知道因为什么变故半边身体晶体化，另外半边身体则黑得发紫，看起来非常诡异。

　　为什么要说这小破灭物种遗体是宇宙奇物呢？因为它身上存在两种极端能量，若是融合得好，能够帮助氟龙号晋升到精英级。

　　另一件宇宙奇物却与磁能有关，是一团悬浮在空中的磁煞，这东西具有难以想象攻击性，与磁月的宁静正好相反。

　　林西索考虑良久，觉得黑玫瑰号或许能够使用磁煞晋升到精英级，不过晋升之前需要寻找磁性辅助方程式，以期增加几分胜算。

　　宝库中的物品琳琳种种，林西索珍藏起来的种类却不多，大部分资源还是要砸在天诛船队上，最起码要让天诛短期内具备围攻一艘传奇级星际游轮的实力。

　　围攻传奇级星际游轮，这是多么狂妄的想法，即便天诛船队都是精英级，也未必能够做到。可是林西索就敢去想，而且他还在为之奋斗，不知道能不能如愿以偿。

　　宝库中除了资源类还有装备，可惜三千年前的装备保存再完好，却也架不住岁月腐蚀以及科技发展，林西索只挑选出两把激光剑，打算给黑凤凰寂灭炮增加副剑。

　　五个小时过去了，林西索基本上把宝库理清一个遍，紫老暗中设置的机枢也全部拆卸下来，不要给后续搬运人员造成麻烦。

　　当林西索回到魅影号上，大家都已经等急了，林西索微微一笑，把一些物品放在交易平台上，随后给罗德里克和康纳下命令，让他们赶紧接收宝库。

　　普通船员不知道吃尽魔方和蓝金腰带中收纳了三分之一资源，那么多势力已经盯住天诛船队，总不能把什么事情都摆在明面上吧！

　　实际上，林西索已经嗅到危险气息，一些资深船员忠诚度可嘉，然而也有一些船员意志力不坚定，船队总要靠到港口，在修整期间很难兼顾所有船员，所以很有必要防患于未然。

　　天诛船队在F555行星大发利市，石家却难以平静，石秀儿已回到石家，林西索对待石家嫡系竟然如此放肆，一时间年轻一辈船长纷纷请战，要给天诛船队好看。

　　不过石家明面上并没有做出应有反应，而是积极的联系圣宗裁判团，几天后一支精英船队悄悄出发。

　　“哈哈哈，石明磊统领，真想不到你我二人也有合作的一天，看来教皇陛下和贵家族都很重视这个林西索，否则不会派出旭日和宏图。”金发男子玩味的看向光屏，他的面容无甚出奇，既不英俊也不丑陋，普通得不能再普通了。

　　不过，这金发男子的刀削短发倒是很容易让人记住他，那一身庄重红与黑制服更加扎眼，这服饰证明他是圣殿骑士团团长。

　　“呵呵，家族让我出来练练身手罢了！这些第三和第二银河的杂碎，积累一点点成绩便忘乎所以。我会让他们深刻认识到，这个星际谁才是出类拔萃人物。在我看来所谓的易水寒基因继承者只不过是跳梁小丑，不过易家那个杂碎麾下的星宫卫队倒是有几分凌厉气势，其他人嘛，充其量都是软脚虾。”年轻的石家统领提到易水寒似乎很不屑，他甚至连林西索这个名字都懒得去记。

　　“你真的相信木小虫已经脱离木家了吗？这个老怪物多次传出死讯，过后却又活蹦乱跳跑出来。界外银河的双鱼古迹被他破坏，当时这个林西索也在，是不是说两个继承者很早就已经联手？而且我收到消息，林西索和精灵吉尔以及林清雅都有交情。这些试图咸鱼大翻身的势力还真是勤快，让人厌烦。”圣殿骑士团团长眼神中带有倨傲，不过他很好的将这份倨傲掩饰起来，能够爬到今天的位置并非侥幸，而是因为他的大局观和实力过人。

　　“不，不，不。亲爱的瑞恩团长，你弄错了一件事。木小虫的背后并非木家在发挥作用，而是邪修组织乌月。这可是与天罗和锁云齐名的古老组织，三千年前其权势还在石家之上。究竟木小虫是哪一边的人很不好说，让我们在旅程当中拭目以待吧！哦，顺便问一句，万神组织和摩根异族那帮蠢货在做什么？最近好像很平静呀！”石明磊显然知道许多内幕，石家这个庞然大物造就的船队统领绝对不像表面上那样轻浮和狂妄。

　　“还能做什么？为了大劫做准备呗！木小虫竟然是乌月的人，这还真是出人意料的消息啊！”瑞恩团长装作恍然大悟，其实他才不管木小虫的来历呢，只要是教皇陛下指定要干掉的人，比如这个林西索，那么对方想活下去，很难，很难……


第755章 独闯

　　这几天船队收获颇丰，用来固定宝库入口处的铁陨石已经搬到宙斯号上，罗德里克那个兴奋啊！连睡觉都会傻呵呵笑醒。

　　大规模断层空间一直是星际商人最为眼馋的宇宙产物，因为此物可以让船队货运具有无上优势，更不用花费能量去维持空间稳定性。

　　罗德里克的爷爷扎克里很久以前就开始寻找类似断层空间，可惜付出绝大努力收效甚微，只找到几处原始空间断层，没有半点用处。

　　青出于蓝而胜于蓝，罗德里克现在确实要胜过他的爷爷扎克里。这主要是天诛船队种种奇遇带来的繁荣，以及难以想象的成长性。

　　林西索手中掌握着大量珍品和瑰宝，罗德里克是林西索的左膀右臂，自然有机会分润，尤其是发现F555宝库以后，宙斯号的身家更如同坐火箭一般飙升至云端。

　　几天前，林西索亲手安葬守护宝库的蜢族族长紫老，饮水不忘挖井人，正是由于紫老的非凡贡献，提前搜寻易水寒遗留古迹，这才让天诛船队的底蕴更上一层楼。

　　不过，现在不是安享太平的时候，也不适宜让天诛船队集体提升，沉沦之刃不停催促上路，古代监狱骷髅星是此行重中之重，甚至比前往地球还要重要。

　　启程后，天诛船队在星海中遨游，沉沦之刃的方向感很强，星图航路直指骷髅星。

　　这处古代监狱骷髅星原本是关押犯人的所在，气候条件极端恶劣，只有一处开采殆尽的蓝金矿区还有一星半点价值，此外只能用贫瘠等词语来形容。

　　当年，易水寒在帮助恒波树人选定家园的时候看中骷髅星，虽然此地并不适合人类居住，但是恒波树人有别于人类。

　　姑且不说古老的恒波母树究竟有多大威能，那些恒波母树孕育出来的新生代恒波树人就已经很了不起，适当的改变环境营造出新气象轻而易举。

　　骷髅星所在星系被称为恒波星系，而骷髅星只是很久以前的叫法，现在恒波树人们喜欢称呼这颗行星为神迹天地或者母神星。

　　天诛船队的航行速度很快，林西索决定到地球后好好整修一番，只有这样才对得起锁云契约，如果时间太短根本体现不出契约的作用来。

　　恒波树人所在星系无比崇高，又有哪个不开眼势力敢来招惹？所以必定不会像凤凰星系和地球菌界混得那样凄惨。

　　要知道星际游轮便是恒波树人的孵化器，至今诞生的恒波树人不计其数，尤其是传奇级星际游轮，对于恒波树人的依赖性更大。

　　在恒波生命体系当中，每位恒波树人对于母树都很尊敬，若是有人敢于和恒波星系做对，那么就等于和天下所有势力做对。

　　人类政府对于恒波树人非常放心，因为恒波树人追求安逸，生命悠久，三千来始终偏安于一隅，近乎绝迹，很少在世人面前现身。

　　而且，恒波星系非常隐蔽，两千多年前就已经从里面封闭起来，虫洞具体方位扑朔迷离，没有一定渊源根本无法进入。

　　船队即将接近目标的时候，终于赶上先行出发的元磁飞船，本来是要元磁族赶到地头等上半个来月，不过林西索这边进度快，倒是一起抵达目的地。

　　前方是一片虚空，没有任何空间波纹，也探寻不到任何虫洞入口，林西索睁开幽眼只能看到一团阴影悬在远处，不知道接下来沉沦之刃将如何去做。

　　“嘎嘎嘎，终于到了自家地面，只有易水寒身边几件神器能够突破禁区。先让船队在外面等着，我们穿梭禁地通知来意，之后再折回来接引船队。”沉沦之刃跃跃欲试起来，也许别人不知道易水寒的踪迹，可是恒波树人小六一定知道线索。

　　三千年岁月令整个星际发生天翻地覆变化，现如今恐怕只剩下恒波树人领地保持原样。沉沦之所以无法接受星际变迁，是因为这段岁月他一直遭到镇压，那种感觉就像人类坐牢一样，好不容易被搭救出来，却发现他所了解的一切已经远去。

　　不说沉沦之刃的感受，林西索同样心潮澎湃，若是真能见到恒波母树，也不枉在星际间走上一遭。二代和三代恒波树人何其之多？然而母树只有一位，且存在超过数十亿年，银河诞生初期便降生的种族，以人类的智慧尚无法测度。

　　林西索准备妥当，这次同样不用船员跟随。此地只有沉沦之刃能够往来，其他人就连门径都摸不准，更不用说躲避门径当中的重重布置了。

　　本来凤凰星系也有一套完整封闭办法，可是元磁族上几代人不甘寂寞，争权夺利从外界引来虎狼，这才落得悲惨下场。

　　这时，林西索的身体飘出魅影号，七彩光华瞬间绽放出来，前方黑暗略微被光华驱散开来，当即显露出半人多高的虬结黑丝。

　　尽管林西索走遍大千宇宙，幽眼也看遍空间波纹，而且他身具空间源能力，当看到大团黑丝凝聚而成的奇特现象时，神情也禁不住一怔。

　　“好特别的微缩能量体！这些黑丝纠结在一起竟然带有星体磁场。同时又具备微量中子星和黑洞的味道，给人的感觉无异于天体，简直匪夷所思。”林西索观看良久不住的摇头，他觉得今天可谓大开眼界，不过无论如何去感应始终不得要领。

　　虽然宇宙间匪夷所思的事情繁如星斗，但是这条通往恒波星系的门径却透露出太多古怪。

　　如果眼前黑丝凝聚出来的异象是恒波树人作品，那么恒波一族对于空间的理解已经发展到极端境地，或许在某些方面还不如虫族，可是却有其独到之处。

　　“别吃惊，恒波树人的本事多着哩！保证让你看得目瞪口呆，有我在一切事情好商量，不过你也要机灵点，抓住一切机会提升实力。以那些树人的个性，很不喜欢外人打扰它们的安静生活。”沉沦之刃暗中叮嘱几句，随后扩散出去浩大能量。

　　林西索头顶上巨大能量快速飙升，然后一团绚烂光彩轰向面前黑丝。想象中的能量碰撞没有发生，只见万千黑丝旋转起来，迅速向里面凹陷进去。

　　“西索，就是现在，赶快向前飞驰。”沉沦之刃着急的叫道，他如今只有全盛时期的五分之一实力，甚至连五分之一实力都不到，想要维持路径入口难度不小。

　　林西索反应极快，沉沦之刃那边刚刚传来念头，他已经采取行动，脚下不停踏出银白色光弧，身影闪烁之间折射出去七八公里远。

　　古怪的一幕出现了，林西索眼睁睁看着自己身体缩小，原本那些黑丝纠结在一起仅仅半人多高，现在抬头看去却越来越宏伟，每一条黑丝都有碗口那般粗细。

　　另外，明明飞出去七八公里远，却好像只跨出去几步距离。林西索惊奇的回头望向船队方向，隐隐约约只瞧见一些船影。

　　林西索到底是魅影号船长，经历过不少大风大浪。他赶紧摒除杂念，脚下呈现出银白色光轮，几个呼吸下去便是十多公里远。

　　越向前飞行，空间越宽广。

　　大约跨越出去百余公里，林西索多多少少看出一些眉目，黑丝所构筑的路径颇有些奥妙在其中。

　　走马观花的进行辨认，林西索发现黑丝路径运用不同天体磁场进行设置，模拟出微缩空间，次元空间，叠加空间，断层空间。这是一个完美复合体，很难理解恒波树人如何将众多空间理论掺杂到一起，而且惟妙惟肖的制造出来，并形成通道。

　　“注意了，前面便是禁区，恒波树人虽然是温顺种族，但是很怕麻烦。为了阻挡外人闯进去，可以说煞费苦心。”沉沦之刃立刻收声，他准备帮助林西索应对密密麻麻空间裂痕。

　　林西索后脊梁骨冒冷气，前方几百米处空间波纹极为频繁，肉眼可见便有许许多多原始空间裂缝。这些空间裂痕极不稳定，不时炸裂开来带着周围空间裂痕湮灭于虚空当中，让人抓狂的是，新的空间裂痕立刻产生，简直就是宇宙间最为恐怖的雷区。

　　“啊！想进入恒波树人领地竟然这么难。喂，沉沦，能不能打退堂鼓？”林西索愕然的看向原始空间裂痕，拼命也要有个限度。

　　“呵呵，你说呢？禁区是危险了一些，进去以后肯定有巨大收获。”沉沦之刃不无调侃的回上一句。

　　“算了，这条命不就是拿来拼的吗？为了我的船队，为了你的愿望，我们全力以赴闯一闯禁区。”林西索鼓足勇气，全身源力蒸腾而起。

　　离远看去，林西索头顶现出银色光焰。这光焰好像正在炙烤七彩玛瑙螺，随后原地爆发出一道光轮，七个色彩外加金银双色光晕，一起滚动起来向前面碾压。

　　林西索豁出去了，恒波树人一定会对天诛船队有所帮助，最起码不会比魂海中央那个大破灭物种罡哆差吧？星际局势越来越紧张，必须取得扭转乾坤的力量。

　　数不清的原始空间裂痕湮灭，林西索并非凭借神器蛮干，他在身体周遭制造出空间弹性形变，每次停顿都像弹簧一样，顷刻之间弹出去很远。现在的情形很像逆流而上，而且空间变得更加不稳定，这该如何是好？


第756章 赐福

　　空间具有很强张力，并非说破碎就破碎，可是一旦空间变得极不安分，想要将其巩固住同样很难。

　　人类文明乃至虫族文明都是这个宇宙空间的产物，在大家不停探索当中，慢慢开始领悟到空间与时间的重要性。

　　长宽高构筑出三维空间，黑洞中究竟是不是三维空间很不好说，加上时间整个宇宙便是四维空间，历史河流永远向前，从来不曾出现过倒流现象。

　　林西索现在面对的恒波禁区，已经将空间稳定性压到最低状态。也就是说构筑空间的长宽高不停碎裂，然后在时间影响下重新恢复。

　　空间既然能够恢复，就说明情况没有糟糕到极点。事实上，若是空间破碎到无法修复地步，方圆几百光年内都不安全。

　　此刻，沉沦之刃在虚空中尽力制造出空间瓣膜，眼下情形有些像是一片花瓣落入水池当中，赶巧这时候正下雨，水池中到处是雨点砸出的涟漪以及飞溅的水珠。

　　花瓣岌岌可危，而林西索只不过是花瓣上的一只小蚂蚁，可想而知接下来将会遭遇多么大的风险。

　　空间越来越不稳定，涟漪也越来越多，林西索急中生智寻找突破禁区的办法。

　　有那么一瞬间，林西索脑海中突然灵光一闪，他立刻拿出几块阡陌黑冰。这阡陌黑冰产自第一银河边缘地带，是F555宝库中得到的宝物。

　　大凡星系角落都有死星遍布，适合黑暗物质滋生和飘流。这些黑暗物质不知经历多少岁月，对于空间变化早已习以为常。

　　林西索正是要借助黑冰的寒能冻结空间，想要把空间冻住自然极难，不过只要冰封片刻，让空间趋于稳定就好，说不定会有奇效。

　　为什么那些大家族嫡系子孙较别人容易成功？全在于一个“底蕴”上面。同样是遇到空间裂痕，有些人只能束手无策，而有些人能够凭借宝物应对。天诛船队的底蕴已经上得台面，林西索的手段也越发不凡。

　　很快，黑色冰块抛向四面八方，它们陡然间炸裂成万千光碎，然后一缕缕寒能滋生出来，周围空间突然之间好像凝固住。林西索大喜，他赶紧驱动脚下银色光弧折射向远方，相信恒波树人能力再强，也无法制造出无边无际的空间裂痕地带。

　　速度，一切都在于速度。

　　此刻，七彩玛瑙螺已做出最后一击，通向恒波星系的通道彻底打开。林西索有种被吞没的感觉，不过他还是凭借惊人毅力坚持下来，身体一下子穿越到安全空间。

　　“好家伙，差点交代在里面。”林西索立刻加强体呼吸，细胞中储存的氧气快速贯通器官，感觉肺部好受了一些。

　　“嘎嘎嘎，我们到了，这便是恒波星系。”沉沦之刃狂叫起来，同一时间几公里外有数道身影靠近，那速度一点也不比林西索驱使银色光弧慢。

　　“可是易水寒大人的后继者？在下元磁族歌单，欢迎来到恒波星系。”为首一道巨大身影在精神层面说道，他那紫巍巍面庞在星光映衬下显得格外刚毅。

　　“元磁族人？恒波星系竟然有元磁族人？”林西索面色微微一变，眼前这位元磁族修士可要比牧马他们风光许多，气息极为深湛不说，更隐藏着一股惊人磁力。

　　“不错，我们正是元磁族，代替恒波树人管理恒波星系。如果没有看错您一定是天诛船队统领林西索，日前我们已经接到恒波第六祖指示，若是您和您的船队到达，不用进行认证，立刻放行。”歌单说着抬起手掌，他向高处打出信号弹。

　　空中变得耀眼起来，信号弹呈现出姹紫嫣红光彩，远方有元磁族赶紧开放虫洞。

　　林西索回头看去，只见来时候所走的路径逐渐显露出来，禁区当中那些空间裂痕全部偃旗息鼓，一切异象均消失不见，通道转化为正常虫洞。

　　“真是好手段，想不到我一直距离虫洞如此之近。”林西索心中赞叹。

　　既然恒波星系已经洞悉林西索是易水寒继承者，而且敞开大门欢迎，眼下还是把外面的船队接引进来比较稳妥。

　　要知道星际游轮的核心便是恒波树人，既然来到众多恒波老大的聚居地，也许能够得到一些真传。

　　林西索想法很多，不过他的行动却一点也不慢，孔雀迅速发出安全信号，魅儿只要接收到信号，便会立刻穿越虫洞。

　　果不其然，魅影号船影很快来到近前，天诛船队有一艘算一艘，全都进入恒波星系所属范围，而后面的元磁族飞船让歌单看得出神。

　　“林统领，你怎么会拥有我们元磁族飞船？”歌单吃惊的问道，他情不自禁的靠近飞船细细观瞧。

　　“路上遇到的元磁族族人，凤凰星系的星盗已经被我们驱除，不过那个地方不大安全，所以我便把这支元磁族带在身边。本想等到时局稳定，把他们安顿到第二或者第三银河，现在见到歌单阁下，一切问题迎刃而解。”林西索微笑着说道。

　　眼下星际局势乱成一锅粥，林西索还真就不大放心让元磁族独自赶路，没有像样战斗力守护，估计元磁飞船在半路就会遭到劫持，到时候很容易酿成一场悲剧。

　　另外，土环星企业集团和克林斯曼集团现在究竟发展到何种规模，由于距离遥远无法打探出详情，万一这两大集团现在自身难保，元磁族掺和进去恐怕雪上加霜。

　　林西索正愁没有地方安顿这些体型巨大的家伙，针对那些生病元磁族的疗程倒是极为顺利，克丽丝汀就可以搞定剩下的工作，不过现在机会就摆在眼前。

　　“天啊！太感谢您了，我们元磁族人丁向来不算旺盛，能够有新的族人加入再好不过。”歌单刚毅面孔万分激动，连忙向周围打出几个手势，呼唤更多族人前来。

　　宣誓向林西索效忠的牧马还没明白是怎么回事，就被请到太空中，他立刻变为香饽饽，恒波星系元磁族人表现出难以承受的热情。

　　经过歌单简单说明，原来三千年前元磁族族长乌鹏便留了一手，在恒波星系留下近千名嫡系和半嫡系子孙，而且元磁族守护灵也在恒波星系。

　　问题来了，这些元磁族的血脉比较接近，尽管在恒波树人的统筹安排下尽量避开近亲婚配，可是这支元磁族仍然受到影响，从而导致新生儿越来越少。

　　既然问题出现，总有解决的办法，在恒波星系定居的元磁族曾经前往凤凰星系想要吸收人口，不料那个时候凤凰星系已经陷落，于是乎改进血脉计划泡汤了。

　　林西索带来的这支元磁族会成为重要婚配对象，这无疑是最为新鲜的血液，所以歌单见到元磁族飞船时才会失态。

　　“牧马，你终于到家了，好好在恒波星系生活吧！有恒波树人守护，这里将是永久的乐土。”林西索大方的说道，话里面的意思只有牧马清楚。

　　“林统领，我牧马永生不忘您的恩情。”牧马本想称呼主人，可是却被林西索用目光阻止住，附庸是没有办法时采取的最后方案，谁又想子子孙孙为奴为婢呢？

　　“是的，林统领对我们元磁族有恩，我们元磁族向来恩怨分明。我歌单作为恒波星系元磁族少族长，有义务把此事禀告给父亲，并呼唤守护灵。”歌单点头说道。

　　林西索不知道守护灵究竟是什么，不过沉沦之刃却极为清楚，脑海中响起一连串笑声。

　　只听沉沦说道：“元磁守护灵呀！想不到这老东西还健在。好，好，好，看看元磁族究竟怎样报答我们。嘿嘿，七位易水寒继承者，肯定没有公平可言，到头来还是要看谁的运气好，谁的能力强。我沉沦之刃的主人，只能是最强的那个人。”

　　在歌单的带领下，天诛船队来到一颗悬浮在恒波星系最外围的小行星上。别看这颗行星直径只有五百公里，却青翠非常，带有厚重大气层。

　　这么小的天体很难凝聚大气，除非是通过人工手段建立，听歌单介绍这颗小行星仅仅是守护在星系外围的元磁族据点，向恒星方向飞行三十光秒另有一片天地。

　　恒波星系表面上仅仅三颗岩石行星，不过这都是在远处观测的情景，林西索总觉得平凡表象之下隐藏着巨大玄机。

　　歌单进入一处宏伟宫殿向族中禀报情况，族长对外来族人相当重视，决定亲自跑上一趟，并且要破例把元磁族守护灵唤醒，看具体情况好为天诛船队赐福。

　　林西索耐心等待，天诛船队已经停泊到小行星上，这里重力条件优越，到处是奇花异草，比魅影号和氟龙号的生态园区繁茂百倍。

　　“嗡……”

　　船队周围响起悠长的嗡鸣，空中垂直落下一道两百米高巨大身影，随后是四十九道浩大的磁力光圈降临，林西索震惊到无以复加地步。

　　魅影号的磁能已经够强，可是和巨大身影携带的磁能比起来什么都不是。

　　这守护灵外形酷似放大版本的元磁族人，通体由磁能构筑而成，只听他瓮声瓮气说道：“吾乃元磁族守护灵，想不到磁月在此，今日特为天诛船队赐福，愿你们这支船队武运昌盛，攻无不克，战无不胜。”

　　“哈哈，老家伙，别废话，快把磁樽交出来。”沉沦之刃突然间叫住元磁守护灵。


第757章 磁樽

　　元磁族守护灵所说的赐福，其实是想为天诛船队所有船只加持磁能，这样在危难关头可以形成庇护，正是武运昌盛的表现。

　　不过，沉沦之刃太了解元磁族守护灵了，知道别的东西也许要不出来，可是磁樽刚刚好，既不伤和气，也不会让老朋友难堪，顶多是有一些肉痛。

　　别看沉沦之刃性子嚣张，却颇有谋略，做事情更不会过份。魅影号面见罡哆时也是如此，额外得到一份恒波母树遗留信息。

　　“哦？沉沦之刃，你还好吗？听小六说，你被打得挺难看。”元磁族守护灵嘴角微微翘起，露出一个十足人性化微笑。

　　“小六在吗？我知道在你这里问不出什么东西来。”沉沦之刃很是痛快，直指问题核心，魅影号是冲着恒波六祖来的。

　　“前段时间还在，我睡觉后不清楚。本来小六坐镇木家，后来好像很不开心，就自己闪人了。沉沦之刃，你真的没有什么吗？”守护灵半分认真半分调侃的说道。

　　“老家伙啊！你还是老样子，这张臭嘴真欠揍，明明关心我老人家，却一个劲往我痛楚上捅，收起你的心理疗法吧！把磁樽拿来。”沉沦之刃嘿嘿发笑。

　　“看来你的状态还不错，至少心理没有陷入阴暗面。如果在以前，听到有人提及你破碎，肯定会上蹿下跳爆发怒意。易老大把你的碎片送到魂海以前便是这副德行。今天我很高兴，你能从阴影中脱困而出。这磁樽最适合承载磁月能量，有我在恒波星系，元磁族提升倒是不成问题，你把它拿去吧！”守护灵点了点头说道。

　　“嘎嘎嘎，还是老朋友大方，别忘记你说的赐福，损失点磁能到地心睡几觉就能补充回来，对于我们却意义重大。”沉沦之刃能捞的好处一样也不落下。

　　“嗯，看来堂堂银河第一神器破碎以后经历了一次特殊心路历程，既然老朋友今天开口相求，我便行个方便。”守护灵轻轻一跺脚，他身边那些磁圈立刻浮动。

　　“谁他娘的求你？是我们船队帮助元磁族在凤凰星系出气好不好？你理应给我们船队一些回报。”沉沦之刃大叫不止，然而守护灵就当没听见。

　　四十九道磁力光圈套住天诛船队十二艘船，每艘船被四道磁圈箍住，唯独魅影号是五道磁圈，整个小行星略微一颤，至大至远嗡鸣声响起。

　　魅儿忽然发现船队所有船只能量护罩发生翻天覆地变化，各色能量护罩注入淡淡幽蓝，猛然间船体内机组出现小型能量旋涡，这便是来自元磁族守护灵的赐福。

　　赐福持续大约半个小时，元磁族守护灵身上的光色不停闪烁，接着他的身形慢慢凝聚起来，化为正常的元磁人身高。

　　“好了，我只能帮你到这种地步，希望你继承易老大的武勇，把这个越来越黑暗的星际好好冲洗一番，愿武道昌盛。”元磁族守护灵看向林西索，身影慢慢淡去。

　　“这压力真是不凡。”林西索站在甲板上轻出一口气，他隐隐有种感觉，与元磁族守护灵对视之后修为略有提升。

　　“呵呵，还是老朋友够意思，这家伙可是心理大师，为你减轻不少杀意。西索你要知道，杀意并非战意，两者不能混淆。”沉沦之刃适当的提醒了一句。

　　林西索惊疑的望向空中，就在元磁族守护灵消失十几秒钟的时候，一只半米高造型奇特酒樽出现。

　　樽在人类历史上向来是盛放酒水的容器，元磁族同样有酒樽，这酒樽非金非银完全不似金属质地，也不是随随便便用某段树桩雕刻制造，给人的感觉极为特殊。

　　磁樽是由五只怪兽虚托着，这些怪兽构筑成特殊能量回路，当磁能经过这五只怪兽的时候仿佛被赋予生命，一下子变得活灵活现起来。

　　林西索还有一些奇特感受，整个磁樽好似一处塌陷空间，里面不知道贮藏着多少磁能。

　　“这真是宇宙之大，无奇不有，好一个元磁族磁樽呀！”林西索赞叹起来，他缓缓伸出手去释放出一缕磁光。

　　这磁光并非出自林西索，而是魅影号赋予。当磁光流进磁樽以后，瞬间产生一股聚变反应，磁樽爆发出冲天光束。

　　“太好了，磁樽不但可以快速消化磁月，还可以作为魅影号蓝血陨星以及血能沙漏的容器啊！”魅儿说着急忙沟通磁樽，半米高不算巨大，然而携带磁能却很多。

　　渐渐的，磁樽与魅儿建立联系，并且一点点被拉向魅影号主控室。守护灵已经去掉留在磁樽中的力量，所以收取工作简单容易。

　　林西索调出光屏查看魅影号能量护罩变化，这一看便是五六分钟，守护灵的赐福竟然加持机组核心，平常的时候也许看不出来多大用处，关键时刻却能救命。

　　“这还真是一次了不起赐福啊！等于让天诛船队每艘船多加一条性命。”林西索收起光屏，对于自家船队的信心不断膨胀。

　　元磁族守护灵的赐福比精灵族紫漆强得太多，一旦开启赐福便是近乎于传奇级星际游轮的防御，遭遇最为凶狠的敌人围攻时甚至可以反败为胜，这不是多一条性命又是什么？可惜只能使用一次。

　　魅儿那边抓紧时间巩固磁樽，暂时脱不开身。林西索从甲板上轻轻飞下来，恒波星系元磁族族长已经在船下等候多时，让对方等得太久可不是待客之道。

　　“族长您好，很高兴见到元磁族在恒波星系繁荣昌盛。”林西索略微施礼，使用的是三千年前的古老礼节。

　　“万安，我的朋友。听牧马说，您的医术给族人们带来生机，请到我们元磁族圣殿休息，有些话要和林统领详谈。”元磁族族长双眼明亮，给人的感觉非常睿智。

　　“呵呵，您太客气了，既然族长盛情，我们船队便叨扰几天。”林西索看出这位元磁族族长有些话要说，而且邀请船队时非常诚恳。

　　天诛船队一边消化所得，一边向前方飞去。告别小行星大约四十几秒钟，太空景象忽然出现剧烈变化。

　　只见远处一座座太空浮岛成群结队，在每座浮岛上都住着一位恒波树人，其身量不下于精英级星际游轮树人，甚至犹有过之。

　　再看远方，悬浮着数不清冰山，让人觉得不可思议的是，每座冰山顶端都在折射恒星光芒，按说光芒强度非常炽热，却不见冰山有任何融化迹象。

　　你能想象千万座冰山折射恒星光辉引发的胜景吗？林西索今天便见识到了，那真是瑞彩千条，霞光万道，最让人惊奇的是，在元磁族那颗小行星上什么也看不到。

　　非但如此，恒波星系存在数不清战兽，成群结队伽马兽打船队附近经过，它们伸着脖子，脑袋如同探照灯般烁烁放光。

　　要知道伽马兽可是大驯兽师吴丹梦寐以求的战兽，若是没有氟龙顶替，人家吴丹宁肯昏死在轩界赌场。

　　除了战兽，更有表面纹路古怪的金字塔来回巡视。

　　这些金字塔高五米，并非飞船也非飞行器，而是恒波星系防御体系一部分。崔河塘跑到甲板上看得如痴如醉，恒波树人在利用矩阵，不过这里的矩阵太厉害了。

　　不是所有矩阵都是用来防御外敌，也有矩阵可以困住敌人并且攻击，崔河塘越看面色越苍白，林西索急忙弹出一道银色光弧阻止他。

　　“河塘，不要随意窥视恒波矩阵的奥秘，矩阵师需要按部就班学习，现在你接触这些神奇矩阵为时尚早。”林西索好心规劝，正在这时魅影号微微一颤停到虚空。

　　尽管恒波星系还有许多瑰丽景观，可是林西索已经没有心情去欣赏，魅儿那边遇到难题，他必须回到主控室主持大局。

　　当林西索刚刚跨越到主控室，魅儿便又急又快讲道：“蓝血陨星磁能经过磁樽吞吐以后发生质变，这些磁性灵性十足，必须用绝大精神力量去控制。西索，赶快为我争取时间，我已经找到办法，可以一劳永逸解决这个不大不小问题。”

　　只见，头顶上蓝血陨星好似要坠入磁樽当中，别看磁樽只有半米来高，却仿佛巨蛇张开大口制造出一片幽蓝，魅影号磁能正在以难以理解模式改变。

　　“别慌，既然守护灵把磁樽交给我们，就不会有危险。”林西索信心十足，盘坐到磁樽下方开始运用精神力量强行控制。

　　“咔……”主控室传来可怕响声，林西索脑后腾起银色光焰，当他的精神力量触动磁樽以后，磁能如脱缰野马奔腾而出，让魅儿面色很不好看。

　　蓝血陨星搏动起来，一股股磁能汇聚，魅儿看准机会把磁月先行投放出去。从凤凰星系找到的磁月一直被磁能包裹安置在主控室内，如今却成为一剂良药。

　　磁樽对于磁能最为敏感，当磁月能量暴露出来，它立刻放弃蓝血陨星，改为吞噬磁月。

　　这回可有热闹瞧了，因为磁樽无法快速吞噬磁月。

　　其实也不能算作吞噬，仅仅是磁樽的特性使然，它至始至终仅仅是件盛器，也许落入磁樽的磁性物质会发酵变质，只是磁樽有一定承载极限。

　　林西索睁开双眼，他能够感受到魅影号变得不同了，那朵魅影红莲更加妖艳，相信不久以后就会成就精英。


第758章 六祖

　　魅影号前方出现一颗蔚蓝星球，恒波树人能力通天，在恒波星系三千年，已经制造出许多奇迹，其中就包括对荒凉行星的改造。

　　其实，并非所有岩石行星适合产生大气层，这里面有很多讲究。现在元磁族定居的行星叫磁冥星，距离恒星有些遥远，需要太空中那些冰山牵引阳光，照射到大陆和海洋上每处角落。

　　维持磁冥星运营成本实在不小，至少在林西索看来工程极其巨大，也就是恒波树人具有此类手段，人类统治疆域如此广阔，可不会把精力放到某处特定恒星系。

　　这时候，魅儿成功搞定磁樽，磁月先行进入磁樽当中，然后蓝血陨星沉入。现在磁樽已经取代蓝血陨星的位置，魅影号磁能正在慢慢蜕变。

　　元磁族族长把天诛船队请到磁冥星圣殿左近，这里矗立着洁白停泊平台，上面停着几艘元磁族飞船，恒波星系与外界并非完全隔离，有的时候元磁族高手会接受恒波树人指令，到外面处理一些事情。

　　比如说运载恒波树人制造的高端产品兑换炼晶，接手人是木家，元磁族就如同恒波树人的邮递员，不算附庸种族，只能算互相帮助。

　　“林统领，两个月前曾经有一支人类船队前来，对方让六祖很不高兴，所以我在这里请您注意些，六祖是恒波树人当中最为独特的存在，曾经跟随易水寒大人走南闯北，更关系到我们元磁族的福祉，千万不要再触怒他老人家了。”元磁族族长愁眉不展，言语间尽量放低姿态，似乎有着莫大苦衷。

　　“族长把话说清楚，先于我们天诛有其他船队抵达吗？对方统领是什么人？能不能告诉我？”林西索觉得此事透着不寻常，要知道进入恒波星系并不容易，对方很有可能掌握着一件神器。

　　“那个人看起来斯斯文文，不过气息非常恐怖，面部笼罩在黑暗中，他自称是世间最伟大虫师木小虫，麾下船队共二十艘船，看起来都很邪恶。对了，那支邪恶的船队旗舰是莎士比亚号。”元磁族族长提到木小虫的时候身体有些颤抖。

　　“什么？莎士比亚号？难道当年在双鱼古迹，雨果船长没能回去，莎士比亚号落到木小虫手中？”林西索倒吸一口冷气，这个木小虫阴魂不散，好像总能接触到他的信息，可是每次却都擦肩而过，如果是对方有意为之，那么这个人太可怕了。

　　“唉！虽然我不知道木小虫和六祖说些什么，但是六祖很不开心就是了，我们元磁族总能通过六祖额外领取一些恒波产物，到木家太空站点可以兑换炼晶，三千年岁月让我们元磁族有所转变，修炼不再依靠磁能，宇宙能也可以。而且宇宙能让我们的寿命更加悠久，是个不错的进化历程。不过我很担心，六祖对于现在的星际局势失望透顶，从而选择在母树脚下长眠，这是在下一点点私心，还请林统领多多帮忙，易水寒子孙应该是武勇和正义的化身，不应该让六祖他老人家心凉。”元磁族族长言辞恳切，如果他知道沉沦之刃存在，或许就不会这样担心了。

　　毕竟元磁族守护灵和沉沦之刃间的交流超出正常感应范畴，即便他们两个老家伙声音再大，外人也很难听见。

　　沉沦之刃的主人又怎么会和六祖过不去？从某种程度上来讲大家是一家人，亲得不能再亲了，另外据魅儿描述她应该是六祖的女儿。

　　“请族长放宽心，在下知道怎样去做。那木小虫是一名邪修，秉承的邪修道路与我大为不同，老实讲我们之间有些恩怨还未清理。可惜又错过一次机会，您有没有木小虫船队的影音资料？”林西索灵机一动，觉得这是了解木小虫的良机。

　　“有的，有的，我们元磁族监控记录上有这支船队的影像，人类邪修确实是很讨厌的存在，要不是元磁族受到恒波树人庇护，估计那个木小虫看不顺眼，会把我们的圣殿拆掉。”元磁族族长心性单纯，在恒波星系这种地方可不需要勾心斗角。

　　林西索点了点头，知己知彼百战百胜，连木小虫现在什么样子都不知道，更不用指望将来有一天遇到后清算君天佑那笔账，现在正好从侧面了解一下。

　　沉沦之刃有些迫不及待起来，天诛船队暂时停泊在磁冥星，林西索在沉沦之刃再三催促下冲天而起，他现在就要去面见恒波六祖。

　　来到太空，林西索唤出黑凤凰寂灭炮，在寂灭炮强大推力作用下，潇洒身形化为流光飞向远方一颗行星。

　　这颗微微泛着红光的行星便是恒波星系母神星，也是古老监狱骷髅星，更是易水寒曾经奋斗过的地方。

　　林西索速度时慢时快，在恒波星系存在很多浮岛，无法维持高速。即便这样半个小时以后他也来到母神星上空，站在外太空，除了微微红光幽眼无法看穿大气层。

　　母神星的大气层十分厚重。值得注意的是，在母神星外太空悬浮着五颗寒冰卫星。

　　也不知道恒波树人从哪里找到如此多纯净水资源，硬是凝聚出近千公里直径的庞大冰球。这些冰球卫星内部显然埋藏了一些能量物质，除了折射恒星光辉，还在收集宇宙能，并把宇宙能投向母神星。

　　林西索立在太空静静感受，这五颗冰球卫星堪称顶级宇宙能收集装置，虽然只能感受到一些隐晦气息，但是恒波星系周围的宇宙能必定汇聚而来，这让整个恒波星系生存的恒波树人以及其他生命都可以从中受益。

　　五颗冰球卫星带来的好处也许短时间内无法体现出来，可是天长日久积累起来的作用极其巨大。难怪元磁族族长会说族人体质潜移默化改变，而且话语中不无骄傲，原来真正的根源在母神星外太空。

　　沉沦之刃又开始催促了，心说你林西索面对五颗大冰球发什么呆，如果把冰球核心搞到手或许还有些滋味，可是人家恒波树人肯定不答应。

　　“别急，既然已经到达母神星，总要敲敲门告诉主人一声，就这样直接闯进去未免有些失礼。”林西索负手而立，似乎在思考什么。

　　蓦地，林西索动了，他的动不是整个人动，而是形成一道银白色光影，这光影带着他的气息投入大气层，母神星是恒波树人领地，确实不是说进就进得去的。

　　银白色光影距离母神星地面还有千米之时，猛然间炸裂开来，在云层之下形成漂亮礼花，一缕缕银光投射出去，默默叙述着林西索的来意。

　　林西索接近十级修为，精神力量更是凝聚到巅峰层次，想要敲开母神星大门并不是什么难事。

　　时间不大，母神星以一种独特方式进行回应，林西索面前光云涌动，半分钟过后光云消散，显露出一座巨大门扉。

　　这座门扉完全是由中微子构筑而成，究竟如何构筑的，如何出现在这里，林西索事先毫无察觉。

　　“恒波树人的手段深不可测呀！”林西索暗中动用幽眼观看，美轮美奂门扉显然掺杂着许多空间理论，可是正如崔河塘窥探恒波矩阵一样，差距导致无法学习。

　　林西索迈步走进门扉，母神星外太空一道光芒闪过，这绝对是近乎完美的空间传送技术，可以把物体带到星体各处，也包括地下。

　　此时，在林西索面前，各种景象向后飞纵，他整个人包裹在光芒中一下子刺入地面深处，几秒钟过后来到一处光怪陆离空间。

　　母神星的地下矗立着奇形怪状冰柱，空中飘浮着大量冰晶，这些冰晶以独特形式排列，引发柔和光束，大量光束交织到一起，很有无影灯的效果。

　　当林西索回过神来，发现双脚已经踏在椭圆形平台上，地面是纯净的淡紫色水晶打造而成。

　　平台前方是一条悬浮在空中的弯弯曲曲道路，只见一块块磨盘大小晶石错落有致排列在一起。此地，高处有瀑布垂下，平台下方千鸟齐鸣，却是一处碧绿湖泊。

　　“好地方，好气息。”林西索嗅着清新空气，只觉浑身毛孔都似张开，贪婪的吸收游离宇宙能，这便是母神星一处地下湖，不知道类似至境还有多少。

　　无暇观赏美景，林西索脚尖轻轻一点平台，身形快速飘飞出去，那条晶石路只是指向罢了，修为达到一定程度，不需要一步一步前行，石路应该是为元磁族准备。

　　湖泊上方的游离宇宙能越来越精纯，这里比魅影号核心舱室还要霸道，林西索想不通游离宇宙能通过什么方式堆积到如此程度，简直比炼晶矿脉还要夸张十倍。

　　想不通的事情在母树星有很多，林西索索性闷头赶路，当他站到一座晶石山的山顶之时，被眼前的情景震住了。

　　前方空中悬浮着一棵百米高光树，这光树的树干上显露出一副尊容，细看又哪里有什么尊容，仍然是光树树干。在枝条上倒垂五彩缤纷色彩，又有数不清冰晶随着树身缓慢流转，这棵光树无论从任何角度去看都给人一种神圣，一种无尽美感。

　　“小六啊！别假装睡觉了，赶快迎接本大爷。”沉沦之刃的声音回荡在地下空间。


第759章 线索

　　“沉沦，本六祖不是聋子，你不要制造噪音。今天值得高兴，曾经叱咤风云的银河第一神器终于回来了，让我这老朋友万分欣慰。”恒波六祖传出和蔼可亲话音。

　　“啧啧，啥叫曾经叱咤风云，老子现在仍然叱咤风云。让我给你介绍一下，来自第三银河的易水寒基因继承者，林西索，本尊的主人。”沉沦之刃兴奋的叫起来。

　　前方光树一阵闪烁，林西索把右拳放在左胸前微微欠身施礼道：“六祖，很高兴见到您老人家，这一路走来很不容易，见到您让晚辈心中敞亮不少。另外，我代魅影号恒波树人魅儿向您老人家问好，她应该是您老人家分裂出去的恒波树种。”

　　“魅影号吗？先前便有一丝感应，想不到是我的女儿呀！我分裂出去的树种数量并不多，不足百万分之一呢！其他第一代恒波树人和较强二代恒波树人制造出来的树种重量不重质，能够得到魅影号是你的运气。你这孩子，越看越有当年易水寒的风采，比那木小虫可要强上不少。”恒波六祖丝毫也不掩饰对林西索的喜爱。

　　沉沦之刃突然插言，他着急问道：“别说废话，赶快说说易水寒的去处。还有是谁把本尊封印起来？另外两块沉沦碎片和远古精灵祭祀塔都感应不到，难道说被敌人毁去了吗？三千年岁月还不至于如此凄惨吧！小六，把事情真相告诉给我。”

　　“沉沦呀！你还是那么性急，三千年岁月很长吗？长寿些的巅峰武修士可以维持千年寿命，就算以中级武修士来衡量，充其量八九代人罢了。易老大有多高的修为你又不是不知道，他肯定仍然活在这个世上，由咕噜守护着。”恒波六祖充满感慨的说道，随着话音光树附近所有冰晶加快旋转，瞬间架设起一条晶莹通道来。

　　林西索缓缓走下山巅，当他踏上晶莹通道后，场景迅速更迭变化，这同样是深不可测的空间技术，一下子缩近双方之间的距离。

　　当林西索真正走近恒波六祖，内心深处的震惊无以复加，原来光树实际高度不下千米，如果不是这位六祖让人接近，即便巅峰高手也无法迈步向前。

　　巨大光树枝叶繁茂，在树脚下某几处根系凝结出恒波树种。此地宇宙能醇厚程度已经不能用常理来形容，扑面而来的气息让林西索修为瞬间提升少许。

　　“易水寒还活着？嘎嘎嘎，我就知道他没有那么容易挂掉。喂，小六你别吞吞吐吐，给老子说个清楚。”沉沦之刃恨不得把恒波六祖的脑子挖出来共享关键记忆。

　　“好，别着急，听我慢慢道来。三千年前，易水寒受到重创回到第一银河，只是他的伤势实在严重，若不是昔年几位大药剂师加持，其寿命肯定不超过十年。

　　这时候易水寒麾下组织受到不明势力侵略，对方显然准备多年，打了我们一个措手不及。而更大危机是摩根族死灰复燃，整个第一银河陷入动荡。

　　这可不是易水寒希望看到的势头，我们本来已经在研究星际游轮系统，危难关头不得不与锁云组织联手，提前开启星际游轮大时代。

　　由于星际游轮系统快速展开，同时在几家大贵族带动下数不清星际游轮前往界外探险，而那时虫族领地很乱，很容易取得丰硕战果。

　　人类文明突然之间获得了虫族气运，这是太古母皇毁灭之后的必然结果，易水寒暗中付出很多，第一银河局势重新变得牢不可破。

　　敌人显然有极高明智者，推衍出在界外银河巨大利益带动下，就算石家和万神组织也不敢逆流而上，他们无力阻止人类辉煌时代的降临。

　　所以说易水寒在界外银河遭遇袭击后，星际游轮让我们的敌人吃瘪，算是一次极为痛快的反击。

　　只是虫族领地的无序按照疆域来估算，最多持续三千二百年，这之后虫族会产生新的太古母皇，虽然很虚弱，但是已经难以将其除去，除非诞生神级星际游轮。

　　当年，沉沦之刃是易水寒的至高武器，而帮助易老大与太古母皇周旋的却是星歼云核！若不是星歼云核的存在，即使绝世高手也无法靠近太古母皇巢穴。

　　很不幸，这三千年来半神级星际游轮出现过一些，却始终无法达到神级，各大家族足以自傲的半神级星际游轮，还是无法度过这一场滔天劫难。

　　我们当年便推算出，虫族阵营一旦恢复几分实力必定对人类文明形成打压，而曾经袭击过易水寒的势力绝对不会放弃这个千载难逢机会，必定出来祸乱天下。

　　今时今日局势凶险未明，易水寒已经无法坐镇，也没有三千年前辉煌大时代序幕可以利用，我们手中的棋路越来越少！木家也指望不上，所以我才愤然离去。

　　在我的推算下，易水寒很久以前便看清今天局面，所以留下一手活棋，他悄悄的把几名子孙分散到银河各处，并利用基因活化技术增强他们的生育能力。

　　易水寒和我都不指望下一代，而是把目光放到三千年后，希望隔代大遗传造就几名强大后人，能够力挽狂澜，能够战胜所有敌对势力，能够诞生神级星际游轮。

　　所以，在我们的刻意引导下，选定的继承者基本上都会成为星际游轮船长，都会统领一支船队，只不过易水寒的去向飘渺无痕，我这里仅有一条很模糊的线索。”

　　恒波六祖缓缓道出三千年前后的惊险，听得林西索目瞪口呆，半神级星际游轮竟然好像有不少的样子，只是神级星际游轮却从未出现过。

　　想来恒波树人自有一套认定模式，若是神级诞生瞒不过恒波六祖。只是星歼云核是什么？易水寒能够凭借此物与太古母皇周旋，说明其威力广大无边。

　　沉沦之刃沉默良久说道：“小六，这么说你也不知道镇压我的势力，也不知道其他两块沉沦碎片的去处，更不敢保证易水寒仍然活着，只是盲目的信任，对吗？”

　　“不，镇压你的势力很有可能是摩根族古老组织开元。想当初摩根一方古老组织开元和建炎实力鼎盛，而万神作为辅助。开元如今便是神秘的摩根遗族，而建炎负责渗透人类文明，变为圣宗裁判团。万神组织还算本份，到第二银河寻求发展。

　　人类一方三大古老组织则是天罗，锁云，乌月。现在天罗组织已经转化为冒险公会，锁云隐藏在地球。乌月向来不定性，不过木小虫带来乌月组织信息，其首领希望把第四银河交给他们，火家肯定不会答应，他们这些邪修还真是狮子大开口。

　　你的碎片经过这么多年调查，还是有些眉目的。应该找机会去圣宗裁判团的总部看看，至于在不在那里，并不是十分清楚。

　　另外，易老大伤势虽然很重，但是我相信他一定有办法活下来，最有可能的结果是陷入长眠，他把星歼云核带到界外银河去了，如果有机缘你们会找到他。”

　　恒波六祖说着展现出一副抽象图画，这抽象图画完全是由大小圆珠组成，看起来很像星图，不过圆珠间并没有多少关联之处，让人无法理清思路。

　　“小六，这是什么？难道这就是寻找易水寒的线索吗？”沉沦之刃的好脾气已经消磨干净，语气中难免带有些许不耐烦。

　　“不错，易水寒离开前言明只有他的后继者能够有所感应，这三千年来我强行进行推衍，发现这幅图是一种类似图腾的精神套锁，外人无法探究明白，只能交给你和你的新主人拆解，我很希望解开套锁那一天到来。事实上，每位继承者都有份分享，那个木小虫也不例外，总有一天这图谱会起到作用。”六祖笃定的说道。

　　“狗屁，不过总比连狗屁都没有强，这份图谱我们记下了，下面说说能给我们天诛船队什么好处吧！怎么说你也长辈，总不好意让我们白来一趟吧！”沉沦之刃绝对是土匪性情，杀到哪里就通吃到哪里，面对尊敬的恒波六祖一点也不含糊。

　　“呵呵，沉沦啊！你没有认真听我刚才的话，我说咕噜跟着易老大离开，我可没有说另一只战兽也跟了去。胖墩它留在第一银河，而且就在恒波星系。本来我和胖墩都在木家坐镇，可是木家让人失望，他们已经变得腐朽，无法承担重任，也许促成星际游轮系统诞生便是木家的极限，有些事情强求不得。”六祖巧妙的转移开话题，让沉沦之刃的注意力集中到战兽胖墩身上。

　　“究级马尔它石怪胖墩，它在恒波星系吗？小六，你又想耍滑，我肯定会凭着气息找到胖墩，可是在你这里总要有所表示吧？哼，你看着办吧！”沉沦之刃这套土匪本领已经锻造得炉火纯青，尤其追随林西索以后，更是深明身家丰厚重要性。

　　“服了你，让这孩子和我的分枝走上一遭，能够得到多少好处，还是要看运气和实力。不要忘记这里是骷髅星，为了给易家留条后路，易水寒当年回到第一银河曾经把很多摩根族高手和人类当中罪大恶极之辈关押进来，我们恒波树人负责镇压，地下监狱中应该留有一些物品。”恒波六祖话音刚落，退下一根金黄枝桠。


第760章 胛骨

　　林西索跟着金色枝桠向地下深处行去，当年易水寒在界外银河遭到袭击，心情自然不好，回到第一银河以后开始暗中清洗一切反对势力。

　　发起狠来的易水寒，试问天下谁能拦得住？就算一头受伤的狮子，其雄威仍然让人望而生畏，甚至更加危险。

　　星际间很多摩根高手和人类邪修失踪，易水寒在为他的家族铺路，准确的说是向敌对势力示威，让那些蠢蠢欲动的家伙老实些。

　　而恒波树人对是非观念看得极淡，帮助易水寒也只是因为先前欠下的恩情，不过恒波六祖却是易水寒嫡系人马，执行老大的命令不打折扣。

　　于是乎连恒波六祖也数不清究竟关进地下监狱多少人，反正有恒波母树以及那么多恒波树人联手镇压，绝世高手也无法从中冲出来。

　　而那些被关进监狱的人多是桀骜不驯之辈，难免会在下面掀起血雨腥风。易水寒并不在乎这些人手中的装备和家当，抓来便投进去，敢于抵抗当场就将其灭掉。

　　这三千年来，恒波树人懒得管地下监狱的事情，甚至已经把这里完全遗忘掉，要不是沉沦之刃厚脸皮索取好处，恒波六祖也不会让林西索到监狱中走上一趟。

　　“好了，踏上传送台吧！记住，若是遇到无法应对危险，立刻使用黄金枝桠进行传送。那些三千年前的武修士技艺非凡，有些更掌握了邪门方法，留下厉害陷阱坑害后进去的人也说不定，所以你还是小心为妙。”六祖一个劲叮嘱林西索。

　　林西索是易水寒的后人，多多少少占着一点便宜，虽然头顶上光环不多，但是却能得到机械人文明以及小六青睐。

　　不过话又说回来，要是林西索连这点底蕴都不具备，天诛船队想要屹立于星际之颠谈何容易？即便这样也是一步一个脚印走过来，身后是血和汗水凝聚的道路。

　　恒波六祖的黄金枝桠变软套在林西索手腕上，面前出现一座多边紫晶平台，周围涌起大量雾气，一股难以形容的压力在附近徘徊。

　　林西索信心百倍，他的修为即将达到十级水准，这是催化药剂带来的好处，十级武修士已经算作大师，加上在药剂学领域孜孜不倦探索，这个级别还算当得起。

　　能够如此快速提升，迪尔曼战意居功至伟，林西索的精神修为很不一般，连带着源力修为也突飞猛进。

　　今时今日武修士掌握的力量更为繁琐，下面就要进入古代监狱见识一下三千年前那些高手留下的痕迹，也许能够从中得到不少启发。

　　传送平台骤然加快旋转速度，下一刻平台化为黑暗，林西索感觉自己跌入无尽深渊当中，而且周围气温猛降，他禁不住打了个寒噤。

　　“轰”音爆砸在地面，这是一间古意盎然大厅，地面上雕刻着繁复花纹，周围石柱上攀爬着狰狞雕塑，墙壁释放出暗红色微光，将整个大厅渲染得阴森恐怖。

　　林西索摸了摸手腕上的金光，如果没有恒波六祖在外面牵引，以沉沦之刃目前威能想要出去都不可能。恒波母树的力量蔓延到整个母树星，这监狱即便已经被恒波树人遗弃，却仍然是母树力量重点关照地点，称得上牢不可破。

　　幽眼在大厅中微微一扫，连尘埃都逃脱不掉感应。林西索嗅到一丝血气，这血气即便沉浸几千年岁月也无法掩盖，可见监狱中曾经爆发过多么激烈的战斗。

　　“孔雀出来，把黑凤凰寂灭炮，转生孽龙，清虚王座统统给我。”林西索向来小心谨慎，在监狱中搜罗物品之前很有必要武装一番。

　　其实，易水寒并不嗜杀，有很多犯人是他的弟子关进来的，老师负伤，大家都想为老师出口鸟气，所以关进来的人很多，有穷凶极恶之辈，同时也有含冤入狱者。

　　当年，易水寒正在气头上，他为人类奠定辉煌盛世遭到如此待遇，光明联邦政府甚至让他做无名英雄，并没有立即公开界外银河战场。而且回来后，隐隐感受到那些大家族对他的畏惧与怠慢，这一切苗头让他心灰意冷，所以需要发泄！

　　林西索可不管三千年前的纷争，他现在只希望老祖宗手下留情，杀掉的少些，关进来的武修高手多些，尤其是巅峰高手的骨骸，可以用来打造转生孽龙。

　　现在的九条转生孽龙潜力还是差上一筹，如果弄到足够多巅峰高手骨骸，不但清虚王座能够增加空间灵敏度，弄出一百几十条转生孽龙来，那绝对是虫族梦魇。

　　听恒波六祖的口气，马上人类文明的劫难就要降临，界外银河将变得更加动荡不堪，虫族新一代太古母皇清算旧账，也许还会冲击超空间虫洞进攻界内三大银河。

　　所以说，人类文明正由盛世转为乱世，实力不到者都无法应对劫难。如果仅仅是来自界外银河的压力也就罢了，偏偏界内银河也有势力兴风作浪。

　　摩根遗族巴不得人类被究级虫潮吞没，巴不得虫族祸乱星际世界，内忧外患掺杂到一起，只要想一想就让人头痛。

　　如此一来，林西索倒是铁了心要搜刮地下监狱，就当为恒波树人做次清洁工，即使装备类很少，那些巅峰高手的骨骸经过宇宙能不停洗练，同样是不可多得宝物。

　　地下监狱分为数层，具体多少层林西索不大清楚，因为幽眼看不到那么远，他目前位于最上面这一层，清虚王座缓缓向前推进。

　　九条转生孽龙嘶嘶叫着在墙壁上攀爬，禁忌之书打出净化光束，监狱中萦绕的血气快速消散，凡是那些提坦之花无法净化的物质多多少少都有些用处。

　　监狱最上面这一层无甚出奇，或者是因为面积不大，不多一会便搜寻完毕，林西索轻拍清虚王座，王座若隐若现滑向第二层。

　　第二层的血气更加浓郁，而且到处残留着暗能痕迹，这样一来即便幽眼也不能洞悉所有地方，因为不时遇到阴影遮挡视线。

　　林西索直起腰身，虽然他坐在清虚王座上，却时刻保持备战状态，黑凤凰寂灭炮缓慢充能，遇到不妙境况立刻出手。

　　当第二层搜索到一半的时候，清虚王座猛然停了下来，在一处内凹的简陋房间中端坐一具高大骨架，这骨架背后有五条铁链，竟然是传说中的摩根族渊狱战将。

　　旧时摩根族铁血，喜欢让族人在深渊中自相残杀，活下来的人得到晋升，而且这种竞争方式不止一次，每一次都可以得到一条铁链，六条铁链几乎称得上至尊。

　　关于摩根渊狱战将林西索了解得不多，眼前这具摩根族遗骸恐怕生前有近巅峰高手的实力。

　　不过如此修为却窝在简陋石室内，浑身上下骨骼多处断裂，身上没有留下任何衣物或者其他物品，看来死者生前十分凄惨。

　　这是摩根族，林西索可不觉得死者为大，他拿出蓝金腰带便把骨骸收取进去。近巅峰高手在今天可以坐镇一处重要资源星，其遗骨对于打造血痂战衣很有用处。

　　继续向前，林西索又发现六具骨骸，都是摩根人。有一具骨骸极为奇特，整体看去和摩根人别无二致，唯独额头上有一处眼窝，竟然是三眼族。

　　沉沦之刃忽然提示，这具骨骸并非纯粹三眼族，而是摩根与三眼族的混血儿，这类混血品种极为稀罕，想不到易水寒一怒之下也给“收监”了。

　　到达监狱第三层以后，林西索已经对巅峰高手的骨骸见怪不怪，因为整座监狱收容的巅峰高手占三千年前整个银河系的二十分之一。

　　那么林西索如何推导出这个数字？原来他发现一本破破烂烂日记，上面写满对易水寒的诅咒，以及监狱生活的可怖。同时这也是一本遗书，来自某位小家族族长。

　　很显然，当年易水寒愤怒之际已经顾不得调查，毕竟留给他的时日无多，连那些暗中曾经做过小动作的家族都不放过，一律清扫干净。

　　林西索有种觉悟，易家之所以存在至今，大概与当年的清洗分不开，易水寒纵横星际一定得罪过不少人，从沉沦之刃的嚣张个性便可见一斑。

　　搜遍监狱第三层，这里的装备实在不多，除了那本诅咒遗书，连残留布片都显得稀罕，不过也有特殊发现，幽眼看到一处隐蔽石室。

　　说是隐蔽石室也不尽然，关入监狱的都是高手，谁的感应能力也不差，自然能够察觉到墙壁中有异样。

　　林西索急忙开启黑凤凰寂灭炮，粗大光束一阵吞吐试图斩开墙壁。岂料墙壁经过恒波树人加持，坚硬得可以，就连黑凤凰寂灭炮也用了三十几秒钟才切开壁面。

　　进入石室，禁忌之书释放出乳白色光束净化沸腾阴影，林西索眯起双眼做好战斗准备，幽眼能够察觉石室存在，却无法透视阴影中隐藏着什么东西。

　　“咦，怎么只有一块肩胛骨？”林西索疑惑的看向石室正中央。

　　只见地面上残留着一小撮灰烬，而灰烬上方悬浮着一块金灿灿肩胛骨，沉沦之刃惊呼道：“厉害，有人试图在石室内冲击巅峰壁垒成就绝世高手，可是监狱中的游离宇宙能太过稀薄，这人成功了却也没有成功，因为他只凝练出一块肩胛骨。”


第761章 白发

　　“我的天啊！这么说这块肩胛骨来自绝世高手？”林西索张大嘴巴，他探出手去极其郑重的握紧肩胛骨。

　　要知道武修士级别越高修行越难，尤其是如何让细胞能量化，如何让骨骼发生质变。每个人走的道路都不一样，不过殊途同归，大家都是为了达到巅峰层次，而晋升绝世高手简直就是遥不可及的终极目标。

　　这块肩胛骨必定蕴藏着先行者许多修行奥秘，林西索心头狂喜。虽然他现在还不够资格参详此物，但是凭借此物能够让雅典娜留在魅影号上，任何近巅峰高手都无法抗拒这种诱惑。

　　肩胛骨夹带着一丝凌厉能量，林西索收取时非常小心。这位隐身石室前辈高人再怎么说也是资深巅峰高手，生前就算大奸大恶，死后也值得敬重。

　　林西索对于摩根人遗体没有多少感想，处理起来非常随便，对于人类高手骨骸却稍有不同，他心中默念老家土环星的葬词。

　　星际世界强者为尊，林西索多多少少受到这种习俗感染。

　　能被易水寒关进古代监狱之人，最起码是对实力的一种认可。林西索接近十级的修为，在这些或化为尘土或成为枯骨的老前辈面前，真是不具备半点身价，如果他们还活着，随便一个人跳出来都够受的。

　　监狱第三层面积要比第二层宽广不少，地下监狱似乎是塔形结构，从塔顶向塔底走去，一层比一层宽广。

　　九条转生孽龙在前面开路，清虚王座滑向第四层，虽然前面三层没有遇到任何危险，但是林西索仍然很小心，这是他多年摸爬滚打总结出来的经验，一个要做冒险王的男人，如果栽在一些微不足道的细节上面，那么他也就不用出来探险了。

　　来到监狱第四层只觉豁然开朗，这里没有像迷宫一样的红光墙壁，有的只是低矮石柱支撑着顶层，而且石柱敦敦实实，数量不多。

　　只见石柱散发出青光，让恐怖色调略微减轻，幽眼急忙向前方扫视，结果林西索情不自禁皱起眉头。

　　整个第四层有三分之一区域萦绕在阴影中，如果是普通阴影自然无需担心，关键是这些阴影飘忽不定，不时喷吐出幽黑火焰，而且在远处感受不到任何能量波动。

　　林西索之所以皱眉，是因为如此大面积阴影让人琢磨不透深浅，不过这趟下来是为了搜刮古代武修士的遗物，既然第四层如此宽敞，倒是不急着探索那神秘阴影。

　　就在林西索微微愣神的时候，耳边响起金属质感嘶叫声，一条转生孽龙突然遇到危险，另外八条小龙正在疯狂撕咬。

　　几秒钟之前，地面凭空冒出一朵瑰丽葵花来，这花朵撕开一张大嘴，把近前的转生孽龙吞进去大半。

　　转生孽龙经过大量虫族精血洗涤，又得到虫族体内各种微量元素滋养，其坚硬度已经达到一个变态程度，肚腹中更凝结出腐蚀液体。若是它们没有这种超然素质又怎能钻进母虫脑子？又怎能绞杀C级以下虫塔？所以林西索并不十分担心。

　　不过，从地面冒出来的瑰丽葵花显然不是普通货色，无论其根茎坚韧度还是花瓣闪现出来的绚烂光色都不简单，另外八条转生孽龙竟然无功而返。

　　“咦，怎么感觉和摩根之藤有些相似呢？”林西索反应速度极快，他屈指弹出银色光弧制造出小范围空间形变，让瑰丽葵花无法隐遁。

　　开玩笑，那条转生孽龙已经被葵花吞进花囊中，林西索又怎能放它离去？再者对于葵花的来历也很好奇，想要把它采摘下来做细致研究。

　　“嘶嘶……”

　　葵花张开大嘴像是在示威，林西索从禁忌之书中抽出摩根之藤，抖手便把晶莹藤蔓甩了出去。

　　摩根之藤传来兴奋之意，藤蔓揪住葵花缠绕而上，不片刻分解出大量毒素把整棵葵花给毒死了。

　　林西索看得傻眼，他没有命令摩根之藤杀生，只是发出心念让摩根之藤给这株葵花一点教训罢了，怎么会这样？忽然，从地面探出一条黝黑藤蔓与摩根之藤缠绕在一起，就好像两条长蛇在互相攻击撕咬，你缠住我，我缠住你，谁也不愿意放开谁，战斗异常激烈。

　　这个时候林西索才注意到，瑰丽葵花是一种半植物半生物存在。其实，瑰丽葵花只是诱惑人的假象，其主体附着在灰褐色“根系”上，至于后面窜出来的那条黝黑藤蔓，则是这株葵花的“尾巴”。

　　“好邪性的半植物生命，除去毒性不说，倒是比摩根之藤更胜一筹。这两者确实有异曲同工之妙，不知道三千年前哪位高人把它带进来，如果用来设置陷阱坑害别人，肯定无往而不利。”林西索摸了摸下巴，他很感兴趣的注视着前方的战斗。

　　摩根之藤和转生孽龙齐攻，瑰丽葵花已经有些招架不住，然而接下来的事情出乎林西索预料，也印证了此地的凶险，葵花躯体忽然膨胀，随后便是一轮轰然自爆。

　　清虚王座稍稍后退，震波一扫而过，无法对王座构成威胁。可是与葵花交缠的摩根之藤以及转生孽龙都在爆炸中心，这让林西索面色有些难看。

　　当一切恢复正常，那朵林西索想要收取研究的葵花早已炸得面目全非，被瑰丽葵花吞入花囊的转生孽龙极为凄惨，身上到处是伤痕，其他八条小龙也很狼狈。

　　九条转生孽龙一体同生，它们立刻把尾巴缠到一起进行修复，而摩根之藤不顾损伤开始分解吸收葵花残体，那样子像是见到世间难得一遇美食。

　　林西索有些自责，这古代监狱可不是他说怎样就怎样的地方，下次遇到活物一定以最快速度出手击杀，晚上一步都有可能造成无法估量后果。

　　能够存活三千年，就算它是一朵鲜花也具有无法想象危险性，刚才的一幕是个不大不小教训，绝不能让类似事件发生。

　　孔雀对第四层进行系统扫描，一步一步向前推进，不放过任何角落，林西索也把幽眼发挥到极限，可惜收获甚微。

　　接下来，林西索把注意力放到监狱第四层浓重阴影上，这些阴影久久不散，仿佛具有实体，进入之前必须先行试探。

　　既然幽眼看不透，林西索想来想去，擎起禁忌之书沟通提坦之花，只见乳白色光柱照射而出，那些阴影如同化开的雪水，一下子水银泻地般落到地面形成黑液。

　　此情此景已不能用诡异来形容，大面积阴影遭遇提坦之花净化，竟然反而凝聚成实体，林西索本能的觉察到不妙。

　　摩根之藤进食完毕，林西索赶紧把它收回禁忌之书。同时关闭净化功能，就连用来探路的转生孽龙也一并收回。

　　阴影越来越稀薄，转瞬间全部化为黑水，地面仿佛涂上一层油脂，幽眼所看到的景象却是前方燃烧起无尽虚无黑焰。

　　林西索神情变得凝重起来，黑凤凰寂灭炮隐隐透出亮光，他的脑后腾起半米高银色光焰。这时，清虚王座缓缓向后面退去，不过并没有离开监狱第四层，因为林西索想看看暗影中究竟隐藏着什么。

　　地面黑色油脂蔓延，好似要把整个监狱染黑，清虚王座进入半次元以期应对紧急状况。当阴影全部消散以后，视野尽头悬浮着一颗头颅。

　　这是怎样的一颗头颅？半分像人，半分像鬼，青面獠牙，脖颈溃烂，最让人觉得毛骨悚然的是，白色长发垂到地面，而地面上的黑色油脂纠缠住发梢。林西索忽然看到一双眼睛，一双血红色的眼睛。

　　头颅什么时候睁开双眼，林西索竟然没有察觉，他刚才心神一阵恍惚，精纯至极精神力量居然受到影响。

　　如今林西索的精神力量无比精纯，这是与迪尔曼战意对抗的结果，然而前方这颗干瘪头颅给人太多惊疑，难道三千年前的武修士通过某种特殊方式存活至今？

　　“西索，咱们好倒霉，遇到一只老怪物，准备战斗吧！前面的这颗头颅具有特殊源能力，得以让大脑在长期休眠中保存下来，地面上那些黑液是它的身体，实在打不过就动用神器。”沉沦之刃苦涩地说道，跨越三千年遗留下来的力量，这股力量已经超越某些界限。

　　林西索脑后银色光焰垂直腾起来两米多高，他现在战意高昂，黑凤凰寂灭炮陡然爆发出惊人炮光，这宝贝已经歇得差不多，也该出来显显威风了。

　　炮光又快又急，别看头颅在视野尽头，实际上并不算远。

　　刹那间炮光抵住古怪头颅，然而空中不知何时荡起白发，一缕发丝飘然落到地面黑液上，这种情形让林西索骇然。

　　黑凤凰寂灭炮一炮之威竟然只扫落一缕发丝？这防御也太变态了，难怪沉沦之刃会出言提醒，真是不好对付。

　　林西索速度极快，他抬手弹射出数百道银色光弧，在这银色光弧中隐藏着十八把多元黄金绒打造的手术刀，割破空间的攻击可不是任何东西都能承受得起的。

　　“嗤嗤……”

　　几缕白发被手术刀削落，青面獠牙面孔出现一道血痕。林西索的攻击虽然没有黑凤凰寂灭炮那么强势，但是胜在犀利。

　　监狱第四层陡然出现异变，大量黑丝滋生而出，金色手术刀疾飞，一场跨越三千年岁月的战斗顺势展开。


第762章 十层

　　退回监狱第三层的通道已经被黑丝封锁，沉沦之刃说得不错，地面上流淌的黑色油脂是老怪物身体所化。

　　林西索之所以得出这个结论，是因为周围黑丝冒出虚无黑焰，这些黑色火焰只有幽眼可以看到，肉眼无法察觉，同时也无法进行感应。而那些黑丝当中明明有体细胞蠕动，存在模式十分古怪。

　　一旦身体触及虚无黑焰，便会发出“噼里啪啦”响声，接着出现大面积溃烂，真若触及恐怕就离死不远了。

　　林西索自然没有亲身尝试过，而是认为这些虚无黑焰是辐射类源能力，所以放出辐射蝴蝶试图“灭火”，结果火没有灭成，辐射蝴蝶反倒全身腐烂成为一堆肉糜。

　　虚无黑焰属于源能力不假，可是与辐射根本不沾边，林西索不停射出金色手术刀割破黑丝，避开老怪物的攻击。

　　白发头颅眼睛一错不错盯住林西索，黑丝如臂使指，手术刀再锋利，也别想把黑丝完全割除。尽管头颅无法回忆起自己究竟是谁，然而千百年前的战斗本能还在。

　　“不行啊！再试一试提坦之花吧！”林西索驱动清虚王座，空间波纹逼退一部分黑丝缠绕。

　　不到最后一步最好不要动用七彩玛瑙螺，那样会快速耗光体内源力，在这个地界相当危险，总要留下杀手锏。

　　提坦之花的净化能力被大范围引发出来，禁忌之书近乎光质化，四散的白光让黑丝消融开来，只是白光有些后力不济的样子。

　　林西索看准机会驱动清虚王座快速向前，他不愿意再退，退也没有用，倒不如想方设法接近白发头颅做出致命一击。

　　清虚王座的速度实在太快了，一道光华闪过距离白发头颅已经不足二十米，这时更多黑丝挡路，虚无黑焰大有越烧越旺态势。

　　战场上考验眼力和勇气，清虚王座出现之时，林西索已经掷出一道红光，这红光不是别的东西，正是储存大量厉害毒素的红漆烟斗。

　　橙黄色毒光陨落，这回白发头颅扛不住了。黑凤凰寂灭炮刚猛有余，却缺乏一份锐利，黄金绒手术刀足够锐利，却无法凝聚浑厚能量，所以林西索用毒。药剂师有药剂师的手段，林西索自己配制出来的毒素显然不够档次，如果连红漆烟斗储存的毒素也奈何不得对方，那么他就要考虑如何动用七彩玛瑙螺和拼死撤退了。

　　红漆烟斗悬在白发头颅上方滴溜溜旋转，毒光不停冲刷而下，大量黑丝急忙抵抗。

　　这颗头颅在监狱中沉寂三千年岁月，刚刚复苏思维哪有那么灵光？就算思维跟得上遇到宇宙间少有毒素也无法抗衡，更何况林西索还未动用七彩玛瑙螺？

　　一步落入下风，步步落入下风，林西索有些惋惜红漆烟斗中的毒素。这些毒素成份极为复杂，他始终没有分析明白，最起码是十一级药剂配方，十分让人眼馋。

　　当然，林西索还有那些中古母皇陷阱中采集的诡秘晶体可以利用，只是那样一来会产生何种效果很不好说。

　　毕竟这些诡秘晶体也没有研究透彻，一次性投放还行，距离必须远一些，否则会波及到自己，就连星际游轮都陷入膨胀的晶丝内，林西索不想作茧自缚。

　　白发头颅不停咆哮，红漆烟斗仍在倾泻毒素。

　　此刻，监狱第四层的黑丝全部回防，林西索放出一些守护药剂慢慢退后，橙黄色毒光虽然没有诡秘晶丝蔓延速度快，滞留近处却很危险。

　　林西索估摸着，只这半分钟就用掉红漆烟斗中几近三分之一毒素，而且看样子还会持续下去，到目前为止这个投资已经不小。

　　虚无黑焰“噼里啪啦”作响，它们正在由虚转实抵抗毒光侵蚀。

　　其实，这虚无黑焰是历史上极其霸道源能力，可是白发头颅难以挪动分毫，它的身体在此地分解，如此多年过去了不曾走动过，所以已经忘记最基本的躲避技巧。

　　毒光还在肆虐，白发头颅冒出一束血光，接着万千黑丝崩溃了，林西索只觉驻留在监狱第四层的阴影忽然之间灰飞烟灭。

　　“结束了吗？红漆烟斗只剩下五分之一毒素，还真是败家啊！”林西索一边驱动清虚王座向前，一边自嘲的笑了笑，不投资就想索取回报吗？天上不会掉馅饼的。

　　一颗人类骷髅头静静悬浮在面前，白发脱落到地面，在骷髅头的眼窝中残留着两簇有形黑色火焰，接收战利品的时刻到了。

　　林西索仔细察看，觉得骷髅头没有什么危险，这才把手放上去感应，一连串杂乱的血腥记忆闪过。

　　“嘶，光明联邦东部联盟大掌令啊！如此崇高身份竟然也被老祖宗收押？今时今日倒是便宜我了。”林西索说着轻轻一拍，已经沾染毒素的脑组织瞬间化为灰烬洒落下来，只留下这么一颗头骨。

　　这颗头骨与前面收取的肩胛骨不一样，并没有转化到绝世高手层面，此人生前仍然滞留在巅峰高手行列，不过凭借这颗头骨却有两次机会诱发源能力。

　　只有九级武修士才能帮助后辈诱发源能力，而且一生只有一次机会，那么这颗头骨为什么如此特殊呢？

　　因为白发头颅凝练源能力整整三千年，眼窝中那两簇火焰便是遗留下来的源能力种子。不过，施予对象必须具备顽强意志，失败下场很有可能无法继续修行。

　　林西索摇了摇头，用红漆烟斗储存的厉害毒素换取这颗头骨不知值不值，毕竟源能力在精不在多。

　　虚无黑焰看着不错，却需要花费时间去提纯和培养，不如寻找配方制造高级能量药剂。至于帮助别人获得源能力，期间极其危险，非大毅力大恒心者不可得。

　　在阴影区域搜罗到不少骨骸，只是已经被腐蚀得极其糟糕，林西索挑挑拣拣选出两根脊椎骨，勉强可以使用，效果一定不佳。

　　到这里终于见到几件残破装备，时至今日没有任何价值，还是到第五层去仔细搜寻吧！前面四层收获情况并不令人满意。

　　清虚王座下到第五层，这里是一片地下洞穴，石壁更为坚硬难以破坏，不过地面到处是数米直径的大坑，看得出当年很多人试图挖掘通道，最后却爆发一场大战。

　　战斗痕迹比比皆是，林西索看得汗流浃背，这些三千年前的大能之人具有惊天动地修为，若不是恒波树人联手镇压，想突破牢笼实在太容易了。

　　只是，林西索搜索过后产生疑问，这里太干净了一些，五层什么也没有，像是有人提前搜罗过，不会像第四层一样，再次遇到死而不僵的老怪物吧？

　　这回连清虚王座都收了起来，林西索想了想拿出一件衣衫，这是先前从石秀儿身上扒下来的变色龙束身衣，专门用来隐遁气息，甚至能够躲避幽眼远距离观测。

　　披上变色龙束身衣以后，林西索微微动念，身形立刻与周围景象融为一体。不知道如此伪装管不管用，权且当做聊胜于无吧！

　　林西索轻飘飘落向监狱第六层，这里仍然片瓦不存，扫视一圈继续向下，直到极为深邃的第十层才出现变化。

　　监狱第十层和上面九层完全不同，空中悬浮着三座小型核子熔炉，周围几百面镜盾折射光照，地面上生长着奇花异草，游离宇宙能也很充沛，林西索几乎以为看见的是幻象。

　　“好精巧的布置，想不到有人在这里安家落户啊！居然在此地构筑成基本生态系统，并且利用一切资源，难得。”林西索瞬间理清思路，人类适应性很强，既然无法从监狱中出去，那么只好把握住心态在此地定居，看布置不像摩根人所为。

　　林西索一点点深入，毕竟经历悠久岁月，这里或许是无主之地，瞧那些奇花异草杂乱无章生长，应该很久没有人打理过了。

　　监狱第十层面积更为宽广，这里应该是监狱最底层，没有发现通向地下更深处的通道，只是隐隐觉得有什么东西潜藏在此。

　　幽眼全力观察，林西索屏住呼吸，两头超阶战兽卧在暗处睡觉，谁知道它们有没有主人。巅峰高手活一千年不算难，然而三千年肯定早已经作古，除非达到绝世这个层面，再拥有一些延年益寿源能力或者是药剂师，这才有机会支撑得长久些。

　　也许以易水寒当年通天彻地修为不需受到年龄限定，活多久都可以。只是地下监狱会诞生一位这种存在吗？如果对方真的具有无上实力，应该能够联系到恒波母树，从而讨价还价或者强行冲击出去。

　　林西索怀着疑问，悄悄探寻监狱第十层的奥秘，在一处石柱搭建的简单建筑物中央存在一处露天水潭，这里的潭水清澈见底，一道身影匍匐在水面上。

　　“这是什么？蜥蜴人？蜕皮的无角摩根人？等等，这人形生命有第三只眼，难道是三眼族？”林西索吃惊的看向下方，不曾想下方人形生命抬起头来也在看他。

　　“啊！你是什么东西，为什么在我家里。大老爷，二老爷，赶紧醒来，我，我好害怕。”人形生命尖声大叫。


第763章 混血

　　第一次使用变色龙束身衣就被识破，林西索心中多少有些郁闷。对方如何发现他的呢？而且口吐纯正星际标准用语。被关押这么久，却能保持良好思维，实在让人难以理解。

　　这时候，林西索索性显露出行迹，站在空中看向水潭。地下监狱出现这样一汪潭水，本身就是一件不可思议的事情，难道当年易水寒把人关进来，却有意给这些人留下一条活路？又是谁在监狱十层搭建生态系统的呢？如此巧妙设置，难道出自下面这只人形怪物之手？

　　“吼……”

　　叫声传来，狂风不止，两座小山般身躯不分先后电射而至，它们正是幽眼先前看到的超阶战兽。

　　第一只超阶战兽形似鳄鱼，不过尾巴稍显细长，身上生有黑色鳞片和鱼鳍，杏黄色眼珠子透露出凶光，看起来战斗力不弱的样子。

　　第二只超阶战兽体型略小，是一头身高十米白色战猿，它的手背上生有龟壳，每次跳跃如同炮弹，气势上更胜过那条鳄鱼半分。

　　“你是什么人？为什么会在骷髅星监狱，难道是新犯人吗？”鳄鱼张开大嘴喷出剧烈腥气，同时还有震耳欲聋话音。

　　超阶战兽除了实力极强，还有很高几率产生智慧，尤其是常年跟在人类身边的那些战兽，一旦发展到高处，相互沟通不成问题。

　　“哼，我们这里沉寂好多年，有幸活下来的武修士也已经化为尘土，只留下一个傻子和我们两位生命悠久战兽。如果你能带我们出去，自有你的好处。”白色战猿说起话来有板有眼，比那头鳄鱼顺溜得多。

　　“我是冒险者，得到恒波树人允许，下到监狱中搜罗一些遗物。你们两个想要出去吗？很可惜我手中只有一块天堑徽章，也就是说只能带上一只战兽，如果你们把我干掉，就更不可能从这里出去了。”林西索冷笑着说道，他可不认为久居此地的生命是良善之辈，尤其是水潭中人形怪物极为奇特，幽眼竟然无法将其看透。

　　“哈哈哈，人类的惯用伎俩，想让我们自相残杀？我有个问题，你是如何通过监狱第四层的？”白色战猿眼神古怪，似乎并没有生林西索的气。

　　“人类，狡猾，杀掉。”鳄鱼浑身释放出躁动气息，下一刻它起身便向前面扑来。

　　“监狱第四层吗？阴影中倒是有一颗头颅，不过已经被我收取过来。”林西索从容说道，脚下银色弧光轻轻一闪，身形瞬间退出去几百米，鳄鱼的攻击全部落空。

　　非但如此，林西索笑呵呵的拿出那颗骷髅头，空洞眼窝中两簇黑色火焰是那样的清晰，由不得白色战猿不信。

　　忽然，一双大手揪住鳄鱼尾巴，白色战猿口中喷出强光，竟然从背后偷袭自己的同伴。

　　鳄鱼大惊，杏黄色眼珠转动，它大声咆哮道：“白衮，你这是为什么？人类想让我们自相残杀，你就做这人的走狗吗？”

　　“嘿嘿，愚蠢如你，又怎么会理解我的心思呢？这个人类能够灭掉四层的那团黑火阴影，可想而知实力不弱，我不能拿他怎么样，又很想出去，自然要向他表达忠诚，献上一份投名状喽！”白色战猿狡猾大笑，一双大手却始终没有停止撕扯。

　　白猿很显然了解鳄鱼的死穴，它紧紧抓住鳄鱼尾巴不让其乱动，而且嘴里面猛然间大喝一声，接着硬生生把鳄鱼尾巴扯断。

　　“啊！白衮你混蛋。”鳄鱼痛得满地打滚，杏黄色眼珠布满血丝，随后发疯狂咬。

　　林西索暗自嘀咕：“妈的，好聪明的战猿，连投名状都懂，这份狡诈就算老谋深算的邪修也多有不及，不知道是哪个变态驯兽师找到的特殊品种。普通战猿可没有十米身高，也没有如此强横的攻击力量。”

　　只见白色战猿晃动双拳，居然使用人类技击套路，它那手背上生长的龟壳便是天然拳套，生猛的打在鳄鱼腹部，一副稳扎稳打样子，每一拳挥出却暗藏致命杀机。

　　“砰、砰、砰”拳影密布，监狱第十层刮起狂风，林西索眯起双眼，尽量后退。

　　总体而言鳄鱼和战猿实力相当，不过鳄鱼失去尾巴以后就算再怎么凶狠，气势方面也已经落入绝对下风，反观战猿没有任何损伤，一边逗弄鳄鱼一边下狠手。

　　林西索悄悄拿出一枚天堑徽章，对付大家伙还是运用大家伙比较保险些，这次探索母神星把艳甲虫也给带来了。

　　如果白色战猿老老实实受降，把它纳入另一枚天堑徽章又有何妨？回去之后交给佩恩驯化，不老实就让氟龙和雅典娜把它干掉。

　　能够得到一头超阶战兽并非轻而易举之事，这白色战猿属于古超阶，拿到今天来计算那就是顶级超阶，艳甲虫没有绝对把握将其击杀，真若打起来还要从旁帮忙。

　　拿定主意以后，林西索站在空中观战，这两只生命悠久战兽战斗经验丰富，尤其是白色战猿与人类武修士无异，战斗技法磨练的相当纯熟，足够做一本教科书了。

　　大约十五分钟，狂怒的鳄鱼抓住机会死死咬住白色战猿胳膊，而白色战猿同样显露出凶性，抬起拳头不停击在鳄鱼脑壳上，千百道拳影下去血肉横飞。

　　此刻，白色战猿的胳臂被咬烂，不过鳄鱼也已经奄奄一息。

　　就在这个紧要关头，林西索目光一变，脚下银色弧光连闪，身形退得更远了。

　　异变突生，一只利爪探向白色战猿后颈，并且很从容的插入白色皮毛当中，随后利爪从战猿脖颈中抓出一条不停跳动血管。

　　“咯咯咯，二老爷，你难道不知道有句话叫螳螂捕蝉黄雀在后吗？”匍匐在水潭表面的人形怪物不知道什么时候来到空中，其出手速度让林西索大为忌惮。

　　“你，你这个杂种居然有如此实力。”白色战猿满脸惊怒，身体抖动起来，它很快摔倒在地面，再也爬不起来了。

　　“喂，人类，我做你的战兽如何？总比这两个蠢货强。”人形怪物笑嘻嘻伸出手指蹭了蹭支出下巴的骨刺，额头上第三只眼睁开一条缝隙。

　　“啧啧，还是第一次见到异族生命自荐做战兽的，你是三眼族吗？看体型又有些酷似摩根人，我进来的时候看到三眼摩根人骨骸，这真是有趣的监狱啊！”林西索手指微微用力，天堑徽章顺势启动释放出强光，艳甲虫以最快速度飞了出来。

　　“咯咯咯，这是虫族吗？看起来很好吃的样子。不过今天已经得到食物，其实我很早以前就想吃白衮脖颈中的血管了，可惜一直未能如愿。看来你这人类十分聪明呢！已经猜到我的来历，我是一名在监狱长大的混血儿，摩根人基因在我体内只是很少的一部分，这话说起来就长了。”人形怪物边说边抓起那段血管，它当着林西索的面把血管生吞下去，而且意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“我这人最不怕话长，不如坐下来慢慢聊，反正时间有的是。”林西索主动向前方飞去，孔雀在主人暗中授意下放出清虚王座。

　　人形怪物看向艳甲虫，又看向清虚王座和黑凤凰寂灭炮，它很知趣的选择退回水潭表面。

　　“既然你想听，也没有什么好隐瞒的。监狱第十层曾经住着近百名高手，其中有摩根族，有三眼族，也有人类，还有几名实力不俗的异族修士。几名人类武修士开发生态系统，利用所有人侥幸带进来的装备和物资维持此地运转，不过那已经是两千多年以前的事情了。”人形怪物慢慢叙述起来，它能够出其不意击败白衮是多年观察的结果，而眼前这个突然降临监狱的人类显然具有极高实力，根据父母早年间的教育，此时此刻适当的屈从对方很有必要。

　　“两千多年前？经过筛选只活下来百名高手吗？这些人恐怕不好相处。”林西索喃喃自语，声音虽然很轻，却被人形怪物听得真真切切。

　　“是啊！他们又怎么会和平共处呢？有趣的是这近百名高手居然有一半是我的支系亲属。对了，我的名字叫克兰蒂娜。”人形怪物忽然模仿人类女子声音说道。

　　林西索神情微微一滞，这位超级混血儿难道是女性？太令人吃惊了，从它胸前微微凸起倒是能够得到一些印证，或者模仿人类女子声音是为了博取同情。

　　“好了，先等一等，我有些事情要做。相信我，我很愿意听你的故事，不过再晚些就来不及了。”林西索瞬间走到白色战猿背上，并迅速的治疗起来。

　　白色战猿还有一份活力，这个样子很适合驯服，林西索看重这家伙狡诈，敷好贴剂之后拿出操控粒子环来。

　　操控粒子环是石秀儿在地下行宫找到的古老装备，专门用来驯服野生战兽，正适合困锁受到重创的白衮。林西索打算回去以后为白色战猿移植一颗硅基心脏，想来以白衮的狡诈心性完全归顺谈不上，用它进行一些战斗还是不错的帮手。

　　至于那条鳄鱼，已经彻底死亡，让艳甲虫将其送入蓝金腰带光束中，林西索转过头来面向克兰蒂娜。


第764章 恶金

　　很显然，林西索在捡便宜，白色战猿已经成为他的战利品，而且还是未来的苦劳力，恐怕连艳甲虫都不如。

　　“咯咯咯，你是药剂师吗？记得母亲曾经说我的曾祖父也是一位药剂师，不过却被我的曾外祖给杀掉了。”克兰蒂娜无害的说道，这话揭露了监狱生活的残酷性。

　　“嗯，监狱生活容易让人心理扭曲，你虽然在这里长大，但是经过那些老前辈调教，再拥有一份不俗心智，出去肯定能够大放异彩。至少这两只超阶战兽被你欺骗到死，不妨继续说说关于这里的故事。”林西索饶有兴趣的坐下来，他并没有丧失警惕，黑凤凰寂灭炮随时准备开启。

　　“故事有很多，摩根人和人类本来就是死敌，关在一起自然打打杀杀。尤其是那些粗鲁的年轻摩根人，侵犯了一名女邪修。

　　更加邪恶的事情还在后面，一位人类药剂师拿这名女邪修做实验，希望得到混合基因产物，最后这名药剂师居然成功了。

　　人类和摩根人的混血儿从此诞生，听说几率非常小，小到亿万分之一。所以我能够站在这里，本身就是奇迹。

　　经过将近五百年的战斗，那些老人基本上死翘翘，只有三十二个实力强大，而且不喜欢争斗的老家伙活了下来，同时还有六十几个新生代混血儿得以活命。

　　看到这片水潭了吗？这里面流淌的是那些强者的血液，打来打去为什么？关进监狱的高手不吃饭可以，却不能一直不喝水。

　　所以监狱中向来弱肉强食，直到有那么一天生态系统确立，除了当初一些空间装备带进来的清水，饮用水主要来自战死者的尸体。

　　只是，混血儿起初繁殖力很强，监狱中人口最多的时候曾经突破五百大关，若不是水资源实在有限，人口还会更多。

　　然而新生种族终究有着这样或者那样的缺陷，在两千年前我们人口锐减，一千八百年前更是爆发基因病变，活下来的混血儿不超过十个。

　　也许你猜到了，我是最后一名混血儿，虽然基础生命足够悠久，但是样子更加丑陋不堪，多数时间我沉在潭底睡觉，少数时间出来觅食。

　　听母亲说，人类喜欢收集财宝，如果你能带我出去见识一下外面的世界，让我获得自由，监狱中所有遗物归你所有。”

　　克兰蒂娜说得轻描淡写，可是林西索却不寒而栗，那潭水竟然是无数高手身体中榨出来的血液。

　　经过千年生态循环和净化，潭水倒是与清水无异，可是这得死上多少人才能建立生态循环系统？

　　“唉！老祖宗易水寒受伤以后也够凶狠的，把银河系恶势力清洗一个遍，而且叫那些人在地狱中痛苦挣扎，这一手非常残酷。”林西索心中难免腹诽，他抬起头来开始讨价还价：“那要看你能给我带来多少利益，本人是星际游轮船长，你可以理解为飞船，在飞船上有客房。我的星际游轮可以带你四处转转。如果你给的好处足够多，我大概有方法让你的模样变得更好看一些。”

　　林西索并非可怜对方，也没有收纳对方做船员的意思，他只是单纯的在谈一笔买卖。这个克兰蒂娜如果登上魅影号，一旦露出凶残本性，有数十种办法把她轰成残渣。其实除了天堑徽章，禁忌之书也能收纳生命。

　　克兰蒂娜对于林西索的说法非常感兴趣，爱美之心人皆有之，她所接触到的那些来自外面的资料，无论人类还是摩根人，甚或三眼族人，都比她光鲜亮丽得多。

　　一个身体中人类基因占据大半的女性，心智如此高超却只能做怪物，如果没有出去的希望还好些，今天却遇到千年不遇机缘，她无论如何也不想错过。

　　监狱尘封三千年，克兰蒂娜虽然活了很久，但是毕竟没有接触过外界，心智再超脱正常范畴，没有接触到星际大环境，还是与林西索有一定差距。

　　林西索一直试探对方，克兰蒂娜面部每一丝肌肉变化尽收眼底。

　　智者最喜欢推衍敌人的心理活动，林西索无法和专业智者相比，可是他在这方面却有很高天赋。百分之七八十的可能性，这个克兰蒂娜很在意自己的样子。

　　另外，脱离原来的生存环境前往陌生地方，任何生命都会本能的产生抗拒，克兰蒂娜虽然掩饰得极好，却难以克制潜藏在意识深处的恐惧心理。

　　林西索稍稍放心，至少对方不大可能是遗留三千年的老怪物，到目前为止克兰蒂娜所有表现合情合理。当然，也不排除克兰蒂娜是高深智者，反过来演戏给林西索看，这是一轮十分激烈的斗智斗勇，失败者很有可能付出生命。

　　“没有问题，我现在就带你去宝库。此外，我会进入一具金属棺椁，你只要把棺椁带出此地就好。母亲说过不应该相信外人，那棺椁是我的保护伞，没有我授意从外面打不开。”克兰蒂娜显然充满戒心，林西索防着她，她也在防着林西索。

　　二人速度极快，几分钟后来到一处山壁前，林西索注意到这是那条鳄鱼曾经睡觉的地方，幽眼当时只是一扫，却错过了宝贝。

　　克兰蒂娜伸出利爪插入石壁，接着她狠狠向外撕扯，一块岩石脱落，林西索看得眼角抽搐，要知道监狱经过恒波母树的力量加持，那石壁硬着呢。

　　爪子越来越快，克兰蒂娜就好像一只正在打洞的大号老鼠，半个身体已经钻进山壁之中，土石向外喷薄而出，形成一道奇特沙砾喷泉。

　　看样子混血儿一族对于先辈的装备和遗物很在意，特意埋藏到此地，或者是克兰蒂娜的父母早有算计，希望用这些物品换取女儿的自由。

　　林西索静静等待，时间不大克兰蒂娜已经挖出一条通道，一股淡淡霉味从山壁中飞出来，似乎有什么东西腐烂掉了。

　　“进来，这里面的宝贝全归你了。”克兰蒂娜钻出通道挥了挥手，她丝毫也不在意林西索占便宜，毕竟与自由相比，那些身外之物不值一提。

　　林西索点了点头，他倒不怕被活埋，凭借易水寒留下的两件挖掘工具，再加上黑凤凰寂灭炮的火力，想从石壁另一边出来并不算难，因此他大步走进洞窟之中。

　　尘封不知多少年的洞窟大约两百多平方米，地面上堆积着各式杂物，有些装备已经成为残片，却也被收集到此地。

　　“如此脏乱，还是先清理一下吧！”林西索脑后腾起银色光焰，洞窟中所有物品骚动起来，并且缓缓脱离地面悬浮到空中。

　　对于高级武修士来说，在周围区域制造失重状态并不困难，两百平方米的空间有些不好操控，可是对于林西索来说轻而易举。

　　精神力高于常人就是好用，孔雀飞到众多物品中检索起来，那些残破杂物直接扔到角落中，毕竟林西索的眼界极高。

　　随着人类科技突飞猛进，三千年前比较珍贵的资源拿到今天未必珍稀，每年从界外银河抢夺回来的资源不计其数，一些银河系的稀少物质界外银河并不稀缺。

　　天诛船队攻下不少虫塔，收获非常丰厚。老实说这地下监狱中，除了那些巅峰武修士的骨骸，还真没有几件东西能够吸引林西索的目光。

　　十几分钟后，孔雀在偌大宝库中搜罗出三样物品。第一件发现物是一条宛如紫水晶打造的左臂臂骨，就连手指都保存完好，简直如同一件艺术品。

　　这臂骨与先前找到的那块肩胛骨有异曲同工之妙，都是巅峰武修尝试冲击更高层次留下的遗物，而且在骨手中有一缕缕光丝流动。

　　第二件发现物是一套磁能血剑，共二百三十六把半米高依靠磁能牵引的小剑，每把剑均是难得血器，噬血之后更加锋利，耍起来一定很帅。

　　那条臂骨并不能让林西索吃惊，花里胡哨磁能血剑也不觉得有用，不过第三件发现物太重要了，孔雀竟然检索出一大箱恶金，要知道这东西可以打造毁灭弹。

　　以培琳的级别还无法制造毁灭弹，就连次级破甲弹也勉强，然而找到这么多恶金仍然大有用处。利用恶金可以通过米勒家族向冒险公会兑换制式毁灭弹，按照现在的市价计算，两千颗毁灭弹绝对没有问题。

　　林西索自然不会把这箱恶金全部兑换掉，制式毁灭弹有那么五六百颗就已经非常了不起了，肯定要留下一部分供培琳使用。

　　如果有机会，林西索准备用恶金去兑换高级毁灭弹，就像石秀儿贡献的那十枚物质瓦解毁灭弹一样，对上普通传奇级星际游轮也不会束手待毙。

　　恶金的出现让林西索兴奋异常，只这一箱子恶金就不虚此行。三千年前恶金还没有今天这般重要，因为军方后来开发出一种新技术，必须使用恶金构筑毁灭能量序列，所以它才会显得至关重要，每年只能从界外得到几千吨。

　　几千吨恶金看似不少，其实扩散到三大银河实在稀少得要命，加上那些大家族习惯于储备高级资源，市面上又必须维持恶金消耗量，所以毁灭弹才会异常珍贵。

　　从洞窟中出来，林西索看向克兰蒂娜觉得她可爱不少，魅影号船长说话算话，想出去并不难。


第765章 胖墩

　　林西索从地下监狱飞身而出，此次收获已经不能用巨大来形容，对于增强天诛船队实力具有极为深远意义。

　　那么都有哪些重大收获呢？带有修行秘密的肩胛骨，凝练如同紫水晶的骨臂，可以传承源能力的头骨，以及大箱恶金。

　　其余杂七杂八物品更是不少，光是巅峰高手的骨骸便收集到五百多具，用来制造转生孽龙足够用了，现在需要担心的则是其他原料不够用。

　　这些巅峰高手骨骸有摩根人，有人类，还有异族修士，是克兰蒂娜进入棺椁前送给林西索的附带礼物。

　　监狱十层埋葬的骨骸实在太多了，那些近巅峰高手的骨骼随着岁月流转出现不同程度腐化痕迹，除了滋养土壤几乎没有别的用处。

　　可是，巅峰高手骨骼异常凝练，埋藏三千年也没有多少变化。而克兰蒂娜对于传承观念极为淡薄，不觉得拿这些骨头送人有什么不好。

　　林西索回到魅影号以后做了三件事，第一件事便是安放恶金，这东西存放很有讲究，磁能环境容易让它们质量减轻，必须储存在抗磁性较高的金属内。魅儿立刻调动船上库存，拿出一部分抗磁金属交给培琳打造合适储藏箱体。

　　第二件事是把那块肩胛骨送给雅典娜。魅影号需要真正的巅峰高手坐镇，如果这块肩胛骨能够换来一位巅峰高手效忠，那么这笔买卖真是赚到家了。虽然肖强他们进步神速，但是有些宇宙环境克制机械人，人类反而没有这种限制。

　　第三件事是把盛放克兰蒂娜的棺椁放到船长室，这里是林西索的主场，一旦对方有所异动便调集磁樽中涌荡的磁力，想找麻烦也要看地方。

　　这具棺椁通体湛蓝，本身带有磁性保护层，防御性能非常出众，不知道是哪位大创师打造出来的古怪装备，难道真的用这东西举行葬礼吗？造价肯定不便宜。

　　克兰蒂娜静静躺在棺椁中，她并没有当即走出来，而是释放精神波纹说道：“林船长，你不是说有办法让我变得好看一些吗？那些骨头算作我的诊费，现在能不能对我做手术？船上那么多人，我怕出来走动吓到大家。”

　　敢情克兰蒂娜在想这些事情，林西索微微一笑回答说：“还是等等吧！在监狱时我已经采集到你的基因样本，需要时间进行细致研究，看看哪些药物适合你的体质。你想做人类还是摩根人呢？或许在下有办法让你成为我们当中的一员。”

　　林西索跃跃欲试起来，他确实采集了一些血液样本，而且在克兰蒂娜允许下用幽眼观看过她的骨骼。

　　其实这位怪物女士与人类有七八分相似，可以把她看待成患有基因病的病人，将她治好绝对是一次挑战，如果能够配制出梦幻复原药剂，林西索觉得更有把握。

　　“嗯，我还是做人类吧！这具棺椁据说可以替代逃生舱和疗养舱，能不能接些信息进来？我想要更多的了解这个世界。”克兰蒂娜提出她的要求。

　　“这样啊？没有问题，那些骨骼大有用处，抵得上百年船费了。”林西索痛快的答应下来，其实不要说一百年，克兰蒂娜提供的物品足够组建一支小型船队了。

　　沉沦之刃又开始催促起来，恒波六祖能够提供的帮助暂时只有这么多，七位继承者恐怕都会来恒波星系报道，因为大家目的相同。

　　想要提升船队实力，恒波星系绝对是一条捷径，魅儿已经从罡哆那里得到恒波母树遗留知识，其他船队却没有这个福分，不过抵达恒波星系说不定会有机缘。

　　易水寒的战兽究级马尔它石怪就在恒波星系附近，沉沦之刃非常高兴，向老朋友伸手要东西很爽，谁叫沉沦之刃破碎了呢？而且易水寒能够活下来，沉沦之刃居功至伟，大家都欠他一份人情，所以帮助现在的主人林西索开小灶也在情理之中。

　　马尔它石怪的居所有些遥远，这里已经离开恒波星系范畴，太空中悬浮着一座气势恢弘庞大晶洞。

　　林西索看向光屏时两眼直冒金光，魅影号用马尔它晶体做撞角，在这里却随处可见，难怪沉沦之刃会说马尔它晶体在那个年代是建材，并不是多么了不起的东西。

　　“走，去甲板，在这里说话不方便。”沉沦之刃急吼吼的叫道，来到恒波星系让他增强不少信心，易水寒的根基还在，老朋友活得还不错，至少没有彻底破败。

　　湛蓝棺椁已经被魅儿移到医疗室，既然克兰蒂娜不愿意出来，那就分出磁场把棺椁束缚起来，大家该做什么做什么好了，不用担心这位怪物女士捣乱。

　　林西索一步跨越到甲板上，能量护罩瞬间洞开，沉沦之刃放出气息大叫道：“洞里面的家伙听着，赶快出来迎接你大爷！别装死，我知道你活得比谁都欢腾。”

　　“嗷，是谁？是谁胆敢在本座居所前大声喧哗。”排山倒海压力冲出晶洞，天诛船队十二艘船，除了魅影号以外全都向后挪移百米远。

　　“嘎嘎嘎，真是扫面子，三千年不见，居然自称本座，害臊不害臊？臭屁胖墩你真是老糊涂，连我的气息都分辨不出来。西索，上去和它斗。”沉沦之刃怂恿道。

　　“混蛋，有本事就来战，本座正愁筋骨僵硬。”

　　话音刚落，从前方晶窟中探出一道身影，首先挣脱而出的是一对翅膀，翅膀羽毛呈古铜色泽，这羽毛好似一片片金属打造，在羽毛上勾勒出一条条奇特纹路。

　　接着，林西索看到巨大鹰嘴，在鹰嘴中衔着黑色电光，当敦厚身躯出现后顿时形成无尽威压，七彩眉毛坚硬如同犄角，双眼好似两颗恒星，这便是战兽胖墩吗？

　　胖墩一点也不胖，而是显得异常雄壮，它往太空那么一站，近乎成为整片星域的焦点，它的存在属于奇迹。

　　在魂海中大破灭物种罡哆并没有露面，所以林西索对于这些进化到高端的存在并没有多少感觉，现在胖墩现身这才意识到自己多么浅薄。

　　“别愣着了，上去和它打，这家伙是火爆脾气，不把它打得舒坦喽！咱们没脸索取好处。”沉沦之刃快速传达心念，并且强行激发战意。

　　感受到沉沦之刃的战意，林西索也来了精神，七彩玛瑙螺扶摇而上，黑凤凰寂灭炮套到手臂上。打就打呗，这位胖墩总不会干掉易水寒的继承者吧？

　　刚刚伸上手，林西索就觉得气氛不对，究级马尔它石怪身体坚硬，防御力高得有些离谱，而且它一爪挥出丝毫也不留情面，看这意思是要杀人啊！

　　“魅儿，魅影号负责为我掠阵，其他船只退后，记住不要动用毁灭弹，允许动用五枚破甲弹。”林西索迅速吩咐道，与此同时他急忙施展空间挪移躲过电闪雷鸣。

　　这个胖墩实在太霸道了，光靠七彩玛瑙螺根本无法应对，只见那张鹰嘴爆发出黑色电光，利爪挥动间夹带许多束缚光环，攻击来得极为凶猛，而且覆盖面积很广。

　　林西索也不客气，抬起黑凤凰寂灭炮便是一道光柱，炮光打到胖墩胸前带起冲天火焰，只是火焰瞬间湮灭，如同给对方暖身子。

　　魅影号动了，十座虫灵炮塔鱼贯而出，哈雷展示炮攻绝技。林西索是船长，星际游轮便是他的武器和最大仰仗，看看谁更胜一筹。

　　七彩玛瑙螺滴溜溜旋转，数百道光刃劈砍而出。林西索狂催源力，双手弹射出银色光雨，近百把手术刀切割空间，马尔它石怪防御力极其变态，只能以暴制暴。

　　这时，千枚导弹满天开花，胖墩昂首狠狠的拍击身下空间，只见一道有形空间波束以胖墩为中心绽放开来，导弹全都在行进过程中爆掉，无法给对方造成伤害。

　　林西索抬手便是四道炮光，现在黑凤凰寂灭炮可以连发五炮而不停歇，难道要回魅影号动用船战技吗？或者驾驶魅影号直接撞上去？既然马尔它撞角都是眼前这位的额外产物，除非修炼到易水寒当年的程度才能立刻降服霸道无匹的胖墩。

　　“轰、轰、轰”波频中声音此起彼伏，胖墩的身量其实不如魅影号，不过这个家伙扇动翅膀吸收宇宙能时，背后显露出近两千米高阴影，让人觉得它异常庞大。

　　胖墩发出兴奋嘶吼，连续吃了四次黑凤凰寂灭炮，让它略有些感慨，主人的后代还算不错，即便没有沉沦之刃辅助，这种迎头而上的战意也值得称道，尤其银色光雨竟然让它产生一点点威胁感。

　　林西索是因为融合了迪尔曼的战斗意识，在战场上有一股疯劲，黑凤凰寂灭炮那四炮过后他已经顾不得节省源力了，甩出去一把试管，天威九杀充当手雷爆破。

　　九级能量药剂多多少少有些作用，胖墩从周围吸收宇宙能的速度略微下降，让它有种很不畅快的感觉。

　　接下来，哈雷运用趵突击打出连片光圈，每五道光圈隐含一道炮光，让胖墩的攻击又是一缓。

　　林西索命令其他星际游轮同时发动，七彩玛瑙螺释放出璀璨光流，胖墩一时间陷入此起彼伏的爆破当中。


第766章 晶泉

　　“停止吧！”胖墩一声大吼，庞大身躯周围的能量尽数湮灭，让林西索非常震惊。

　　“哼，这个臭屁胖墩真骚包，如此泯灭能量消耗极大。不过它的实力比以前确实提高不少，已经进化到准大破灭物种，算是究级战兽之上的存在了。”沉沦之刃悄悄做出提示，别人不知道胖墩的底细，他难道还不知道吗？

　　“如此说来罡哆的威能比胖墩还要强大不少，恐怕只有半神级星际游轮才能与其对阵。”林西索面容一怔，半神级比传奇级还要稀少，是那些超级家族的杀手锏。

　　如果说传奇级星际游轮还能见到，那么半神级便是不世出的绝对力量，是那些超级家族和财阀长盛不衰的关键所在。根据恒波六祖话里话外的意思，半神级星际游轮十分稀少，而且神级从未出现过，所以星际游轮体系现在封顶便是半神级。

　　“沉沦呀！多年不见，我很想你。主人不要胖墩了，木家也已经腐朽，所以我只好隐居在此地，真可谓寂寞如雪呀！”胖墩展开翅膀微微一晃，身形便靠到近前。

　　林西索万万没有想到胖墩的速度会如此可怕，刚才它老人家站在那里任由魅影号和七彩玛瑙螺攻击，看来是手下留情了。

　　“呵呵，还学会文绉绉的词语了，寂寞如雪啥意思啊？你有这么多小字辈的恒波树人陪伴，寂寞个屁啊！再瞧瞧老哥我，身体四分五裂不说，不是被镇压到黑洞吸食区，就是被稀奇古怪东西限制住。那些王八蛋也不看看我是谁，银河第一神器岂是好毁灭的？如此三千年岁月，老哥我都挺过来了。回来一看，你小子居然无病呻吟，在木家好吃好喝难道不好吗？小六那么会算计，恐怕再过一段时日你想闲也闲不下来啦！”沉沦之刃一副老大哥的口吻，把胖墩说得一点脾气都没有。

　　“给我们带来苦痛的敌人终将毁灭，主人离开前布局三千年，未来十到二十年所有真相将大白于天下，到时候看木家怎么做，如果他们仍旧不肯出头。哼，还是尽早断绝联系比较好，如果不是主人仁义，第一银河早就姓易了。”胖墩散发出舍我其谁的霸气，沉沦之刃怪叫着附和，从林西索身上腾起一股嚣张至极战意。

　　“行了，没工夫听你胡扯，你刚才说的话倒是很对我的胃口。木家若是不顶用干脆一拍两散，大家各过各的。在没有抵达第一银河之前，我甚至怀疑木家是当年整个袭击事件的幕后黑手，小六和你在木家这么多年，没有发现吗？”沉沦之刃开始套取内幕，恒波六祖的口风实在太严了，所以只好退而求其次从胖墩这入手。

　　“无可奉告，主人曾经说过沉沦最喜欢阴谋论，三千年过去了，想不到你还是这点出息。用脚趾头想都知道，你到我这里来是为了捞取好处，赶快和你现在的主人进晶洞吧！这个星际平静三千多年，是该经历血和火好好淬炼一番了。主人离开前曾说，太平岁月容易让人消沉，正是虫族的存在让人类不敢懈怠，然而任何事物都不可能一成不变，人类文明若想攀登辉煌，还要经历苦痛。”胖墩摇头晃脑学起话来，样子非常可爱。不过这话确实有几分道理，林西索更是深以为然。

　　虽然人人希望太平，但是人类文明发展迅猛，总会形成一些不安定因素，适当的让这些因素爆发出来，处理得当有益于人类文明健康发展。

　　林西索在这种历史变革中属于受害者，红色风暴便是不安定因素，甚至是破坏和平的狠角色。不过现在天诛正在努力，总有一天会代天诛杀星际间的红色毒瘤。

　　“还是胖墩了解我，现在跟随新主人混日子，一切都要从基础做起，说实在话还是蛮有意思的。既然胖墩觉得寂寞，不妨跟着我们船队出去玩玩。”沉沦之刃嘿嘿发笑，他勾引胖墩的意图过于明显，不过却一点也不在乎，成与不成都无所谓。

　　“不行，听小六说界外银河要大乱，甚至会波及到第一银河，我的存在是为了维护星际平衡，毕竟虫族当中有一些不讨喜存在，当初主人到界外干仗如果没有我们这些麾下力量牵制，即便持有星歼云核也很难击杀太古母皇。可是，偏偏在回来的路上出状况，对方对于我们的行踪如此熟悉，所以主人身边很有可能存在敌人眼线。”胖墩边说边向前飞去，林西索认真倾听，看来沉沦的引诱算是白搭了。

　　“胖墩前辈，老祖宗易水寒只留下一副图画做指引，还有没有其他线索。”林西索习惯追究细节，冒险途中每一个细节都很重要，也许会有一些惊喜发现。

　　“唉！能有一副图就不错了，主人想离开谁也拦不住，当时情况很复杂，若不是星际游轮系统公诸于众，不知道我们的势力会被打压成什么样子？那些大家族和财阀都不想看到主人长久存在于星际，因为那是破坏规则的力量。他们无法理解主人的仁义，只有妄自猜测和恐惧。主人离开后生死不明，对于那些家族和财阀好歹是个约束，让他们有所顾忌，不敢对易家痛下杀手。如果真的传出死讯，那么当时的形势就是另一种样子了。”胖墩非常健谈，它在恒波星系确实很憋闷。

　　林西索跟随胖墩进入晶洞，只见到处是闪闪发光矿石，映花人的双眼，数百种矿脉交缠到一起延伸向洞窟深处，马尔它石怪喜欢吞噬矿藏，这种嗜好众所周知。

　　“对了，让我帮忙不是不可以，我在小主人身上感受到天堑徽章的气息，集齐三枚天堑徽章便可以打开超空间传送大门，看到我背后的阴影了吗？这团阴影凝聚浩瀚能量，比我亲自出手还要厉害三分，培育整整三千年岁月，如今是该出世显露神威了。我可以让阴影跨越超空间大门进行高强度作战，时间限定在半个小时到三个小时。如果战斗等级很高，只能支撑半个小时。如果战斗等级偏低，支撑时间会长些，可以帮助你们干掉强敌。”胖墩面向林西索露出笑容，它刚才称呼小主人，证明已经接受眼前这位黑发年轻人，沉沦之刃承认的主人，它也承认。

　　胖墩的身量如同一座小山，林西索悬在空中十分渺小，试想能够容纳胖墩的地方多么宽广？当一人一兽进入晶洞，充沛的游离宇宙能扑面而来。

　　沉沦之刃大叫起来：“哇，胖墩你还真是富有，自己坐拥一处炼晶矿脉。木家这些年送给你多少好处？见面分一半。”

　　“呸，这是我辛辛苦苦赚来的酬金，木家在界外银河曾经发现几处险地，没有我根本解决不了里面的虫子。不过近千年来星际游轮盛行，木家培育的那几艘星际游轮越来越厉害，我已经很久没有出过手了。”胖墩摇了摇头，神情间有些落寞。

　　“哼，躺在蜜罐里的家伙！别在我面前炫耀，木家能够自己解决的问题自然不会求到你身上。星际游轮大行其道，在界外银河构建起钢铁长城。胖墩，你有没有见过木家的半神级，具体情况如何。”沉沦之刃询问起来，他似乎很关心半神级。

　　“半神级星际游轮吗？三千年前只有罡哆具备直面浩大虫潮的能力，如今木家的半神级也能做到。虫族有数量，人类星际游轮同样数量庞大。也许我们真应该退出历史舞台了，假设与半神级星际游轮较量，即便是我也未必胜出。”胖墩说到这里，一身霸气减弱不少。

　　林西索听得很仔细，对于半神级星际游轮既向往又心惊，那种层次还不在考量范围之内，他对眼前感兴趣一些。

　　胖墩的巢穴是由数不清矿脉搭建而成，晶洞中央尤其特别。

　　那里拔起一道喷泉，金黄色高品质多元重水喷涌而出，在泉水之上悬浮着一块纯净晶体，林西索本能的觉得这晶体很不一般。

　　“咦，创神晶种？不，气息不对，是创神晶种的衍生物。”沉沦之刃也注意到喷泉上面悬浮的晶体，他显然知道这块晶体的来历。

　　“我能够送给你的东西不多，这块晶体确实是创神晶种衍生物，我称之为马尔它晶种。可以把晶种分成若干份，再用多元重水进行浇灌。当然，必须先用泥土和普通矿石把晶种埋起来，然后晶种便会快速成长，覆盖住星际游轮。虽然只是薄薄一层，但是坚固耐用，比军方开发的装甲板可要强的多。”胖墩如数家珍般报出马尔它晶种各种好处，多年培育的晶种，若不是沉沦之刃来求，它舍不得送人。

　　“胖墩呀！你怎么那么小气呢？光送晶种不好，正巧这里有多元重水，一起送给我们吧！另外，比较珍稀的矿脉拿出来几条，这样才够意思嘛！”沉沦之刃近乎无赖的提出要求，其实他恨不得刮地三尺，只留给胖墩一条内裤才好！好像马尔它石怪不需要穿内裤，那么连内裤都省了。

　　“你，你好过分。”胖墩瞪圆眼睛，鹰嘴中黑色闪电“噼里啪啦”作响，它发誓再也不想见到沉沦这个混蛋了，看来今天非要大出血不可。


第767章 腾挪

　　林西索笑呵呵捧回马尔它晶种，并且按照胖墩的指导把晶种分成一百份，其中份量最足的那块晶种种植在魅影号甲板上。

　　这晶种半个月后便可见成效，加上元磁族守护灵特意加持的防护磁能，即便遇到那艘红色风暴的传奇级星际游轮也不至于像上次那样狼狈了。

　　天诛船队其他星际游轮也开始栽种晶种，多元重水浇灌下去，一团能量凝聚不散。

　　沉沦之刃十分满意，经历恒波星系以后，整个天诛船队的实力提高了，至于提高多少有待进一步消化。

　　胖墩非常“仗义”，不但贡献出金色多元重水，还拿出几条矿脉来。这些矿藏都是眼下魅影号迫切需要的资源，最起码可以节省近一年的收集时间。

　　林西索知道离开恒波星系以后，会走上第一银河星际大舞台，既然船队要去攻打红色风暴领地，没有过硬实力又怎么能行？所以他也就不和胖墩前辈客气了。

　　魅儿非常仰慕恒波六祖，她趁着船队整修驾驶魅影号跑到母神星附近，虽然初代恒波树人孩儿满天下，但是遇到了便是缘分。

　　恒波六祖对于魅儿这个女儿颇为看重，毕竟触发隐藏模式的星际游轮很少，而且恒波树人和人类产生感情，这是一个禁忌，所以被称为血禁。

　　如果是其他初代恒波树人，见到魅儿肯定会大呼不孝女，恒波树人再怎么说也是能量生命体，融合人类血液岂不是自甘堕落？

　　最为重要的一点，林西索死去，魅儿也会跟着死去，这简直是胡闹啊！拿数万年乃至数十万年生命开玩笑，值得吗？

　　星际游轮系统是为了帮助恒波树人成长，魅儿选择自我凋零，这种情感让恒波六祖感动，别的恒波树人更接近于母树那种存在，内心孤寂冷漠，而恒波六祖不同。

　　小六早年间跟随易水寒闯荡，他把自己当成人类看待，并且刚毅果敢，能够理解跨越种族的爱恋。魅儿触动血禁，从根源上来说很像他这个父亲。

　　恒波六祖高兴，觉得魅儿不愧是自己身上分离出去的树种，有情有义。所以暗中传授给魅儿一系列技术，其中涉及到星际游轮各属性发展关键。

　　魅儿欣喜若狂，直呼小六为父亲，这种称呼让堂堂恒波六祖激动好几天，亲情距离恒波树人多么遥远，一旦得到倍感珍稀。

　　半个月后，天诛船队再次起程，林西索要执行时刻表。地球是下一站，锁云契约是这场战备竞赛中重要一环，别看凤凰星系已经败落，其实红色风暴仍然很猖狂。

　　离开恒波星系以后，魅儿刻苦专研，魅影号提升到B级瓶颈期有些匆忙，所以总觉得底子不够扎实，具体表现在船战技上，显然不可能开发出神限磁杀那种强悍到逆天的招数。

　　如此一来，魅儿决定把重点放在精英级，等到魅影号成功晋升精英级再按照六祖交待的那些注意事项去做，相信以磁月无上威力，能够开发出较强招数，甚至越级击杀传奇级星际游轮，即便希望很渺茫，也值得试一试。

　　“西索，准备好了，就以叠加使用羽化飘移为模板开发B级船战技，神限磁杀论威力已经不下于一些普通精英级星际游轮船战技，再加上战绩榜系统造成的判定威压，我认为攻击力有保障。所以我们倒不如走辅助船战技的开发路线，这样做既节省时间，又节省开发成本，同时成功率也非常之高。”魅儿逐条的分析利弊。

　　“呵呵，咱们两个想到一块去了。B级船战技并不重要，魅影号一举提升到B级瓶颈期，这就导致留给我的时间很短促。如果磁樽能够快速消化磁月，那么很快魅影号就会晋升精英级，把有限的力量集中到开发精英级船战技，对于整个船队都有莫大好处，你说是不是？”林西索俏皮的笑了笑，他现在说话都感觉到轻松。

　　“是啦！船长最英明，赶紧开始吧！”魅儿同样充满喜悦，这喜悦来源于日益提高的信心，天诛船队正在经历一场蜕变。

　　林西索先前带回永恒蓝心钻，这便是一个重要转折，每艘星际游轮的消化能力提升了，先前无法分解的资源游刃有余，相应的船队发展计划提速百分之二十五。

　　F555宝库又是一个重要转折点，林西索带回已经绝迹的红晶和大量龙鳞钛合金。

　　这红晶和永恒蓝心钻差不多路数，都是对机械人和半机械生命有用处，使用过后能量传递得到加强，普通机械人可以更加伶俐，而机械人修士可以提升修为。

　　核心舱室那些负责打造船身的微型机械人又得到一次强化，红晶使它们更加灵动而且能量利用率上升到豪华级别，加上少量龙鳞钛合金掺入其中，如今天诛船队每艘船拥有超级消化能力，就算船体还无法承受的金属原料也能彻底分解开来。

　　消化能力变态，好处显而易见，船队中那些进化数值停滞不前的星际游轮，再次体会到突飞猛进的滋味，宙斯号距离B级瓶颈期仅仅一步之遥，其他诸如氟龙号和血酬号，进步堪称神速。

　　此时此刻，林西索进入操控磁场，魅影号达到B级以后，操控磁场空间扩展出去不少，仿佛大白天站在一口枯井当中，头顶上很远的地方显露出原型亮光。

　　由于磁樽正在消融血色沙漏的力量，磁樽表面慢慢爬上血丝，那情景如同生长出血管一样，连带着魅影号船体主要磁场产生异变。

　　就拿林西索现在置身的操控磁场来说，周围磁光在血能吞噬下很容易出现碗口般大小破洞，虽然磁月以极快速度修补破损之处，但是仍让人有种萧条感觉，所以说操控磁场如同枯井也不奇怪。

　　实际上，又岂是枯井那样简单？磁樽消化血能不停经历破而后立，那些血能中的杂质纷纷稀释出来，留下的都是最纯正部分。

　　林西索这个时候无暇关心磁樽状况，魅儿已经准备妥当，下面要开发B级船战技。

　　“显示核心数据，切换到D级船战技羽化飘移待发状态。对了，把以前我们战斗时连续使用羽化飘移的资料调出来，我要尝试能量嵌入与链接。”林西索有条不紊下达命令，一道道数据流弹射而出，光屏上陷入推衍模式，新的数据正在生成。

　　开发船战技对于每位船长来说都是极为痛苦的过程，有些精英级星际游轮船长十年磨一剑，这个说法一点也不夸张。

　　想要让星际游轮变得厉害，其一便是在日常基础上下足功夫，其二便是耗费心血专研船战技，好的船战技能够让实力提升一大截，使得叱咤星际战场不再是梦想。

　　枯坐数年之久，琢磨核心数据以及构筑能量序列，再经过恒波树人推衍最终开发出威力绝伦船战技，这样做的星际游轮船长不占少数，可是林西索没有这个时间。

　　天诛船队向地球而去，一连串战斗正等着魅影号，林西索又怎么会在这个时候选择闭关呢？所以开发大威力船战技必须延后，目前只要开发辅助型船战技即可。

　　魅影号已经今非昔比，即便开发辅助型船战技也不能弱了名头，林西索仗着精神力高超不停感应魅儿构筑的能量序列。

　　换做旁人察看能量序列无法达到如此频率，即便巅峰高手也承受不起消耗，林西索是借用迪尔曼的空白意识，因此开发效率能够提升五到六倍。

　　魅儿每构筑出一道能量序列就被林西索否定，他们二人合作极为默契，大概尝试五个多小时，林西索猛然叫停。

　　“等一等，这道能量序列很精妙，适合魅影号快速运行，只是进入挪移状态后很难掌握方向。我记得半个小时前感应到的能量序列不错，说不定借助微弱空间波动能够略微改变方向。”林西索趁着说话的工夫喘了口气，毕竟精神力消耗极大。

　　“半个小时吗？我来查一查。”魅儿双眼当中金银双色数据流交缠起来，几个呼吸间便找到林西索所说的那道能量序列。

　　先前的能量序列虽然遭到否定，但是有一部分能量链接值得借鉴，魅儿连忙进行细致推衍，依照林西索的感应循序渐进构筑新的能量序列。

　　天诛船队航行到第七日，距离地球还有一天半路程，航道上飞船越来越多，这让船队行驶速度不得不降下来。

　　魅影号主控室忽然传出欢笑声：“太好了，我们终于成功了，魅影号B级船战技生成，能量序列组合完毕，请船长测试。”

　　魅儿满心欢喜的看向林西索，数日努力没有白费，魅影号B级船战技经过数次失败终于诞生，接下来是收获果实的时候了。

　　尽管林西索很累，不过他还是强打精神喝道：“魅影红莲，禁断无双，B级船战技爆发，星芒大挪移。”

　　随着话音落定，魅影号主控室爆发出强光，不同形态的莲花纹路开始绽放，这便是船战技能量序列，与此同时船身微微一颤。

　　太空中，魅影号化为一道紫光挪移出去，马尔它撞角几乎撕破空间。更加厉害的还在后面，只见船身不停闪烁，竟然以极快速度腾挪近百次。


第768章 地球

　　保加利亚公共服务公司是一家背景深厚的民营企业，在地球商界享有盛誉。这家公司历史悠久，甚至可以追溯到三千年以前，据说总部坐落在一座地中海小岛上。

　　地球作为人类文明发祥地，作为人类母星，意义极为重大。人类在缅怀过去同时往往会想起“摇篮”，正是这颗蔚蓝行星孕育出人类，从而让人类走向星际。

　　现如今的地球已成为奢华中心，那些小贵族根本没有资格到母星来，只有手段通天的大贵族和大财阀才能在地球谋得一小处产业，而且往往会付出不菲代价。

　　什么是上流社会？地球便是整个星际的上流社会，引领潮流，引领时尚，很多人削尖脑袋也要到地球奢华大都市中打工，为的是什么？他们为的是出人头地。

　　数不清精英在地球扎堆，数不清美女希冀着飞上枝头变凤凰，无论是谁接触到这些顶尖的上流社会人物，那么走到第一银河任何地方都吃得开。

　　有意思的是，保加利亚公共服务公司好巧不巧把总部建立在地中海小岛上，与这座小岛毗邻的四座小岛上同样拥有不少建筑物。只是碍于规定，另外四座小岛上最多建立一些供人玩乐的设施，长久以来保加利亚公共服务公司占据的五座岛屿已成为地中海上一道亮丽风景线。

　　那些大贵族和大财阀都以在小岛上住上一晚为荣耀，不过住宿费堪称天价，保加利亚公共服务公司因此大发横财，原本的业务反而成为其次。

　　实际情况也确实如此，保加利亚公共服务公司每年的主要收入来源出自这些小岛以及大都市中一座高山别墅，没有人知道这五座小岛其实并非该公司产业。

　　虽然这五座小岛的主人已经失踪三千年，但是根据契约，保加利亚公共服务公司只不过负责安保和物业，他们的行为已经触犯联邦法律，并且无耻到鸠占鹊巢。

　　也许，就连现在保加利亚服务公司的上层也已经忘记，这五座小岛和大都市中那栋别墅并不属于公司，而他们只扮演着管家的角色。

　　先不去说这家服务公司，凡是有些实力的星际游轮船长，来到第一银河都会到地球参观，人类母星的象征意义大过一切。

　　人类自从种族大融合以后，传统观念融合到一起，这非但没有抹杀人类文明良好品德，相反人类更加注重自身的起源和传承，以至于顶礼膜拜。

　　宗教是寄托精神的产物，而地球同样有着她的宗教意义，人类对于母亲有一种与生俱来的崇敬，所以母星地位在人们心目中扶摇直上。

　　另外，地球作为老牌政治、文化、经济中心，其自身底蕴极强，同时这里又是那些有钱人的销金窟，可想而知会发展到何种规模。

　　天诛船队刚刚抵达太阳系，只见近千座太空站整齐划一排列在太空中，这些太空站有七星级宾馆，有物资出兑中转站，有大型百货商店，甚至有出售星际游轮的大型集团，各色霓虹灯让人看不到星光，似乎整个太阳系便是一座宏伟迷宫城市。

　　冥王星曾经一度被人称为矮行星，是因为它的轨道与海王星轨道相交，不过很久以前已经修正过来，现在冥王星体积增加三点五倍，到处是遮天蔽日的建筑物。

　　在冥王星看太阳，仅仅是很渺小的亮点，这里的气温非常之低，只有那些实力稍差一些的集团和公司选择在冥王星扎根，越向地球靠近，所要付出的代价越高。

　　第一银河直径超过十万光年，和整个星系比起来，太阳系不过细菌般大小，就算各星域想要到地球观光的游客仅仅有一小部分，集合到一起也是天文数字了。

　　有人曾经统计过，太阳系平均每天要接待近三百亿来自四面八方的游客，往来飞船更是不计其数。在空间这么密集的地方无法搭建星门，所以小型飞艇极为受宠。

　　飞艇不同于飞船，飞船具有远程航行能力，可以穿越普通虫洞，而飞艇最多在本恒星系作为交通运输工具使用。

　　地球停泊费何其高昂？很多飞船船主只把旅客送到冥王星，想到地球观光请跟旅游团走，而且不是登上地球哦，顶多在地球大气层边缘转半圈。

　　纵使那些在自己行星拥有一定产业的企业家，想要到地球住上一晚，也是极为困难的事情，因为这不单单是钱的问题，还必须具有相匹配身份。

　　每年都有数万亿务工人员来到太阳系，同样要经过层层筛选，必须具有很高学历和能力才能到地球享受“蜗居”待遇。要不然怎样突显出母星的珍贵？又怎么突显出那些在地球拥有产业的大贵族和大财阀的钱势？

　　今天一支船队来到太阳系，他们穿过一排排太空站，直接向母星地球进发，难不成是某位大贵族的座驾归来？

　　很多集团注意到这支船队，为首那艘气派非凡的“帆船”美轮美奂，尤其是船帆附近趴伏的巨大虫兽，不知道是活物还是用来做装饰的虫尸，反正让人产生敬畏。

　　船队刚刚到达海王星轨道，便接到地球防卫总署发来的信息：“外来船队不得再向前靠近半光分，根据太阳系保安条例第一百三十条，如果没有地球产业还是把飞船存放到海王星比较好，我们这里没有贵船队记录，所以需要按照规章办事。”

　　林西索呵呵一笑，对方言辞还算客气，毕竟到太阳系来的大贵族很多，官方也怕得罪人，所以公事公办，并不敢随意拿大。

　　“魅儿，通报身份，我是军方承认的中将，不知道在这里好不好使。”林西索经过一夜休息，精神恢复不少，他想看看机械人赋予的身份有多少含金量，眼下正好亮出来试一试。

　　“好的，我这就进行编码认证。”魅儿眨了眨眼兴奋起来，军方可不会随随便便让人上位，虽然是没有多少实权的头衔，但是相应待遇一样也不差。

　　“对不起，不知道林中将造访，您的保安级别为特级，可以随意出入地球。”地球防卫署方面极为诧异，连带着语气也变得客气许多。

　　要知道军方中将可是炙手可热人物，在各大星域军区担任二三把手职务，也许没有那些大贵族耀眼，身份却同样尊贵。

　　林西索感觉非常不错，一个第三银河沙漠行星出来的土小子，今时今日来到人类发祥地却可以不受限制，心里面多多少少有些骄傲，这是努力的结果。

　　天诛船队所有船员，除了雅典娜几百年前来过地球一次，其余人等都和林西索差不多少，在第三银河和界外银河再金贵的身份，拿到地球来都不算什么。

　　魅儿切换图像显示出一片蔚蓝，距离地球越来越近，不得不承认人类对于母星的维护还是比较尽心尽力的，每年用于绿化和环保的投资极为庞大。

　　林西索喜上眉梢，他在地球是有产一族，老祖宗留下来的五座岛屿和一栋高山别墅那得值多少钱？

　　还好契约没有过期，只需要向物业公司续上一笔费用便可以接手，林西索甚至考虑是不是卖掉一座小岛用来换取紧要物资。

　　太阳系是贵重资源集散地，星际游轮的存在本该十分隐秘，在这里却近乎大白于天下了，民众对于界外银河争斗概念比较模糊，因为那都是天边的事情。

　　此刻，天诛船队经过数次认证，毫无阻碍的来到地球大气层边缘，只见高空悬浮着几座大型城市，人类文明所有高科技都可以在母星找到使用痕迹。

　　船员们集中到甲板和舰桥上观看母星美景，虽然大家去过很多地方，其中不乏景色秀美的行星，但是与地球那种中正平和气息比起来都差上许多，也许人类基因最适合地球环境，总之看到那片蔚蓝浑身上下仿佛充满力量，心情变得激昂起来。

　　“地球，我们到地球了。”罗德里克站在宙斯号舰桥上发出孩子般欢笑，与此同时各船能量护罩尽可能变薄，让人有种顶着地球的感觉。

　　林西索也来到甲板上，他痛快的伸了一个懒腰，喜悦发自内心，土环星是他的故乡不假，然而地球却是所有人类的故乡，在这里安家可是多少人梦寐以求的事情。

　　天诛船队穿越大气层距离地面越来越近，地球防卫总署派出导航飞艇，魅儿已经提交那五座小岛的认证手续，还有什么地方比这五座小岛更适合停船的呢？

　　蔚蓝色大海出现在眼前，魅影号近乎贴在海面上前行，林西索站到船头欣赏远处海洋生态圈，陆地上充斥着形形色色建筑物，而海洋是最佳度假场所。

　　用一种很臭屁的言论来说，地球的花儿那样美，地球的水儿那样清，就连地球湿热略带腥味的海风也让人迷醉，就算地球的垃圾堆也是让人心驰神往的“景观”。

　　“哇，快看，见到那五座岛屿了，这里环境真的很优美呢！”莎莎甩尾欢叫起来。

　　魅影号摆脱领航飞艇快速向前，天诛船队其他星际游轮齐齐加速，这十二艘巨无霸不顾那些贵族游客惊慌失措，顷刻间落到岛屿之上。


第769章 闹事

　　林西索笑盈盈的看向属于自己的岛屿，这里为什么会有如此多游客呢？根据光明联邦法律，随意闯入私人领地等同于偷盗，就算此时将对方击杀也是合法之事。

　　“呵呵，看来时间跨度有些大，地球官方睁一只眼闭一只眼，老祖宗的基业有些不稳啊！魅儿，搜索地球网络，我要知道具体情况。”林西索冷笑着看向远方。

　　网络真是方便至极的东西，虽然无法做到跨恒星系连接，但是在本星系却是最为便捷信息通道，魅儿只用了半秒钟便摸清状况，保加利亚公共服务公司浮出水面。

　　“西索你看，这家公司背后有一张关系网，似乎触及到地球官方。”魅儿轻轻转动光屏，她凭借一些不着边际网络消息已经推衍出不少信息。

　　“哦，保加利亚公共服务公司吗？竟然在我的岛上营业两千多年，我还想着要不要卖掉一座小岛换取稀缺资源，他们倒是给我一个不大不小惊喜，可以向这家公司收账。传令下去，截留五座岛屿所有游客，这些人闯入私人领地，官方想让我放人必须给个说法。”林西索什么大风大浪没有经历过？不管是谁在背后支持这家保加利亚公共服务公司都必须付出代价。

　　都说强龙不压地头蛇，可是天诛船队没有时间耗在地球，有时候做法极端些也未必不可行，把事情闹大总有人出来收拾乱摊子。

　　康纳接到命令最为积极，用脚趾头去想都知道这五座小岛上的游客是些什么样的货色，在自己家里绑票富豪和贵族实在太过瘾了。

　　有怨气可以向保加利亚公共服务公司去撒，所有权契约在林西索手中，地球是法制社会，私人财产神圣不容侵犯。

　　十二艘星际游轮纵横宇宙，在地面更是无上霸主，康纳带着船员拘捕那些倒霉的游客，谁叫他们没有经过主人允许就在岛上玩乐呢？

　　罗德里克也是唯恐天下不乱的家伙，大批机械人出动到岛上抓人，甚至有机械人从温泉会馆拎出来一串衣不遮体男男女女，这更像是一场恶作剧。

　　林西索要用这些身份尊贵游客要挟官方做出表态，他占着十成十道理，所以不需要客气。至于会不会得罪人，天诛得罪的人还算少吗？

　　那些趾高气扬贵族青年想凭借一点点实力攻击船员，可是差距何其巨大？康纳带头上去甩出几个耳光，若是还有不老实的人直接用麻醉药剂迷倒。

　　面对一帮从天而降的凶神恶煞，眼下谁敢抱怨？可是地球治安什么时候糜烂到这种地步？那些贵族游客心里憋着一股邪火却敢怒不敢言。

　　魅影号直接来到保加利亚公共服务公司总部上空，林西索这么大的动静已经惊动对方，当即五名武修士腾空而起。

　　武力是这个时代的一大特色，越是实力出众公司越不愿意受人欺负，所以暗中培养武修高手，以期关键时刻发挥作用。

　　当然，地球这个地方治安很好，要不是林西索破坏规矩，这些武修士仅仅是公司高层保镖，他们当中实力最高者不过十级修为。

　　“你们是什么人？胆敢来我们公司捣乱，难道无视法律吗？”为首中年武修士底气十足，然而在林西索眼中却是外强中干的蠢货。

　　这家伙一定没有到界外银河闯荡过，对于星际游轮等级并不敏感，看到魅影号甲板上站着的都是年轻人，所以有恃无恐。

　　根据光明联邦法律，星际游轮以及飞船不得在重要行星大气层内动武，还有哪颗行星比地球更加尊贵吗？不过武修士比斗在个人领地并不在禁止行列。

　　“哼，大言不惭，你们公司无视法律，强占私人地盘，还敢在我面前无礼？”林西索说着陡然间移动到那名十级武修士身边。

　　“不好，空间源能力。”这名保加利亚公共服务公司培育的武修士大惊失色，空间属性源能力最为神秘莫测，而且出现几率极低，他感应到一股危机快速靠近。

　　林西索也有接近十级武修士的修为，不说他拥有的顶级装备和神器，就算自身实力也极为强悍，加上多元黄金绒打造的手术刀，击杀一名十级武修士轻而易举。

　　“叮、叮、叮”三声脆响传入周围人的耳中，那名保加利亚公共服务公司十级武修士面色一怔，随即从高空中摔了下去，原地只留下一道斩破空间的淡淡血痕。

　　行家伸伸手，便知有没有，其他武修士都不敢妄动了。

　　林西索仿佛做了一件微不足道小事，冷笑道：“还是让你们公司高层直接与我通话比较好，区区物业公司只有保安和维护职责，我什么时候让你们开放过岛屿？”

　　地球防卫总署反应极快，有些出乎林西索意料的是，十艘伪装成战列舰的精英级星际游轮快速接近小岛，不过这些官方船只没有采取进一步行动。

　　林西索并不是头脑发热蛮干的家伙，他懂得站在有利位置上说话，魅儿已经在网络上公布保加利亚公共服务公司鸠占鹊巢的行为，而且抓住官方默许这点不放。

　　沉默片刻，官方星际游轮忽然喊话：“对面的星际游轮请注意，你们随意对游客进行人身攻击，我们有权对你们进行管制，还请不要反抗，破坏地球环境是重罪。”

　　“哼！这些人闯入我的岛屿，还要请他们吃饭不成？按照联邦法律，我有权处置擅自闯入私人领地的人，你们有胆量就攻击一下试试看。我只知道已受到不公平待遇，而防卫总署和保加利亚公共服务公司一个鼻孔出气。如果你们再帮着侵犯私人财产的家伙说话，我不介意拿那些闯入者开刀。”林西索语气异乎寻常凌厉。

　　如果这个时候选择妥协，很可能招致不幸，地球防御总署毕竟属于官方机构，事情已经非常明朗了，他们却帮着保加利亚公共服务公司说话，甚至语气中不无威胁成份，很显然保加利亚公共服务公司与官方勾结，想拿回岛屿必须铤而走险。

　　林西索深知地球领地的重要性，那是让人可以不择手段的巨大利益，这些年保加利亚公共服务公司赚取的金钱肯定已经进入某些官员的腰包，试想三千多年没有人认领的地盘，那还不是摆在面前的可口蛋糕吗？随便吃上一口就会不虚此生。

　　这个时代的人类太多了，而地球是个大染缸，那些官员接触的贵族何其之多？他们需要更加光鲜的生活，需要维持高高在上的体面，可是钱从哪里来？于是有人费尽心机运用手中权力做些“力所能及”事情，侵吞私人财产并不是新鲜话题。

　　不过，时代也在进步，法律体系越来越严密，又岂是那么好钻空子的？如果林西索是个没有实力的穷小子，即便拿到易水寒留下的所有权证明，那么他也没有能力去维护这份产业。话又说回来，如果他具有实力，那么法律便是手中的武器。

　　天诛船队可谓实力雄厚，林西索会让别人吞吃到嘴的美味吗？他不但不会让别人占便宜，相反还要让这些人把好处一点一点吐出来。

　　地球防卫总署沉默了，魅儿那边已经在网络上掀起舆论狂潮，各大媒体随后就到。

　　任何时候都不应该忽视舆论的重要性，地球和月球人口众多，加上其他几颗行星居民，整个太阳系的网民都看到魅儿发布的消息。

　　林西索的战利品中有很多无记名蓝金磁卡，魅儿已经把这些磁卡通过地球电子银行归总，足够天诛船队在网络上进行狂轰滥炸了。

　　那些媒体闻风而动，地球作为人类母星，实在是文明范本，平常只有些鸡毛蒜皮小事，今天的爆料可是近百年不曾遇到的新闻线索。

　　魅儿故意放出一些魅影号孤零零和地球防卫总署剑拔弩张的照片，记者们还不如同见血的蚊子一样狠狠叮上去？这下子有得官方头疼了。

　　林西索见对面星际游轮久久无话可说，他率先回船。魅儿已经向地球许多律师事务所发出邀请函，聘请一支强大的律师团队打官司。

　　必须让官方交人，而且要让官方认错。如果好好运作一番，说不定天诛船队现在所需资源就有着落了。

　　至始至终，林西索都是针对保加利亚公共服务公司，并不想让官方难看，不过私底下总要有安慰奖，不能草草了事。

　　要说林西索这个人精明，在魅儿帮助下他绝对有做政客的潜质，一来二去地球防卫总署不敢轻举妄动，这件事确实闹大了，而且闹得很大。

　　军方承认的中将，在地球遭到不公平待遇，五座地中海小岛被侵吞，这是何等耸人听闻大事？

　　也许林西索并没有觉得有什么，他的心态很好，可是这件事会牵扯到一批官员。

　　强龙和地头蛇到底谁更厉害一点？那些蜂拥而来的媒体似乎得到警告，均被保加利亚公共服务公司请到豪华飞艇上用餐，而地球防卫总署突然逼迫住魅影号。

　　网络上出现了不同的声音，甚至伪造出五座小岛所有权契约，不明真相的网民很容易产生分歧，在有心人引导下开始出现不利于天诛船队的论点。

　　林西索意识到保加利亚公共服务公司的保护伞很强，竟然在这种时刻还能够翻手为云覆手为雨，看来要给对方一些深刻教训才行。


第770章 应对

　　太阳西斜，海洋上的黄昏非常美丽，尤其是坐在沙滩上看日落，层层海浪伴着落日余晖给人美的感受。

　　这便是人类曾经赖以生存的地方，这便是孕育出无数生命的地方，究其本源人类也来自浩瀚汪洋。

　　只是地中海上，五座毗邻小岛气氛紧张，岛上没有人愿意在这个时候欣赏美景。

　　此刻，地球防卫总署不敢轻举妄动，魅影号的实际级别只有B级，然而精英级星际游轮无法对魅影号做出级别判定。

　　林西索向魅儿使个眼色，海岛上空出现无形波纹，战绩榜系统开启，对那些防卫总署星际游轮开始进行判定。

　　“请注意，对方船只战绩榜系统开放到第四层，请船长三思而后行，由于本船战绩榜系统尚未开放，所以实力削减百分之二十三点八。”

　　此起彼伏的光脑判定声响起，防御总署星际游轮混乱起来，林西索可不想背负毁灭地球环境的恶名，这个时候正好利用战绩榜系统不战而屈人之兵。

　　很少有B级星际游轮能够像魅影号一样冒充传奇级星际游轮，在富饶的第一银河精英级星际游轮还是比较普遍的存在，然而传奇级就不得不引起多方面重视了。

　　从恒波星系归来，魅影号的附加防御力量很强，就算面对传奇级星际游轮也能走上几趟而不落败，可是攻击力量有待进一步加强。

　　这些天，林西索已经向米勒家族发出信息，让侯赛因那边筹措六百枚毁灭弹，争取半个月或者一个月内把弹药送到太阳系，以便换取恶金。

　　时至今日，林西索认可的交往对象就三个，月星，阿米莉亚，培琳。至于魅儿身份实在特殊，更多的是精神层面互通。只是，这些女人都不一般。

　　月星神龙见首不见尾，翘家后连她老子都找不到踪迹，林西索通过木飞雪的消息网搜罗情报，可惜一直没有回馈信息。

　　长期分开难免疏远，不过林西索这个人很念旧，虽然找不到月星，但是他对月星的父亲极为尊重，所以有什么好处都不会忘记让米勒家族从中分润一些。

　　再说海岛上空，魅影号威压一起，这个事情变得更加复杂，侵吞五座小岛的幕后黑手显然没有料到会如此棘手，可是己方已经触犯到人家的利益，网络上又不停传出消息，想继续霸占五座海岛显然不大可能了。

　　比较著名的律师团体纷纷向地球政府发信，甚至还有律师扬言要捅到光明联邦民间纠纷总务处，这个事情真是不好掩盖了。虽然网路上闹成一锅粥，但是所有权契约真假很好辨认，没有随机产生的认证编码屁用也不顶，根本没有空子可钻。

　　“啪，啪，啪”清脆的耳光响彻豪华书房，一位颇有威严老人怒目而视，他面前站着三名衣装笔挺年轻人，这三人低着头不敢看老人。

　　为首年轻人本来是想让爷爷出面摆平那个乡下来的中将，没想到却遭到一阵劈头盖脸毒打，老人家脾气真火爆。

　　“说，谁让你们接手那五座岛屿的？两千年来这五座归属不明岛屿不是警务处纠察委员会禁脔吗？为什么会与我们这一系人马有关？”老人很是生气的咆哮道。

　　“爷爷，您别生气，五年前保加利亚公共服务公司高层找上我们，纠察委员会那帮家伙胃口太大，所以清原董事长想与我们合作。赶巧，警务处那边内部出了些问题，又赶上您彻查此事，原班人马换任离职，我们就把脚插进去了。”红发年轻人有些畏惧的看向老人，都说地球有三分之一是他们柯尼家族的，其实这里面水很深，小字辈想过得风光不得不把手伸得长一些，谁知道今天会遇到麻烦事？

　　柯尼家族在政治领域具有很强影响力，无论老一代的保尔·柯尼，还是新生代的泰晤士·柯尼，都是十分耀眼的政治明星。

　　保尔以及泰晤士在光明联邦出任要职，是柯尼家族顶梁柱，而书房中这位威严老者是柯尼家族另外一位很有名望的官员，他的名字叫查理·柯尼。

　　老查理担任地球次长已经十五年了，凭借家族威望一直顺风顺水，次长等同于地球总长，只不过权力划分有些不同，地球防卫总署刚好在查理·柯尼监管范围内。

　　柯尼家族之所以兴盛不衰，是因为很会储备人才，小字辈做事也很有分寸。只是老查理这个孙子小查理有些招摇，信奉政治残酷理论，你不把别人整倒，那么别人就会抓住机会把你拉下马，完全不似他爷爷表面上一团和气，暗中给人动刀子。

　　老查理毕竟年纪大了，对于孙子的管束略微松散，没想到五年前这小子就已经把五座海岛收入囊中。

　　虽然老查理心中十分愤怒，但是又情不自禁产生一股骄傲情绪，孙子能够避过他的耳目把警务处那帮白眼狼搞定，这难道不是一种出色的政治手腕和能力吗？无论现在他有什么想法，今天的烂摊子无法避免，可表面上总要给这小子一点教训。

　　“哼，这个拥有军方身份证明的林西索中将很会借助舆论形成压力啊！年纪轻轻便拥有一支船队，而且他的这艘船很有可能是传奇级星际游轮，背后势力肯定非比寻常！我们柯尼家最不愿意招惹这种家伙，有时候年轻也是一种资本，谁知道再给这年轻人几年或者十几年会发展到何种地步？小查理，我倒要问问你，如何应对眼前的局面？”老查理重新坐回办公桌后面，他的皱纹好像突然间多了好多。

　　没人注意到老查理眼神变得炽热起来，柯尼家族从来不怕遇到事情，只要小查理能够从中学到为人处事本领，并且把此事处理圆满，那么丢掉五座岛屿又算得了什么？任何家族的延续靠得不是一朝一夕得失，而是家族中那些出类拔萃人物。

　　“既然家族不愿意招惹对方，依孙子的想法，分为两个步骤执行。先派出武修高手试探一下对方跟脚，我们的智者能够推衍出这个林西索的来历最好，即便推衍不出来，其实拖上几天也能获得相关资料。

　　孙儿看得出这个林西索也有顾忌，不敢在地球随便作战，所以用武修士解决问题再简单不过。律师团那边找个由头拖一拖，毕竟咱们家族在地球经营多年，还压不住一个外来中将吗？

　　如果这支船队战斗力很高，就让清原董事长拿出伪造证件，把这个案子推给保加利亚公共服务公司前几任董事长好了。呵呵，年代久远想要追查相关人员责任谈何容易？更不会牵扯到柯尼家族。

　　爷爷请放心，我自然会在警务处那边找一名死鬼就此事负责，毕竟此事已经在网络上掀起轩然大波，那些无事可做的网民最好愚弄，媒体舆论稍加引导也会帮助我们说话。

　　而且，联邦政府和军部向来有间隙，一个中将在地球并不讨人喜欢。所以我断定咱们家的政敌会稍稍迟疑，这就给我们可乘之机，把此事首尾处理干净。”小查理说得头头是道，他身边那两名年轻人连忙附和，柯尼家族又有什么可怕的呢？

　　“滚吧，不要在我的书房里碍眼，以最快速度平息此事，我不想让人抓住柯尼家族的把柄。”老查理若有所思的挥挥手，孙子毕竟长大成人了，已形成一些气候。

　　当然，老查理并不认为孙子的计划周详，他要以旁观者身份关注此事，若是其他方面胆敢伸手对付柯尼家族，那么他将在第一时间予以反击。

　　另一边，林西索让魅儿开放战绩榜系统后便放出狠话，如果官方不给说法，如果保加利亚公共服务公司高层仍然不愿意出面，那么他将采取一些行动捍卫家产。

　　狠话是放出来了，可是没有人当真，不等小查理派出武修高手，魅影号忽然爆发出强光，接着波频中传来嘶嘶啦啦响声，好像有人在喃喃自语。其实把噪音还原成通顺话音便是：“魅影红莲，禁断无双，B级船战技爆发，星芒大挪移。”

　　魅影号动了，海岛上空忽然刮起一阵轻风，紧接着地球防卫总署的星际游轮遭到莫名其妙攻击，银色光刺戳入能量护罩。

　　“轰……”一艘防卫总署精英级星际游轮遭到剧烈撞击，这撞击持续十几下顿时消失，接着是下一艘精英级星际游轮。

　　在地球大气层内部谁敢动用炮光和导弹？那将受到严厉制裁，防卫总署也不敢。

　　那么魅影号触犯法律了吗？其实林西索打出一记漂亮的擦边球。不是有规定不准动用炮光和大规模杀伤性武器吗？好的，魅影号捍卫领地进行白刃战，用船体撞击总可以吧！难道天诛船队统领说出去的话是耳边风吗？

　　林西索在用他的方式向官方人员以及媒体示威，小查理想采取的那些对策，魅儿事先便推衍出来，想拖时间门都没有，刚才二十分钟通融期一过，就要做好接受雷霆般攻击的觉悟，魅影号B级船战技第一次亮相便在地球大放异彩。

　　“轰、轰、轰……”

　　防卫总署的这些个星际游轮没有任何出奇之处，完全是依赖政府资金按照固定模式培育出来的花架子，马尔它撞角只要碰上三次，能量护罩必定崩溃。然而魅影号的身影没有停下来，不把这十艘船撞烂，不打打某些人的脸面，林西索又岂会善罢甘休？


第771章 间谍

　　魅影号突然袭击，打乱了小查理的全部布局，那些媒体闻风而动，远远的拍摄下林西索施展船战技星芒大挪移时的情景。这可是以一敌十，而且大占上风。

　　马尔它撞角加上马尔它晶种，这种逆天组合让魅影号底气十足，不就是十艘制式化精英级星际游轮吗？它们胁迫那些低档次B级星际游轮还有些用处，摆在真正经历过血战的B级星际游轮面前，它们只是纸老虎。

　　不怕不识货，就怕货比货，先不说保加利亚公共服务公司侵吞海岛事件，魅影号对战地球防卫总署的视频登上网络，地球官方公信度猛降。

　　试想，地球防卫总署十艘船拦不住人家一艘船，有星盗船扮作正常飞船突破到太阳系怎么办？官方是否有能力保护大家生命安全，还是整个防卫总署已经腐烂？

　　小查理并没有想到魅影号独自迎战十艘精英级星际游轮会取胜，而老查理也远远没有估量到此事对他的影响有多么巨大。

　　在这些官老爷眼中一艘传奇级星际游轮战胜十艘精英级星际游轮，并非不可接受的事情，可是民众们并不清楚底细，只是想当然的认为防卫总署窝囊。

　　好嘛！本来是一件海岛侵吞事件，由于林西索这么一闹，立刻升级为恶性地球防务事件，老查理再也封不住媒体的嘴巴了，尤其是魅影号还在“添油加醋”。

　　“轰隆隆……”一艘防卫总署星际游轮被魅影号直接撞烂，船体轰然陨落到海水当中，在岛屿海岸线形成海啸，而另外九艘精英级星际游轮从未应对过类似状况。

　　这些官船顶多出席每五年一次的防务演习，不过那些都是事先排练好的步骤，哪有眼前这么恐怖？畏惧之下，九艘精英级选择了退却，简直称得上一哄而散。

　　林西索做事很有分寸，防卫总署船只离开海岛范围后，魅影号立刻罢手，并没有乘胜追击。因为在自家地盘上，官方没有出具搜查监管证明，无权动武。可是在公海上还是官方说了算，想钻法律的空子必须精明些。

　　保加利亚公共服务公司高层傻眼了，董事长清原再也不能坐视不理，立刻跳出来澄清所有权契约是假的，他把所有责任推卸给上几任董事长。

　　魅儿早等着这一手呢！雇佣的律师团队连忙进行网络解析，言明没有官方支持该公司不可能审批手续在岛屿上大兴土木，一切的一切都必须等待岛主来做决定。

　　林西索打出漂亮的组合拳，他可不想让对方有时间喘息，从而针对此事进行细致部署，那样还捞个屁好处？

　　宙斯号趁着刚才的混乱飞向天际，不要忘记林西索手中还攥着一栋古代别墅的所有权证明呢！

　　魅儿已经通过网络探明，这栋别墅成为类似俱乐部的地方，被保加利亚公共服务公司借出去半栋给其他公司，用来和高官“增进友谊”。

　　罗德里克的主要任务便是以最快速度把别墅监管起来，不准任何人出入别墅，也不准任何人以任何借口从别墅中带走物品，这别墅可是最强有力证据。

　　派出宙斯号肯定会触动很多人神经，罗德里克未必应付得来，林西索让血酬号赶紧过去帮忙，好歹莉莉丝手下有三位高级武修士，动起手来不至于吃亏。

　　地中海五座小岛彻底安静下来，地球防卫总署却陷入巨大的麻烦当中。魅儿顺藤摸瓜已经推衍出柯尼家族在背后捣鬼，毕竟老查理几年前清查警务处的时候，保加利亚公共服务公司账面上有异常反应，尽管做得很巧妙，却仍然留下蛛丝马迹。

　　林西索终于知道是谁在背后做对，知己知彼百战百胜，他把事情闹大无非是争夺话语权，现在既然找出幕后真凶，反而让事情变得简单起来。

　　“魅儿，强行介入查理次长办公室，我要与他通话。”林西索微微一笑，勒索的时间刚刚好。

　　“不行，地球网络防御很强，机要部门更是如此，想要强行突破必须给我几个小时，还得西索自己想办法，不要忘记机械人送给你的礼物。”魅儿有些小邪恶的眨了眨眼提醒道。

　　“呵呵，是啊！我差点忘记自己有这个能力了，把信号切入到距离查理次长办公室最近的机械人身上，我去与他谈一谈，柯尼家族影响力很强，如果搭上这条线对船队很有帮助，如果这家伙敬酒不吃吃罚酒，也就不要怪我心狠手辣了。”林西索目光充满坚定，地球这潭水对于他来说实在太小，魅影号的真正舞台在星际。

　　“嗯，很简单，只要一会就好。”魅儿伸出玉指轻轻拨动光屏，切换出大量画面。

　　今天，地球防卫总署灯火通明，很多媒体记者跑到总署进行采访，官方对外的口号是无可奉告。要说地球防卫总署执行部门真成了里外不是人，不但外面的人捣乱，就连查理次长也在大发雷霆。

　　老查理质问防卫总署的星际游轮都是吃屎培育出来的吗？连一点抵御能力都没有，硬是被一艘看起来很单薄的帆船给撞得溃不成军。

　　魅影号为了追求速度，船身略显狭长，给人的感觉没有那般浑厚，不过坚固程度是外人无法想象的强悍。查理次长也是门外汉，并不知道里面的关键，还以为下面的人背着他侵吞开发成本，确实腐烂到根子上了。

　　地球防卫总署负责人面对媒体口诛笔伐，面对老查理的质问变得异常愤怒，要不是你们柯尼家族不干净，何至于形成现在的局面？这乱摊子还是交给你老查理去处理吧！本大爷恕不奉陪，该下班的下班，该回家吃饭的回家吃饭，一切如常。

　　不得不说这位总署负责人是个刺头，把所有问题推给老查理，结果柯尼家族的那些政敌以最快速度运作起来，开始攻击这位政坛上闪闪发光的老人家。

　　墙倒众人推，老查理这块金字招牌还没有砸下来，已经有很多人变得不安分，在这种时候谁都没有注意到，负责打扫次长办公室的清洁机械人忽然颤抖起来。

　　有些阴暗的清洁机械人库房中火花溅射，桶状机械人缓缓飘浮起来，它的内部电路正在神秘力量作用下悄悄改变，库房中的情景十分诡秘。

　　忽然，桶状机械人睁开双眼暴闪出两道银光，其他清洁机械人的电子眼都是蓝色或者红色，出现银色电子眼实在有些不合情理。

　　“喂，喂，测试一下，视觉正常，感应有些模糊，声音还算过得去，目标定位次长办公室。”桶状机械人晃晃悠悠向库房外面飘去。

　　地球机要部门很注重安全措施，就算清洁机械人也采用单纯设置，外面的人没有机会进行远程操控，而且网络防御越来越强大，没有一系列认证是行不通的。

　　机械人文明为林西索加持的能力能够控制大部分机械人，即便距离遥远，在魅儿的帮助下想要改造清洁机械人轻而易举。

　　只见桶状机械人笔直前行，虽然这不是打扫时间，但是那些认证波束，一旦扫描到它的存在立刻放行。

　　孤零零的清洁机械人在走廊中游荡，一间间美观办公室从身边划过，不多一会次长办公室出现在眼前，门上隐晦的画着柯尼家族标志，以及查理·柯尼的名字。

　　“嗡，嗡”清洁机械人从电子眼中释放出两道银色光束，办公室大门认证程序顿时混乱不堪，借助这个机会清洁机械人钻进次长办公室。

　　办公室外间坐着三名年轻人，小查理和他的手下不敢这个时候离去，虽然老查理看到他们就有怒火，但是此事没有解决，出去将面对媒体跟踪报道。

　　就在刚才柯尼家族已经派人询问，查理爷孙俩的威信在家族中大为减弱，家族当然不会因为这种小事牺牲一位地球次长，可是必要的警告还是免不了的。

　　小查理看到清洁机械人进来，并没有觉得有什么不妥，也没有注意到电子眼已经变为银色，他和两名手下抽了很多烟，还以为触动了卫生监测装置。

　　老查理戴上复古眼镜正在查阅信息，不到万不得已他不想让家族出面，他正在思考是不是找渠道见见林西索。

　　“滴滴”小查理的腰带忽然发出响声，然后一面光屏弹射而出，有人汇报道：“少爷，大事不好，保加利亚公共服务公司提供的别墅也出问题了，我们已经被对方监控起来，根本无法从这里出去，而且他们控制得很严密，很快就会发现保险箱。”

　　“什么？保险箱？天啊！”小查理惊得站了起来，显然保险箱中存放了重要物品。

　　清洁机械人很不和时宜的凑过来，一边收拾办公室外间桌面，一边聆听小查理与属下的对话。

　　“格兰特，不管用什么办法，你一定要接近保险箱，密码是九七八五加上我名字的正确拼写，按动保险箱上方十三公分处会弹射出紧急光屏，行动要迅速，我怕对方监测到通话记录。唉！当初设置紧急摧毁系统好了，你必须把文件取出来进行销毁，至于那些无记名蓝金卡和相关无记名契约，并不重要。”小查理面色铁青吩咐道，他实在没有想到事情会恶劣到如此地步。

　　本来不允许星际游轮驶入城市，那栋别墅建在山顶上，位置稍有些特殊，加上地球防卫总署陷入媒体围攻，眼下哪里还有时间去管天诛船队？


第772章 翻覆

　　政治如同一盘棋，下棋的人无论高手低手，运气十分重要。小查理完全没有想到他这边刚刚说出密码，林西索那边就已经通知罗德里克，顺利得让魅儿咯咯直笑。

　　刚才，小查理指示手下处理保险箱中的文件，那位格兰特刚刚走到墙边便被一道电流击倒，不过双方通讯没有结束，别墅中的情景仍然展现在小查理面前。

　　罗德里克笑眯眯走到墙壁前摸出保险箱，他当着小查理的面输入正确密码，这简直是要小查理的命，同时也惊动了办公室中那位老查理。

　　“怎么回事？”老查理威严问道，若是这个时候还不知道孙子出问题，堂堂地球次长可以卸任了。

　　“爷，爷爷，对方发现了重要文件，是我手下人的把柄以及控制警务处那些白眼狼的部分证据。”小查理狠狠说道，他万万没有想到对方会那么快监听到他与属下对话，按理说破解通讯序列需要时间，而自己的房间又经过特殊处理，这件事真的有些超出常理。

　　“就这些？不要瞒我。”老查理太了解这个孙子了，如果仅仅是部分证据，又何必那么惶恐。

　　“还有，还有就是柯尼家族侵吞公款证明，我本想帮爷爷的忙，把上面那几位老古董踢下去，而这栋别墅我不经常去，别人根本猜不到我把证据放在那里。”小查理颓然坐到沙发中，他现在浑身冒冷汗，不知道会面对柯尼家族怎样的裁决。

　　“糊涂啊！你这是在挖自己家的根基！爷爷老了，帮你这一次以后，还是放弃次长的位置去月球养老吧！我的孙子还有希望，从基层做起，不要好高骛远。”老查理额头的皱纹仿佛多了一倍，多少大风大浪都闯过来了，今天却在阴沟里翻船。

　　爷孙俩没有注意到清洁机械人在他们身边微微转动水壶脑袋小心观望，尤其是那对银色电子眼一闪一闪，好像正在思考问题。

　　“啧啧，我说二位，不要这么悲观，在下天诛船队统领林西索，很高兴见到地球次长和查理小少爷。”清洁机械人忽然彬彬有礼的自我介绍起来，让人大吃一惊。

　　“你是林西索？”老查理纵然性子再沉稳，却也知道远在地中海的林西索突然占据机要部门清洁机械人代表着什么，这代表人家可以随意窃取官方机密。

　　“很抱歉以这种姿态出现，我的到来没有恶意。查理次长不妨看看网络，我们已经就此事作出声明，完全是一场误会。至于防卫总署方面，还需要阁下出面进行安抚，相信以次长的英明能够感受到在下的诚意。”林西索竟出人意料作出让步。

　　“哼，好高明的手段，林将军刚才一直在我身边是吗？难怪您的手下行动会那么迅速，只要攥着保险箱中的文件，还怕我们爷孙俩不听从你的摆布吗？”小查理毕竟不够圆滑，当即说破林西索的意图。

　　那些文件是最好把柄，而表面上闹得不可开交对于林西索并没有好处，地球官方总要顾忌颜面出来弹压，难道真要搞得鱼死网破？显然不能如此解决问题。

　　“小查理，你给我闭嘴。很高兴林将军登门，咱们二人想到一块去了，赶快结束那些无所谓的争执吧！”老查理瞬间恢复他老牌政治家面貌，显示出一团和气。

　　“呵呵，柯尼家族人才辈出，我林西索仰慕的很啊！次长阁下可以对外宣传，最近担心地球防务，所以从军方借来一支船队做突击对抗演习，只不过演习结果很不乐观，而且法律也存在漏洞，有关部门很有必要做出自我检讨。”林西索语气非常真诚，似乎诚心诚意为对方着想，连具体说辞都想好了，而且他肯定会配合。

　　老查理立刻意识到这位找上门来的林将军不简单，先卖个面子让他这位地球次长度过眼前危机，接下来恐怕就是大谈利益的时候了。

　　“很好，林将军是个爽快人，这份礼物恰到好处，能够让我们爷孙俩从逆境中挣脱出来，甚至还可以占到不少好处。”老查理神色极为认真，要知道现在已经有许多人跳出来，如果林西索能够鼎力相助的话，可以痛击那些浮出水面的家伙。

　　小查理不是傻瓜，他的政治嗅觉相当灵敏，看爷爷表情就知道这是一次清理身边不安定因素的好机会。

　　毕竟柯尼家族还未走到公众面前，而那些试图“重伤”查理次长的家伙刚刚摆正矛头，舆论还具有很大操控性，最为重要的一点至今他们没有主动联系过林西索。

　　这要归功于林西索那种神秘的拜访方式，现在有多少人盯着次长办公室？一旦次长呼叫天诛船队，必须经过官方网络或者保加利亚公共服务公司。

　　地球科技极为发达，如果老查理真的向林西索服软，就算他们事后保持沉默也很容易让人破解通话内容，那样一来整件事会陷入被动之中。

　　试想所有地球官员当中，偏偏你老查理找上天诛船队，那不是等于告诉所有人是次长阁下侵吞五座岛屿吗？再把通话内容公布出来，次长的位置还保得住吗？

　　正是有着多方面制衡，小查理又犯下致命错误，老查理才感到现状极不乐观，所以他在林西索说话前充满悲壮的说出养老这种话。

　　一位次长登上大位，背后需要多少人和多少资金去运作？这可不是普普通通的资源星次长，而是人类母星地球次长，那能一样吗？

　　很显然，林西索的意外出现让死棋变为活棋，这与林西索一贯作风相符，没有永远的敌人，只有永远的利益，沙展芸和木婉华也曾经敌对过，再看看她们现在？

　　几分钟以后，查理次长在官方网站上对所有媒体发出公告，天诛船队是他特意从外面请回来做测试的帮手，而林西索的军方身份虽然是真的，但是地球防卫总署做认证的时候极不规范。

　　在官方网站上，次长查理特意表明，由于很多大贵族和大财阀经常到地球来，面对这些身份尊贵客人，地球防务渐渐松懈下来，是时候进行大规模整顿了，这还仅仅是一次演习，难道真的等到星盗袭击才醒悟吗？不，这是绝对不允许的事情。

　　每位次长身边都有专业参谋团队辅助，查理次长这边刚刚发表声明，参谋团立刻运作起来，他们针对眼下一些公司侵吞古遗迹和古建筑的行为作出通报，并且在魅儿授意下联合律师团队向司法部门提出申诉。若是遇到霸道外来户，那么防卫总署应该怎样处理？由于这是演习，所以双方尽量克制，没有发动炮火攻击，如果真的打起来又怎么办？

　　魅影号发出官方正式邀请函，让那些律师团体暂时加入探讨行列，网络上的信息眼花缭乱。林西索也出面接受采访，表示担心地球防务，还建议当局是不是应该在月球建立专门停泊区，凡是星际游轮或外来飞船均要受到限制。

　　那些已经开始攻击查理次长的官员们，不敢置信的阅览一条又一条消息从次长办公室传出来，有心说查理和林西索暗中勾结吧？经过查明，他们之间还真就没有通讯往来，难道是老查理出面为孙子清理道路？所以巧妙的布下一个局？

　　不管怎么说，查理次长翻手为云覆手为雨，利用舆论来自省，并且激烈的表示从明天开始要整顿防卫总署以及地球防务，甚至还要向总长提出请求，彻查地球存在多少侵吞现象，并把调查经过公开以示公允。

　　老查理这一手太高明了，防卫总署虽然在他麾下，但是也有总长的人，涉及到地球防务就不单单是防卫总署的事情了，还有监控部门和警务处，甚至连防疫署和月球建设部都牵扯进来，什么叫手腕，这就叫手腕。

　　可惜，老查理再能折腾，少不了林西索帮忙，外界没有监测到次长办公室与天诛船队有过通讯，那么这就是真的演习，假的也已经变成真的，且引起广泛关注。

　　这两天来，老查理频频亮相，而小查理却亲自赶到地中海小岛，在林西索和船员们热情邀请下登上魅影号。

　　小查理说得好听是拜访，说得难听些是来做人质，不过林西索并没有为难这位柯尼家族小少爷，柯尼家族潜力不错，谁知道这家伙以后会达到何种程度？

　　“嗯，我的心情好些了，纯正的第三银河马蒂尼，这种酒口味有些独特，据说含有催情成分，是贵族们的最爱。”小查理悠闲的晃动酒杯并看向林西索。

　　“地球的物价啊！还真是高不可攀，马蒂尼和朗姆酒都那么贵，而且被列为星际冒险饮品，那些商家确实厉害。我呢，长年飘泊在外，其实只要留下两座地中海小岛就好，一座小岛送给柯尼家族，另一座面积较大小岛开放营业，最后一座海岛仍然租借给保加利亚公共服务公司，闯荡多年让我明白一个道理，多个敌人不如多个朋友，查理少爷你看这样安排可好？”林西索从容的端起酒杯，气度非凡。

　　“林将军次次让人吃惊！我更关心的是，您想从我们祖孙这里得到什么。”小查理不由紧张起来，下面才是这次谈话的重点。


第773章 套利

　　林西索和小查理深入交谈，起初小查理愤怒不安，不过他很快平静下来，毕竟把柄在人家手中。只要把几份文件公布出去，那么他和他的爷爷下场很惨，不但政治生涯变得晦暗，恐怕还要被家族遗弃。

　　表面上看，林西索大方的送出一座岛屿，其实那是为了面子上好看，与其想要得到的东西相比根本不值一提。虽然天诛船队目前拥有几件宇宙奇物，但是距离全面晋升精英级星际游轮还差得远呢！

　　那些高档次宇宙奇物多被大家族珍藏起来，包括米勒家族也不可能让人随意挑选，而少数宇宙奇物作为顶级拍卖会压轴拍卖品，其价格高出实际价值颇多。

　　林西索手头炼晶有限，船队若想整体提升需要大笔投资，在这种时候实在不宜破费。至于手中那些奇珍，对于船队发展有着举足轻重作用，不到万不得已情况舍不得兑换炼晶，所以只好打查理爷孙俩的主意，谁让他们正好撞到枪口上来呢？

　　小查理心头在滴血，脸色煞白的暗骂道：“混蛋！那可是七件宇宙奇物，而且属性必须匹配，姓林的简直狮子大开口。不，这已经不能算作狮子大开口，而是恶意勒索，最离谱的事情是七件宇宙奇物当中要有一件空间属性宇宙奇物。

　　当宇宙奇物是大白菜吗？就算爷爷这些年身为地球次长，捞的油水足够多，想要在半个月内凑齐七件宇宙奇物也不可能。更何况姓林的还有其他要求，这个天诛船队竟然想以市价的百分之十二点五购买珍稀资源，上限是一百万单位炼晶。

　　而且这一百万单位炼晶要由保加利亚公共服务公司来支付，真是一毛不拔的家伙啊！该死，当初我为什么要收集那些证据，现在反过来却成为制约自己的把柄。”

　　这时候，林西索笑道：“亲爱的查理，让我来好好为你算一算这里面的账目，其实从长远角度来看，你们爷孙俩并不吃亏。

　　你看，一座地球小岛具有很高增长价值，如果本人着急出手也是可以从那些大财阀和大贵族手中换取两到三件满意宇宙奇物的。柯尼家族人才辈出，可是据我了解，你们爷孙俩在地球根基尚显浅薄，有座海岛充门面，家族地位也会提高不少。

　　呵呵，地球真是个好地方呀！如果好好建设一座海岛，五十年到一百年内必然可以收回成本，所以七件宇宙奇物并不过分。

　　另外，向保加利亚公共服务公司索取一百万单位炼晶也在情理之中，他们公司占用我的五座小岛近三千年，得到的好处可不止一百万单位炼晶。

　　我这个人很会为别人着想，如今保加利亚公共服务公司总部所在小岛，仍然租借给他们好了，而且仍由他们公司负责其余三座海岛的物业。

　　这其余三座海岛中有两座海岛要建立别墅区划拨到我的船员名下，而最后那座海岛交给保加利亚公共服务公司打理，对外开放。

　　也许查理少爷会觉得我用市价的百分之十二点五购买各种珍稀资源有些离谱，不过地球的物价实在太高了，起码是外面的两倍，你先别动怒，听我把话说完。

　　羊毛出在羊身上，我已经调查过，保加利亚公共服务公司账面上比较宽裕，而次长阁下想要低价吃进物资有很多渠道，只要查理少爷把价格控制在市价的百分之四十五，好好运作一番并不吃亏。

　　虽然名义上，在我这里将以那一百万单位炼晶赔付款购买价值八百万单位炼晶稀有资源，可是在太阳系以外这些资源最多价值五百万单位炼晶，商人逐利，他们总会给次长阁下一个面子。

　　如此一来加上保加利亚公共服务公司赔给我的一百万单位炼晶，查理少爷只要付出三百五十万单位炼晶即可。说起来这确实是一笔巨款。我会和保加利亚公共服务公司签订海岛租借合约，以该公司赢利手段，肯定会拿着合约向银行进行贷款。

　　次长阁下最好和银行打打交道，而查理少爷不妨向保加利亚公共服务公司高层施压，我把租借年份交给查理少爷来决定，五百年以内不用归还，并且该公司有优先续约权。

　　想一想，光是这份合约就价值二百万单位炼晶，如果银行放宽一些要求，贷出五百万单位炼晶做几期投资也是可以的，那些大贵族肯定趋之若鹜。”

　　听完对方分析，小查理深深的吸了一口气，这个林西索实在太可怕了，连勒索都可以变得如此艺术，并且把银行牵扯进来，可以想见保加利亚公共服务公司未来五百年都在为人家打工。

　　“好，我会把林将军的意思转达给爷爷。只是五百年租约太少，我觉得一千年回环余地更大些，这样更容易让银行接受。”

　　小查理也不是省油的灯，租约若是提升到千年对他大有好处，说不定还能从中捞出来一笔钱，他们爷孙当然不会把保加利亚公共服务公司逼到绝路上去，相反还要尽量保护，让这家公司成为生蛋的母鸡。

　　“七百年是我的底线，不过那栋山顶别墅可以继续做俱乐部！前提是给我留出固定房间。”林西索微微一笑，目前来看他的计划已经成功一半。

　　要知道四面八方物资运到太阳系，首先就要承受一部分风险，路上很有可能遭遇星盗或者宇宙生物袭击。

　　尤其是从界外银河运送回来的特产物，虫族是一方面，经过超空间虫洞时军方还会收取昂贵路费，一来二去成本提高不少，价格贵一点也应该。

　　太阳系作为人类文明核心领域，每天不知道要接待多少客商，每天也不知道要进行多少明暗交易。

　　别的地方找不到的珍稀资源，在这里都有贩卖，林西索正是看重这一点才和小查理费那么多口舌，一毛不拔取得价值五百万单位资源，足够天诛船队所有星际游轮晋升到B级瓶颈期了，而且还有富余，从而有希望冲击精英级层次。

　　小查理回去与老查理商量，林西索很有把握，他所制定的价格应该刚好在对方的承受底限上。木家在地球也有消息渠道，魅儿获得一些内幕消息，对于老查理的影响力又有新的了解。

　　柯尼家族已经将触手伸入银行业，借贷出几百万单位炼晶并不苦难，只要手中有可操纵性合约，购买宇宙奇物的资金也能在三十年以内回笼，真正承受损失的是保加利亚公共服务公司，不过这个损失也可以在未来三到五百年内弥补回来。

　　整件事情，等于林西索用巧妙的方法让小查理和保加利亚公共服务公司的联系更紧密起来，只要小查理能够像他的爷爷一样顺利上位，那么对于保加利亚公共服务公司会有很大益处，他们势必构筑利益共同体，而这五座海岛将成为纽带。

　　易水寒留下的几份合约，到了林西索手中空手套白狼，如果保加利亚公共服务公司本本分分打理业务，让五座海岛闲置在一边，想套白狼也没有那个条件，所以还要感谢人家保加利亚公共服务公司，同时也要感谢这家公司找到强大保护伞。

　　老查理愁眉不展，林西索看似勾画出“美好”前景，可是说到具体实施要由他来。

　　地球防务弊端风头还未过去，柯尼家族便凭借新得到的海岛，以及林西索签署的长期租借合约寻找商机。

　　小查理全力处理此事，保加利亚公共服务公司董事长清原几乎成了跑腿业务员。

　　价值四百五十万单位炼晶的珍稀物资加上七件宇宙奇物，数额太过巨大了，稍有差池便会落人口实，因此还是小心处理为妙。

　　魅儿提供的清单上一宗宗物资被勾抹掉，天诛船队空间货箱已经无法盛放，数百只大型集装箱搁置到海岛上，林西索准备大干一场。

　　小查理终于取回大部分文件证明，他放在别墅里的那些无记名蓝金卡自然已经贡献给天诛船队，无记名契约倒是返还回来一部分，可是和最近一段时间付出的代价相比连九牛一毛都算不上。

　　老查理仍然在为小查理擦屁股，正好借助这次契机清理异己，林西索处心积虑追求最大利益，他们爷孙俩又何尝不是如此？只是那些宇宙奇物很难搞，连叱咤风云的政界大腕老查理都有些心力衰竭，正在动用全部关系和大贵族做私下交易。

　　林西索并不怕查理爷孙俩怀恨在心，天诛船队很快就会离开地球，现在是联系锁云组织的时候了。大部分物资已经到位，实在不行就处理掉一部分恶金和阡陌黑冰，从魂海中带回来的暗能矿石数量也有不少，相信通过地球次长能够卖出高价。

　　堪萨斯城西郊岩石山上矗立着一座古香古色别墅，很有趣的现象是，别墅所在岩石山的半山腰以下均为现代化建筑。

　　不远处建筑物遮天蔽日，往来悬浮车辆不计其数，能够在如此大都市内拥有一片山头，在地球绝对是最奢华的事情。

　　这一天，豪华飞艇来到别墅青铜大门前，从飞艇上走下来几名年轻人，为首之人黑衣黑发，他向身后高耸建筑物望去洒然一笑。


第774章 别墅

　　林西索带着手下走进古韵十足别墅，将军靴踏在大理石地面上发出“踏踏”响声。

　　经过半个多月观望，俱乐部又变得火热起来，那些官员和年轻贵族们实在爱煞了这个地方，又怎么会随意离去？

　　当日宙斯号降临，很多人并不在别墅中，所以狐疑远远高于敬畏心理。

　　今天正巧有位地方官员借着别墅大厅举办宴会，已经有宾客陆续到达，他们一律身着笔挺正装和晚礼服，而林西索一行人的到来尤为特殊。

　　与林西索类似，船长们身穿黑色烫金制服。制服加入很多摩根古典元素，这是魅影号裁缝摩尔烈的功劳，现在摩尔烈房间储存的衣物足够所有船员穿上十年了。

　　气势如山，挺拔如松，步履如刀，目光如电。林西索，佩恩，珍妮，罗德里克，莉莉丝，于连，沙展芸，七个人除了珍妮以外都是星际游轮船长，不但修为出类拔萃，气度更是透露出不凡。

　　什么叫贵族典范？首先必须具有贵族气质，而林西索从小接受贵族教育，加上身居统领之位，给人的印象极为深刻。

　　七个人走进大厅表现不一，林西索帅气十足，气场最为强大。有一名贵族小姐看过来当场晕倒过去，梦中王子就站在不远处，她的心脏已经无法负荷。

　　佩恩来自爱德华家族，矫健身形配以温存面容，不得不说是个无敌大帅哥，而且是最好搭讪那种。

　　偏偏佩恩身边站着一名目光带有几分挑衅的年轻女子，那些贵族小姐只觉狂野气息扑面而来，珍妮好像一只骄傲孔雀俯视鸟雀。

　　后面的罗德里克轻佻的吹了声口哨，特意露出一副玩世不恭笑容，他那意思仿佛在说：“嘿嘿，年轻的妹妹们，哥哥就在这里，有兴趣的记得找我哦！”

　　莉莉丝给人的感觉则是冷艳，可是她的身上同时洋溢着火热气息，实在没有比这更古怪的感觉了，那些年轻男士顿时止住交谈，齐刷刷望过来。

　　于连就更加了不起了，玫瑰男对于美学研究颇深，胸前别着黑色玫瑰，他简直是为那些贵族少妇量身打造的大众情人！或大胆或含蓄的目光交织于一身。

　　沙展芸同样不赖，泼辣中带有无尽美感，不同于莉莉丝的冷艳，她具有很强明星气质，似乎更容易让人接近，却又触及不到。

　　本来优秀的胖子船长康纳也要跟过来，不过最近接收到大量物资，浪奇号正在日夜兼程“大炼钢铁”，期间有很多油水可捞，康胖子舍不得离开，所以毅然留守。

　　林西索只把这栋别墅当做落脚地，天诛船队还有很多事情要做，显然不可能长期呆在地球，也许百年后他会到这里定居，可是现在想这些为时尚早。

　　七个人笔直穿过大厅向楼上走去，这让宾客们非常奇怪，窃窃私语纷纷打探这些年轻人的来历。宴会还未正式开始，天诛船队已经抢尽风头。林西索拥有这栋别墅最终权限，就算他没有相应权限，门口的认证机械人也不敢阻拦。

　　那位举办宴会的地方官员急忙向别墅负责人打听这些年轻人的来历，得到的答案是别墅主人回来休息一晚，不会打搅到宴会。

　　“别墅主人？”地方官员喃喃自语，很快这个消息传播出去，打林西索主意的人激增，要知道这栋别墅可是比任何一座地中海小岛都值钱，因为它是财力的象征。

　　那些对于自己颇有信心的贵族女孩决定“很不小心的”走错房间，结果当她们走到别墅第五层的时候莫名其妙绕出去很远，最后却回到楼梯口，真是见鬼了。

　　林西索随手布置的镜像阵，没有五级修为根本闯不进去，他为自己预留的房间就在别墅五层，透过豪华落地窗刚好看到堪萨斯城夜景。

　　“西索，你的咖啡。”沙展芸乖巧的送上一杯精心调制热咖啡，其他人可没有这种待遇。

　　莉莉丝微微皱了皱眉，她觉得自己在照顾人方面差了一筹，这时旁边递过来一杯热茶，罗德里克殷勤笑道：“这里茶不错，火女船长可要细细品尝一下其中滋味。”

　　于连摸了摸鼻子，在座诸位他的年纪最大，有的时候反而不如年轻人大胆，看起来应该多向罗德里克学习，不能再默默无闻下去啦！

　　“谢谢。”林西索接过咖啡想着心事，锁云组织在地球隐藏得很深，这个很深是对外来者而言，为什么太阳系资源种类那么齐全，其实背后与锁云的支持分不开。

　　锁云组织存在岁月悠久，不过自身防护能力并不算强，大多数投入该组织的创师都属于书呆子类型，希望有好的研究环境便心满意足了。而锁云组织的经费来源并不宽松，研究需要钱嘛！研究成果可以卖钱，可是赶不上那些大创师败家速度。

　　还好，易水寒送给锁云组织的地球产业每年带来大笔收益，想一想区区五座地中海岛屿和一栋别墅就能带来莫大利益，那些商业街和高楼大厦，还有城市中极为稀少的花园以及游乐场价值多少炼晶？与之相比，林西索连小有资产都算不上。

　　实际上，天诛船队刚刚到达地球，魅儿便按照林西索的吩咐，试图联系锁云组织旗下公司，只不过认证手续非常麻烦。

　　天诛船队这边递交锁云契约复印件以后，林西索久久没有得到回应，就在魅儿认为锁云组织一定出现某种变故的时候，终于得到一条消息。

　　今天，锁云组织代言人水无常将与林西索碰面，并就契约文件进行细致磋商，毕竟三千多年过去了，当年制订的条款未必适合现今星际游轮发展模式。

　　唯一有些奇怪的是，锁云组织并没有提出如何碰面，在哪里碰面，只说到时候自然知晓，林西索找个隐蔽的地方就好，多方眼线潜藏地球，随意选择某地更好。

　　“啧啧，老大，咱们就在这里等下去吗？好像时间快要过了。还真是无聊啊！船队在外飘泊许久，感觉距离大都市夜生活越来越遥远。瞧瞧咱们上来时那些贵族和官员，应该算是地球上流社会了，不过以我们今时今日的成绩，似乎比他们层次更高一些。”罗德里克得意的笑了起来，他习惯于往自己人脸上贴金。

　　“唉！我们现在还无法安逸下来。你们都是本船队心腹成员，接下来几个月将要进行大战，而界外银河已经不稳，人类将面临三千年以来最大变局。这次在查理次长那里得到不少物资，我不管你们借助什么样的渠道，把这些年收集到的物资和装备统统转移出去吧！尽量为自己留下一条退路，也许将来用得上。当然，必须等到船队达到精英级以后再做这些事情。不但是你们，船队所有船员都要如此去做。”林西索忽然投出重磅炸弹，就连罗德里克也变得郑重起来，其他人全都若有所思。

　　“局势已经糟糕到这种地步了吗？”于连首先打破沉静，问出大家很想问的话。

　　“嗯，根据魅儿这些天推衍结果，太阳系物价在最近连续上扬，那些大家族都在悄悄囤积战略物资，这个苗头很不妙。而易天对界外银河局势并不看好，星宫卫队来自冒险公会，消息肯定不假。现在很多事情还未摆到明面上，一旦爆发就是乱世。外面有虫族不停侵犯，内部有红色风暴这样的组织作恶，老祖宗易水寒的基业保得保不住还在其次，就怕我们天诛船队遇到强敌，万神组织和机械人文明交缠多年，我们总有一天要挺身而出的！”林西索表情沉重的看向这些心腹船长。

　　“听老大这么一说，我觉得确实应该及早布置后手，谁又能保证天诛船队永远顺风顺水？一次风浪把我们卷进去，难道没有雄心东山再起吗？老大已经把冥王号交给康纳，即使浪奇号覆灭也无所谓。我们都应该好好思考一下，把手中什么东西分割出去，既不影响船队战斗力，又能确保我们未来不倒。”罗德里克作为天诛船队二把手，这个关口最有发言权，他说这些话的时候已经想好要怎样去做了。

　　罗德里克的爷爷，笑面北极熊扎克里已经派出小型船队，护送供宙斯号提升到精英级星际游轮的高级宇宙奇物前往太阳系。林西索勒索的七件宇宙奇物，并没有把宙斯号计算在内，因为扎克里财势不弱，早有准备。

　　前段时间，林西索找到F555宝库，得到的断层空间非常重要。罗德里克的后手便是F555宝库，拥有豪华断层空间只要给他一艘D级星际游轮，即使宙斯号有个什么闪失，他也能够以最快速度起家。

　　星际商人四海为家，那是罗德里克的老本行，如果人类文明真的陷入乱世，在他这种人眼中商机更多。

　　大家听到罗德里克的话全都认真琢磨起来，林西索忽然抬头看向墙壁，并且有些惊奇的提醒道：“注意，空间波纹介入此地。不，是定向空间传送。”

　　话音刚落，林西索所在房间的墙壁蠕动起来，先是出现拳头大小光斑，接着光斑迅速向四周蔓延，不一会形成一座三米多高光门。

　　“锁云组织水无常拜访，姗姗来迟还望林统领见谅。”光门中走出几道身影，为首之人貌似林西索。


第775章 互惠

　　锁云的人来了，林西索盛情款待，不论对方进入别墅的手段有多么奇特，那都属于人家的机密，不好鲁莽询问。

　　水无常带来四人，这四个人修为不弱，其中一名白袍创师释放出光屏，罗列出锁云契约诸多选项。

　　林西索认真观看，看得出水无常在来之前做足了功课，不过由锁云契约延伸出来的条款专业性很强，只能求助于魅儿和培琳。

　　“魅儿，我把选项传送给你，根据我们船队具体情况进行筛选吧！”林西索有些欣喜，获得锁云组织帮助对天诛船队具有非凡意义。

　　“林统领，不必着急，这次过来有十个小时时间磋商契约事项。天诛船队近些年来名声远扬，能够与林统领相见是一种缘分。”水无常坦然一笑，他的气质较之林西索清新许多，好似阳光普照的湖面，给人心旷神怡感觉，像一个阳光大男孩。

　　林西索的气质则略显淡漠，在这层淡漠之中潜藏凌厉杀机，骨子里仍然脱离不开草莽气息。他如同性子彪悍的野马，不甘沉浮于命运宣判，坚强地行走于世间。

　　阳光也好，淡漠也罢，正如水无常所说，二人确实很有缘分。这个缘分来自老祖宗易水寒，凭借三千年隔代大遗传，他们二人说是亲兄弟也不过分。

　　易水寒的遗传基因相当强大，林西索这一代修为越高，模样越接应易水寒。别看水无常年纪轻轻，他从小便天资出众，又能够刻苦修炼，所以已经具备九级实力。

　　林西索也是九级，不日就会晋升到十级，这种进境却是拜催化药剂所赐，两个人在修为方面接近，因此外貌也就更加贴近了。

　　如果不是水无常喜欢穿白衣，他与林西索站在一起活脱脱一对双胞胎，几乎让人分不清彼此。对于如此怪异现象，大家早已见怪不怪，林清雅和林西索也很相像。

　　时至今日，星际间恐怕有数十万人携带易水寒的基因，只要他们潜心修炼到一定程度，会发现自己化茧成蝶，身材越来越挺拔，模样也越来越俊朗，趋近于完美。

　　其实，易水寒是半精灵，作为人类进化先行者，体内基因已经达到很高成就。可以把林西索这代基因继承者看成新人类，也可以归类为人类文明一次完美蜕变。

　　不管易水寒在人类基因进化史上扮演着什么样的角色，林西索和水无常热络的交谈起来，二人肩负相同使命，彼此间很有认同感，通过交流更可以理清不少思路。

　　“林大哥，你在界外银河战斗经验比我多，听说魅影号曾经在火家领地与虫族王者炽天对峙，不知道感觉如何？”水无常比林西索年轻，所以称呼林大哥。

　　“炽天吗？那可是非常厉害的家伙，当时……”

　　“就这样，幸好有沉沦之刃利用虫族精血帮忙，否则魅影号很难脱逃出来。要知道火家资深传奇级星际游轮也拿炽天没有办法，如果虫族都这样厉害，界外银河的局势恐怕就危险了。锁云组织既然隐藏地球多年，应该在收集情报方面占据优势，不知道无常老弟有没有比较特别的消息提供给我们天诛。”林西索没有丝毫隐瞒，他把魅影号和炽天对战情景一分不差描述出来，以及当时他对炽天的感受。

　　今天的机会实在难得，锁云组织隐身于人类文明核心地带，也许他们比木家的消息还要灵通一些。

　　“呵呵，虫族阵营林立，自然不可能都有炽天那种威力，不过炽天那个档次的虫族遗老遗少也不稀罕，听林大哥的描述，大概两艘资深传奇级星际游轮就能对其形成压制。当然，我是说仅仅压制炽天，若是把炽天那些手下计算进去，需要精英级船队压阵，否则没有胜算。说到特别消息，我还真知道一些，有人正在寻找天诛船队，而且对方的战斗力不弱。”水无常说着拿出一张记忆卡，并展开光屏。

　　一系列资料呈现到林西索面前，资料前面注明石秀儿回到石家的表现，这个小妞看起来非常不安分，极尽全力抹黑天诛船队，说得天诛船队好像比星盗还要不堪。

　　只是，石秀儿经过一位大药剂师检查过身体以后，表明她没有受到侵犯，针对林西索的重伤这才停止。于是石秀儿又有了几分大家闺范的样子，变得沉默寡言。

　　林西索轻轻一笑，这个石秀儿倒是很会表演，和人说昏迷的时候遭到强暴，并要求大药剂师对她做细致检查，其实真正用意是在查找体内有没有毒素。

　　大药剂师恐怕很难查找出问题所在，林西索用自己的血液作为药引，在石秀儿体内种下变异因子。石秀儿会感觉到修炼速度确实比以前提升一线，越是这样她越觉得害怕，不知道体内毒素究竟什么时候爆发，而那个林西索会不会与她联系。

　　一个小丫头也想和林西索斗，显然她没有那个资格。而水无常提供的资料中主要说了两件事，或者可以并为一件事，两支精英级船队出动要找天诛船队的麻烦。

　　这两支精英船队分别来自石家和圣宗裁判团，石家统领石明磊，圣宗裁判团统领瑞恩，均是实力强劲敌手，他们的船队和在一起，足有二十艘精英级星际游轮。

　　若是地球防卫总署那种精英级，林西索根本不怕。资料中重点提到，石明磊和瑞恩麾下星际游轮基础良好，发展势头迅猛，执行任务成功率百分之百，而且传闻他们掌握着特殊手段，在战场上无往而不利，天诛船队几乎没有半点胜算。

　　据悉，石明磊和瑞恩座下旗舰，晋升精英级星际游轮有些年头了，根据锁云大创师分析，这两艘船除了战斗力可怕，只要获得匹配宇宙奇物就能成长为传奇级。

　　林西索不由皱起眉头，很多星际游轮停滞于精英级，想要再进一步提升到传奇级星际游轮没有可能。这便是基础的重要性，即便达到精英级瓶颈期也是不可能。

　　可是石明磊和瑞恩的旗舰不同，能够毫无阻碍的提升到传奇级，即便它们的基础不如魅影号，相差也不会太远，看来天诛船队的发展脚步要快一些，否则很危险。

　　水无常提供的这份资料非常重要，除了暴露石明磊和瑞恩，还介绍了界外银河部分情况。现在各大家族已经放弃黑暗自治领，收缩全部力量。边境上战斗异常激烈，很多星际游轮在尸山血海中挣扎，锁云智者推衍结果表明，情况还将继续恶化下去。

　　林西索收起记忆卡，略微沉思说道：“谢谢，不过不能让锁云组织吃亏，我打算用阡陌黑冰和一部分暗能矿石将资料买下来，无常觉得怎样？”

　　“唉！锁云组织那些创师最喜欢指手画脚，搞得小弟有些不好意思。提供这份资料的时候，他们希望得到恶金。不过那东西实在金贵了一些，几位大创师想用高级破甲弹和毁灭弹兑换。”水无常歉意的笑了笑，这份资料只是良好合作的开始。

　　林西索让米勒家族筹集大量毁灭弹运往太阳系，又怎能瞒得过锁云组织？几位获悉此事的大创师极为重视，这些天迟迟不肯回复天诛船队，倒有很大一部分时间在考虑如何与对方交易，今天水无常到来颇有诚意，对于恶金也是势在必得。

　　“恶金？我手头还有一些，额外兑换近千枚制式毁灭弹不成问题。只是锁云组织家大业大，不会用制式毁灭弹搪塞我吧？”林西索摸了摸下巴，语气变强许多。

　　“哈哈哈，林大哥真是太可爱了，在锁云组织想找制式毁灭弹很难，相反那些高级毁灭弹却储存着不少。”水无常面显得意，他有锁云组织支持，同时又是水家嫡系成员，在物质方面超出林西索许多，最起码弹药方面从来没有捉襟见肘过。

　　林西索一想便明白过来，锁云组织那些大创师更加喜欢发明创造，而不是像呆板的工厂那些进行流水线作业，所以捣鼓出来的高级毁灭弹应该更多一些。

　　如此一来，制式类装备和弹药在人家锁云组织内部没有多少市场，充其量是对外贩卖的垃圾产品，赚到钱后购买感兴趣原料继续做研究之用。

　　“好，我一定让诸位创师满意。不过在下有一个小小要求，想送一名女创师到锁云组织学习相关技能。同时希望某位大创师能够挤出一点时间来，让我们天诛船队这位女创师摸到晋升门槛，找到今后发展方向。”林西索神情颇为郑重，他决定把培琳托付给锁云组织，甚至可以让培琳在地球多呆段时日，总之要提高技艺。

　　“没问题，锁云组织欢迎友方势力创师加入，相信这位女创师会不虚此行。”水无常一口应承下来，他来之前获得很高权限，所以有资格塞一位女创师进入组织。

　　林西索很是高兴，培琳一直没有确定未来发展方向，锁云组织有那么多创师可以做借鉴，相信通过这次的学习机会，培琳在创师道路上可以少走不少弯路。

　　就在林西索和水无常交谈的时候，魅儿那边已处理好选项，信息反馈给锁云组织得到认可，天诛船队即将迎来黄金发展期。


第776章 陵园

　　转过天来，锁云工程机械人进驻地中海小岛，魅儿急忙接收锁云组织珍藏的星际游轮发展经验。海量信息涌入，天诛船队所有船只探查自身缺失，首先要在基础上狠下功夫，晋升传奇级星际游轮或许指望不上，精英级瓶颈期总要想办法达到。

　　培琳很想留下来帮忙，可是林西索已经为她做好安排，进入锁云组织学习的机会殊为难得，错过这次学习机会也许会后悔一辈子。

　　锁云悄悄派来一百名创师辅助天诛船队全面提升，要知道当年恒波六祖和锁云组织联手开发星际游轮系统。虽然最后生产和开发落到木家和几位大财阀头上，但是说到对于星际游轮的了解，没有哪个势力可以超越锁云组织，恒波六祖也不能。

　　从别墅中回来，于连很重视林西索说的那些话，每个人最好留条后路，这也可以看做变相遗书，交代好身后事，因为不知道什么时候就会牺牲。

　　老实说，多少年来让于连挂怀的人很少，除了当年在幻海星居住时遇到的小女孩勺勺，或许沙展芸在他的心目中也已经占领大片地盘。

　　这些年断断续续，于连和勺勺仍然有着联系。勺勺的资质非常出众，九头蛇通缉飞羽号之前已经具备三级武修士实力，不知道近几年有没有突破。

　　于连不敢再和勺勺通信，九头蛇最擅长阴魂不散，不会放过蛛丝马迹，若是想让勺勺安全，只好任由其自由发展。

　　作为勺勺的老师，于连希望把最好的东西留给弟子，他潜心琢磨起来，要怎样为弟子铺路呢？

　　林西索并不知道他的一些话给下面的人造成多大困扰，查理爷孙俩终于凑够了七件宇宙奇物，血酬号晋升精英级的契机有了，那是一块巴掌大的次元晶石。

　　宇宙充满神秘，空间和时间交织，构筑成人类赖以生存的场所。次元空间可以归类为宇宙诞生之初遗留下来的不完整空间，就好像宇宙巨人身上的毛孔一样。

　　浩瀚的宇宙诞生星系和星团，巨人身上的毛孔也不是随处可见，次元空间产物更是稀罕，能够得到一块巴掌大的次元晶石构筑次元隧道绝对称得上幸运。

　　勒索来的幸运也是幸运，林西索把文件还给小查理，如果这个家伙聪明一些就不会轻举妄动，目前天诛船队已接触到锁云组织。地球次长应该有所察觉，况且他们爷孙俩得到的地中海小岛，正好在林西索另外四座海岛拱卫下。

　　保加利亚公共服务公司已经证实不老实所要付出的代价，难道两位查理先生想步保加利亚公共服务公司的后尘吗？他们爷孙俩应该没有如此愚蠢。

　　部分恶金已经交给锁云，水无常那边正在和罗德里克做进一步磋商，锁云组织储备的毁灭弹种类很多，简直挑花了眼。

　　米勒家族的运输船队抵达冥王星，林西索急忙派出宙斯号前去接应。唯一有些遗憾的是，倾米勒家族之能也未能凑齐五百枚毁灭弹。

　　毕竟界外银河的局势变得动荡不安，难道米勒家族不为自身考虑吗？毁灭弹制造程序复杂，总要留下一些库存作为应急之用。

　　总共三百九十枚毁灭弹入库，林西索为此付出部分恶金，这样一来可以扩大与锁云组织的交易规模了，那些大创师应该高兴才是。

　　此外，米勒家族船队带来一条好消息，月星的父亲曾经答应林西索，要帮助女婿对付红色风暴。此事转机不小，冒险公会已于三个半月前发布一系列公告。

　　为了获得额外冒险积分，很多飞船朝着红色风暴领地而去，米勒家族暗中扇动冒险船只，想发财的人比比皆是。

　　攻击红色风暴领地的飞船并不都是星际游轮，其中也有退役战列舰，不知道月星父亲通过何方渠道，居然撺掇着不少星盗“飞蛾扑火”。

　　红色风暴在第一银河尚未宣布建国，一是领地规模达不到国家层次，二是他们在等乱象丛生，没想到却等来恶心人的骚扰战。

　　最了解星盗的人永远是星盗，那些想要发财的“冒险者”并不直接攻击，而是寻找红色风暴领地的防御漏洞，打上几十炮就跑，来去潇洒。

　　就算红色风暴有高端战力，精英级星际游轮数量不少，传奇级星际游轮在附近星域所向披靡，可是无法遏制无休止的骚扰。

　　星盗本来就是狼群，一旦找到猎物，立刻上去撕扯，他们居无定所，巢穴随时都可以抛弃。红色风暴又是建国，又是巩固领地，已经不能称之为星盗。虽然红色风暴仍然狠毒，仍然残酷，但是在众多星盗眼中，守护那么一大块地盘实在是愚蠢至极的行为。

　　出来混总是要还的，红色风暴曾经是星盗，得罪的人不少，黑吃黑得罪的星盗更是无法统计。

　　前次光明联邦和冒险公会讨伐失败，是因为缺乏重量级势力带头，现在米勒家族站出来了，淬火鸟家族也在集结船队准备发动攻击，冒险公会高层觉得此事大有可为，加上月星父亲从中巧妙运作，于是乎天诛船队尚未登场，一张大网就已经罩向红色风暴领地。

　　星盗逐利，或许以前还有顾虑，可是界外银河局势颠覆，很明显人类文明将面临三千年以来最大挑战。在这种时刻自认枭雄的家伙往往耐不住寂寞，他们梦想着在乱世中建立一番功业，做出一些成绩。为了武装自己，自然要选出一头肥羊来。

　　红色风暴吞并那么多星盗团伙壮大自己，聚敛的财富不计其数，在星盗眼中很符合肥羊的特点，而且最为重要的一点，红色风暴固守领地，已经算不得星盗体系。

　　另外，冒险公会和光明联邦正在通缉红色风暴，最近米勒家族插手进来，好处也给得很像样子，攻击红色风暴是义举，有别于黑吃黑。

　　越是势力渺小星盗，越是忌惮安上黑吃黑的大帽子，他们可以用命去拼，却不想死在自己人手中，他们向来标榜义气，暗地里却黑得冒油。

　　红色风暴在第二银河和第三银河或许高枕无忧，可是在第一银河却已经成为众矢之的。林西索接到消息后喝酒庆祝，同时他向淬火鸟家族发出信息，要求那五十艘待命星际游轮到太阳系来，针对红色风暴领地的行动应当稍稍推后。

　　此一时彼一时，星际局势变化太快，有些让人喘不过气来。天诛船队除了要对红色风暴领地采取行动，还要防着石明磊和瑞恩，所以必须重新布局。

　　林西索把魅影号交给魅儿打理，现在只需巩固B级瓶颈期，再结合锁云组织提供的资料对先前一些发展漏洞进行修改，大约一个月后就能晋升精英级。

　　十年磨一剑，魅影号滞留C级那么久，跨越到B级不费吹灰之力，从B级晋升到精英级更是简单，基础到位一切水到渠成。

　　这几天，沉沦之刃想到地球北极去看看，虽然蜢族菌界已经毁灭，但是很有可能留下一些线索。

　　万年来许多烈士长眠在地球北极，他们大部分人来自军方，也有来自民间的孤独英雄，缅怀一下先烈总是好的。

　　有魅儿和锁云创师在，林西索变得清闲起来，他习惯性的整理好行装，驾驶一艘豪华飞艇上路了。

　　在地球远游还是乘坐飞艇比较方便，虚拟线路早已经设定好，若是凭实力在空中飞行很容易扰乱交通秩序。

　　林西索没有带任何人，他拿出锁云组织提供的那份资料慢慢研究，资料中夹带很多信息，看上几眼可记不住，有些消息存在错综复杂连带关系，需要重视起来。

　　大约过了半个多小时，飞艇外面的气候越来越寒冷，不远处出现雪山身影，只是这个时代的雪山利用率极高，滑雪场加上办公大楼，还有淡水处理公司，所有建筑物挤压在一起，足见林西索那几座海岛的珍贵。

　　几分钟后，飞艇开始减速，林西索知道快要抵达目的地了，他把手中的记忆卡收好，站起身来整了整衣装。

　　据沉沦之刃说，北极陵园很是埋藏着几位大人物。不过这些大人物很奇特，他们墓碑上的名字极为普通，甚至会使用诸如坦克炮一类的绰号，实际上却是功勋卓著的大元帅，对于人类发展做出过杰出贡献。

　　墓园很清冷，远远看去带着几分萧索，林西索踏着白雪缓步向前。

　　石路两旁是苍松翠柏，此地受到强大磁场保护，倒不用担心北极那凛冽寒风吹袭进来，陵园大门就矗立在石路尽头。

　　林西索走入陵园，毕竟年代久远，有些金属墓碑上的字迹已经淡化，一将功成万骨枯，他们是人类的基石，他们是长眠不醒的英雄，虽然陵园布置简单，但是那份沉重和哀愁蔓延开来。

　　一块块墓碑好像在述说着一个又一个故事，沉沦之刃叫林西索悼念的是一位名叫轩辕羽鹤的大公，这位轩辕羽鹤在历史上非常有名，是人类开疆辟土的顶级功臣。

　　为什么要缅怀这位大公呢？因为此人算是易水寒的老师，也就是林西索老祖宗的老祖宗，反正关系既单纯又复杂。

　　这时一缕阳光穿过云层投入墓园，林西索扫掉墓碑上的积雪露出刀削般字体来。


第777章 菌界

　　“沉沦，这里真的是轩辕大公长眠之地吗？”林西索有些不敢相信的注视着古朴墓碑，富可敌国的轩辕大公死后竟然如此简单。只见墓碑上面写到：“一等机动列兵，轩辕羽鹤，安葬于梦开始的地方，荣耀常随，天地共鉴。”

　　“没错，人们再奢华，死后也只能占据这么大一块地方，不过轩辕大公生前夺得许多地盘，包括你手中的五座地中海岛屿和山顶别墅，都是从大公那个时代流传下来的产业。”沉沦之刃并没有表露出过多感怀，当英雄化为枯骨，人们记住的是他们的功绩，而并非他们的埋葬地。

　　“是啊！死后能够在地球长眠其实是一种骄傲，很多人连尸骨都找不到，已经成为宇宙尘埃了。”林西索微微叹息，他顺手从孔雀那里取出一支鲜花放到墓碑前。

　　鲜花来自巨鸟星系，是沼泽附近生长的珍贵药草，它那种冷艳和孤寒倒是很符合眼前的情景。林西索低头默哀片刻，这是礼貌，同时也是尊敬，更是饮水不忘挖井人，无论到什么时候，不应该忘记那些英雄。

　　一万多年过去了，还有人到大公墓碑前默哀，如果轩辕羽鹤地下有知，他肯定会臭屁到哈哈大笑，并且在手下面前大肆吹嘘一番……

　　“菌界在哪里？进入墓园后，幽眼只能探测到地下五十米，再深的地方好像被某种力量阻挡住。”林西索暗自询问，他询问的对象自然是沉沦之刃。

　　“继续向前走，墓碑尽头会出现一条小路，记得那里有镜像阵迷惑视觉，绕几个圈子便能抵达菌界。”沉沦之刃显然对此地非常熟悉，默哀完毕开始办正事了。

　　这次陵园之行是为了调查蜢族覆灭原因，另外林西索对菌界十分感兴趣，在土环星的时候他便是采菌人，听说蜢族在培植菌类植物方面颇有建树。

　　按照沉沦之刃的描述，林西索很快踏上沙石小路，可以看到地面上不时出现黑色烧灼痕迹，虽然已经过去一千多年，但是菌界覆灭时的痕迹仍在。

　　不知不觉林西索已经走出烈士陵园，寒冷的气流让人心里发堵。残破的石门屹立在眼前，事实上遮掩菌界入口处的镜像阵已经失去作用许多年。

　　虽然人类足迹遍布地球北极，但是烈士陵园附近却是政府用地，或者说即便政府也没有资格动这个地方，其中涉及到军方，而且关系错综复杂。近万年来凡是打陵园用地鬼主意的政客不是神秘死亡就是被政敌干掉，反正这是一块不祥之地。

　　时至今日就连陵园附近也被列为特级禁区，更不用说触及烈士陵园在世间遗留下来的可怕力量。

　　林西索边走边倾听沉沦之刃述说易水寒与轩辕大公之间的关系，听起来似乎是轩辕大公死后布局培养易水寒，之后挫败了摩根人的阴谋。

　　很让人热血沸腾的传奇故事，能够在当时局势下把摩根人连消带打遏制住，需要怎样的实力？又需要怎样的心机？

　　穿过石门地势开始向下，渐渐的走入一座冰山，林西索见到一座祭坛，或者说是光子电梯，能够把人传送到地下。

　　烈士陵园附近有些稀奇古怪建筑也不奇怪，很少有人到这里进行探究，林西索能够隐隐感受到一股力量在冰山上方徘徊，大概就是沉沦之刃所说的陵园护卫吧！

　　并不是所有人都能进入陵园范围，总要具备一些特征，比如说林西索拥有军方身份以及操控机械人的能力，在此地可以畅通无阻。

　　老一代陵园护卫是易水寒身边的机械人始祖，不过机械人文明建立以后，他已经回去主持大局，新一代护卫同样是机械人，只要符合判定标准就可以进入陵园。

　　当然，如果有人蓄意在陵园附近进行破坏，那么后果自负。当年有敌人侵入地下毁灭菌界，若不是部分蜢族返回地面托庇于陵园护卫，极有可能被灭族。

　　听紫旋风族长说，当年敌人使用军方身份进入陵园，过后军方身份被注销，恒波六祖曾经就此事进行调查，却愕然的发现敌人已经抹掉所有踪迹，最后不了了之。

　　现如今蜢族成为木家附庸，林西索并没有指望在菌界真的找到线索，他过来考察菌类植物和游览之意更重一些，恒波六祖都没有搞定，一千多年后更不用指望了。

　　正是怀着碰碰运气见识一番的心情，林西索踏上面前的祭坛。这祭坛边缘绘制蜢族图腾和历史故事，由于是合金打造，时至今日倒是完好无损。

　　站了半天，林西索郁闷的发现祭坛并没有反应，他不得不取出禁忌之书说道：“孔雀，扫描一下祭坛为什么没有运转。”

　　“遵命。”孔雀随着不断进步，已经具备非凡能力，只见红色扫描射线围绕蜢族祭坛来回闪动。

　　祭坛内部机枢并不复杂，经过扫描射线透析，孔雀立刻找到问题所在，原来这座祭坛是因为失去能量以及一处氖气核子管，所以无法启动。

　　“氖气核子管吗？要怎样做才可以修复祭坛？我不想麻烦魅儿，而培琳已经到锁云组织进修，更是不用指望。”林西索能够控制机械，却不代表他懂得如何修理。

　　“呵呵，维持祭坛运转的能量只要在关键位置上插入一块炼晶就可以。至于氖气核子管，虽然禁忌之书没有配件，但是留下一只辐射蝴蝶，让它以辐射代替核子管的作用，暂时启动祭坛应该可行。”孔雀说出了解决办法，想要驱动祭坛无非是能量传递，就算没有维修配件，以林西索不菲身家想要寻找替代方法并不算难。

　　“嗯，交给你来布置，希望等会抵达菌界有所发现。”林西索点了点头，示意孔雀快些操作。

　　辐射蝴蝶翩翩起舞，淡蓝色光彩倾泻而下为祭坛镀上一层神秘色彩，当林西索把小指头大小的一块炼晶插入祭坛中心时，橙黄光色堆叠而起，冰山好似闪了一下。

　　下一刻，林西索的身影已经消失不见，祭坛上方只留下一只硕大的淡蓝色蝴蝶。

　　蜢族的视力情况一定与人类不同，传送时乍然闪现的强光几乎把双眼刺瞎，还好林西索修为不俗，及时的护住双眼放出感应查探周遭动静。

　　沉沦之刃当初跟随易水寒，可没有因为传送时的强光烦恼过，三千年前菌界正处于建设初期，后来究竟有多大变化，沉沦之刃也不了解。

　　林西索轻轻呼吸，下来之前完全没有想到地下深处会有如此清新空气，传送台周围地面极为坚硬，不过二十米外生长着少量荧光蘑菇，菌界看起来并不缺乏生机。

　　强光对于双眼的影响还未结束，林西索抬起手臂，手背冲向外面，幽眼鼓起并折射出角质光泽，整个菌界不说尽收眼底，一眼望过去却也能看清大半。

　　倒塌的石柱凌乱不堪，黑色蕨类到处生长，在这里荧光蘑菇数量稀少，因此光线并不能让人满意。残破的菌界，惊人的废墟，很多地方完全陷入昏暗，若不是幽眼特殊，林西索很难查探虚实。

　　蜢族的身材实在不敢恭维，可是这些勤劳的小家伙创造了奇迹，菌界存在很多高大建筑物，甚至称得上摩天大楼，俨然一座风格独特城市。很可惜，毁灭永远比建设来得简单容易，就算蜢族在地下苟且偷生也未避开劫难，而且下场有些凄惨。

　　林西索猜测，大约在一千三百年前，老祖宗易水寒的敌人曾经纠集力量对他所留下的势力进行打击，凤凰星系元磁族落难，地球蜢族菌界成为废墟。

　　此外，根据石秀儿提供的石家记录，易水寒生前建立的多处隐蔽行宫，以及精灵族古船歌铃也是在那个时间段覆灭，当时一定有事情发生，只是不清楚其中因果。

　　这时候，禁忌之书释放出柔和光芒，方圆百米内纤毫毕现，林西索坐到清虚王座上小心翼翼向前探去。

　　菌界尘封多年，即便有人过来探索过，恐怕也是几百年前的事情了。蜢族培育的蕨类植物可以净化空气并形成氧气，很适合在资源星栽种。

　　林西索见到感兴趣的植物便拿出生态箱将其收集起来，事实上从进入菌界到目前为止，并没有看到真正令自己满意的菌类植株，看起来菌界毁灭的确非常彻底。

　　或许当年进入菌界搞破坏的家伙是为了寻找某物，否则不会将装饰性石柱都斩成数段，沉沦之刃说过易水寒很会藏东西，只是菌界会有遗留宝物吗？

　　整整五个小时，林西索把残破菌界走了一个遍，地下空间非常巨大，从废墟中找到几株洁白伞盖菌，除此之外没有别的发现。

　　能够被林西索看中的菌类，自然有其独到之处，这几株伞盖菌不时放出细小电弧形成串联电路。真是奇特的生物现象，如果把它们交给蛮蛮，说不定能捣鼓出植物镜像阵。

　　就在林西索重新坐回清虚王座想要离开此地的时候，微不可查空间波动从废墟中散逸出来。

　　如果没有清虚王座穿梭半次元的能力，林西索很难察觉这道奇异空间波动。难道说运气真的好到这种地步？在此地也能捡漏？


第778章 谜物

　　眼下，甭提林西索有多高兴了，刚才感应到空间波动隐藏得如此之深，很有可能是当年易水寒回到第一银河留下的宝物。

　　要知道凡是和易水寒挂上关系的东西都不简单，就好像古人埋下的名酒，时间跨度越大酒水越香醇，同时也越值钱，虽然不是绝对，却也有七八分可能。

　　三千年啊！很多第一银河稀有资源已经绝迹，就像永恒蓝心钻和红晶一样，能够侥幸得到一点就对船队大有帮助，更何况易水寒留下的物品量足，质佳呢？

　　不得不说易水寒把某位后代惯得可以，遇到一点苗头就往宝物上想，林西索眼睛登时亮了起来，恨不得在废墟上啃上几口。

　　空间波动消失不见，林西索快速跳跃过去，一看之下有些苦恼，这东西埋得深呀！

　　姑且不说空间波动是否在菌界地面之下，光是林西索脚下的废墟就如同一座岩石堆砌的小山头，看起来必须使出非常手段才能揭开谜底。

　　想了想，林西索拿出三件装备来，第一件装备是一颗镂空小球，这东西旋转起来除了可以攻击，还可以在地下进行钻探作业，名字叫土行衍生球。

　　第二件装备是一把十字镐，头前非常锋利尖锐，而且带有淡淡空间波纹，堪称土行衍生球的补充装备，对大型钻石矿物具有良好攻击性，属于空间类作业工具。

　　第三件装备是附加炮筒，大约半米多长，表面透着黝黑光泽，炮筒之内星星点点嵌有很多晶体，如同放大版古代枪械消音器。

　　过不多一会，林西索把附加炮筒与黑凤凰寂灭炮精准对接。

　　自从林西索在元磁族族长牧马那里得到五块摩根黑晶之后，培琳便开始倾力改造黑凤凰寂灭炮，她首先加大炮身能量承载极限，接着增加发炮次数，又觉得寂灭炮攻击过于集中，对付单一敌人还好，要是敌人数量较多，还是散弹炮比较适合。

　　唯一有些可惜的是，黑凤凰寂灭炮本身无法大规模改动，培琳转而研究附加工具。

　　作为黑凤凰寂灭炮的配套使用装备，于是乎附加炮筒诞生了，别看炮筒只有半米多长，却比黑凤凰寂灭炮本身还要重上三分。所以这炮筒只能在特殊情况下拿出来使用，林西索决定开山劈石，这倒是一件不错的挖掘工具。

　　炮筒与黑凤凰寂灭炮前端严丝合缝，林西索利用幽眼简单观察一番，发现这废墟乱石高度超过一百五十米，一炮下去恐怕无法达到预计效果，最起码需要两炮。

　　不管多少炮，林西索向来干脆，说干就干。他把炮口对准废墟，身体倒悬而起并且冉冉升高，半分钟后菌界响起一声沉闷轰鸣。

　　“轰隆隆”大量翻滚岩石伴随着浓烟向四面八方席卷，景象倒是壮观，那些菌类植物和黑色蕨类遭到摧残，厚厚一层沙尘覆盖下来，菌界已经没有半点亮光。

　　林西索安然无恙，他琢磨着地震监控局那边一定有所感应，不过地表震度应该很轻微，又是北极这种无关轻重的地方，总不会立刻派人过来调查吧？

　　刚才，黑凤凰寂灭炮前端闪闪发光，把林西索吓了一跳，以为附加炮筒出了什么问题。没想到这炮筒还有增幅属性，培琳送过来的时候忘记测试了。不管怎么说炮轰效果还算不错，近乎龙卷风暴一样的炮光在废墟上拧出一处巨大陨坑，深度大约在一百三十米左右，如此一来下面的工作变得简单容易许多。

　　十字镐奋力向下方挥去，林西索挥汗如雨挖掘起来。空间震波不停作用到废墟巨大岩石上，碎裂石块向两旁飞去。

　　这把十字镐确实不错，设计精巧，使用方便，最难能可贵的是，空间震波释放出来，挖掘方向所有体积稍小物体都会清理出去。

　　挖掘过程中林西索见到一些蜢族干尸，干巴巴的蚱蜢，连标本都不如。这些蜢族对于人类的威胁几乎处于零点，本来隐身地球也不错，却没有想到命运实在多磨。

　　来不及为蜢族哀悼，林西索担心他在这里大搞工程，会不会惊动外面那些势力眼线，水无常说过地球情报机构错综复杂，加上卫星监控极为严格，他前往北极根本瞒不住有心之人，石家和圣宗裁判团正想找麻烦，越早挖出宝物对自己越有利。

　　十字镐已经触及菌界地面，接下来土行衍生球快速旋转，距离那道空间波动出现的位置还有大约百米。

　　真要感谢易水寒留在歌铃的物品，也是因为精灵古船歌铃极为庞大，搜寻特殊物品不易，幽眼又是沉沦之刃凝聚出来的产物，所以才能得到这两件挖掘利器。

　　由于菌界土壤极为松软，林西索没有费多少工夫便挖到百米深，禁忌之书释放出光芒照射出去，头顶上只余十分狭窄的黑黝黝洞口。

　　林西索已经完全置身地下，土行衍生球贯穿的隧道直径两米，在这直径两米的隧道中空间还算宽裕。

　　“奇怪，空间波动源自这里，为什么空空如也呢？”林西索已经用土行衍生球尽量扩大地盘，他在地下挖出直径十米空间，只是没有任何收获。

　　那些挖出来的土壤都被土行衍生球吞掉，如果土壤中有些特殊物品，应该能够出现异常反应，总觉得忽略了某些地方。

　　林西索做事细心，想到宝物很可能藏于异次元空间或者半次元空间。当年魅影所融合的宇宙奇物蓝色陨星不也是看不见摸不到吗？何况易水寒修为通天彻地，又与恒波树人关系不错，对于空间的理解应该超越常规。

　　感应无果，林西索偏偏不信邪又开始扩土，废墟地下被他挖了个乱七八糟，又把清虚王座唤出来试验，奈何周围静悄悄，没有任何特别发现。

　　“难不成是错觉？可是我的精神修为已然不弱，出现错觉的概率太小了。”林西索疑神疑鬼起来，他无法解释这种现象，如果不能顺利找到物品，最好迅速离去。

　　孔雀不停扫描周围，这里的土层十分古老，没有任何痕迹表明曾经有人挖开土壤。

　　“算了，也许是我能力不够，回魅影号吧！”林西索摇了摇头，他把十字镐和土行衍生球收起来，然后微微下挫身体，从地下向洞口跃去。

　　就在林西索起身的时候，禁忌之书的光芒微微一晃，身后好像有什么东西附着上来。这纯粹是一种直觉，却是连感应都算不上。

　　当林西索从洞口腾出地面，他脚下突然闪现出两道银色光弧，身影一下子从原地消失不见，而禁忌之书仍然留在原处。

　　“啊！主人，怎么会这样？”孔雀哭嚎着往远处飞去，一时之间就连禁忌之书释放出来的光照都有些不稳定，在地面上拉出长长黑影。

　　林西索眯起双眼，他终于知道问题所在，原来他挖到地下已经触及释放空间波动的物体，或者不能称之为物体，因为它只是一段影子罢了。

　　非常奇怪，地下居然潜藏着一段影子。这影子并没有发动攻击，而是借机躲在禁忌之书光照阴影下。

　　其实林西索也不敢肯定影子存在，只是直觉背后有东西附着，这才趁着跃出隧道的刹那施展空间移动，然后回头再查明真相。

　　孔雀哭嚎半天，发现那段影子只是跟着禁忌之书，并没有进一步行动，它这才壮起胆色慢慢向林西索移动。

　　“沉沦，你知道这是什么东西吗？”林西索有些头疼，仅仅是一道黑影，无论用什么办法都探测不到其实质存在，就算拿出清虚王座也没有先前的空间波动了。

　　“不清楚，易水寒探险时，我一直跟在他身边，只要不是本尊破碎之后发现或者制造的物品都有印象，这么古怪的黑影倒是头一次见到。”沉沦之刃瞬间回复林西索，出现如此离奇古怪的东西，纵然神器也难以探测出跟脚。

　　禁忌之书飘到哪里，地面上的黑影就跟到哪里，林西索很想过去研究一番，却有些担心这会不会是一个陷阱。

　　毕竟易水寒的敌人神通广大，很有可能在菌界留下可怕事物毒害后来者，只是恒波六祖曾经派人过来调查，为什么他们没事呢？

　　留下陷阱又不愿意让人发现，这实在讲不通！或者黑影本身来自地球，是至今尚未发现的某种奇异存在，不过这种事情概率更小，因为当今人类对地球了如指掌。

　　林西索思来想去，暗道：“北极烈士陵园大概是地球近万年来受到影响最小的地方了，也许正是这个原因，黑影才蛰伏在此地。现在猜测来历没有用，更应该考虑如何测试黑影安全性，并且把它带走。”

　　“哇哇哇，这东西真烦人，为什么总是跟着我。”孔雀不耐烦起来，禁忌之书忽然释放出强光照向黑影。

　　“别胡来，会有危险。”林西索紧张叫道，孔雀实在不宜在这个时候刺激黑影。

　　强光洒落，黑影体积非但没有缩减，反而在和强光较劲，地面上的影子一下子扩散出去，让人觉得异常恐怖。


第779章 影噬

　　孔雀连忙收敛光芒，它跟随林西索这么久，知道主人想做什么，既然这黑影有可能是陷阱，那么它挺身而出测试一番也没有什么不好。

　　禁忌之书防御性能优异，孔雀作为智者护符本身具备能量护盾，在释放光照的同时已经撑起青蒙蒙光色，应付常规性能量冲击足矣。

　　另外，孔雀作为林西索的私人小金库，储备的守护药剂数量充足，实在不行还可以释放青雾，除非极可怕寒能，一般的能量腐蚀都不怕。

　　黑影示威性的扩大覆盖面积倒是给孔雀制造了机会，在孔雀操控下禁忌之书好似流星般向林西索划来，前后动作一气呵成，这份心机值得称道。

　　孔雀什么时候变得如此伶俐呢？还要从林西索被肖强加持机械人文明制造的超级电子病毒说起。

　　这病毒本身作用到林西索人体磁场，而禁忌之书经常伴随左右。可以把孔雀归为机械人修士，加上使用永恒蓝心钻和红晶那等奇珍，孔雀不知不觉中已发生蜕变。

　　林西索探手接过禁忌之书，清虚王座和黑凤凰寂灭炮早已收好。此时他完全可以退出菌界，即便黑影是陷阱也与他无关，然而接下来的一幕让林西索退意全无。

　　张牙舞爪的黑影脱离地面上升到空中，一串串字符显露出来。这些字符并非地球语言，也并非星际广为流传的异族用语，倒是有些酷似恒波红莲纹。

　　“象形文字吗？脱离原有生存环境的象形文字没有半点意义，就算最为出色大智者想要破译，恐怕也要十数年。”林西索暗自摇了摇头。

　　有的时候贪心与死亡仅仅一步之隔，林西索感受到扑面而来的气息。这气息深沉而狂猛，血腥而优雅，种种感觉甚为矛盾，意识险些受到黑影气息影响。

　　林西索退到传送台上，这个时候他仍然决定离开，不曾想黑影幻化的字符忽然间扭转起来，所形成的图画竟然与恒波六祖提供的易水寒踪迹图颇多相似之处。

　　在恒波星系时，沉沦之刃问及易水寒踪迹，恒波六祖展现出一幅抽象画面，言明凡是易水寒基因继承者一旦有所领悟，便可以找到这位老祖宗的去处。谁又能想到潜藏在菌界的一段黑影，同样展露出相似信息。

　　“等一等，这种字符应该是远古精灵族母语中的一种。本尊沉沦之刃起初仅仅是次神器，后来因为融合远古精灵祭祀塔才有正面对抗太古母皇的实力，所以我知道远古精灵族一些字体的含义，可惜神器破碎后记忆不够全面，不知道能不能把这些字符翻译过来。”沉沦之刃十分吃惊，难道黑影是易水寒留下的一条线索吗？

　　林西索同样吃惊，他连忙停止启动传送台，等待沉沦之刃破译，不过字符构筑的图像又有变化。

　　只见指甲盖大小黑色字符仿佛形成星图，看来这黑影确实来自易水寒，林西索忽然怔住了，他把一些事情串联起来，发现找到黑影绝对在情理之中。

　　这真是一次巧妙布局，首先在歌铃得到锁云契约和地中海五座岛屿所有权证明文件以及一座山顶别墅，面对这么一大笔遗产，相信任何人都会迫不及待赶往地球。

　　到达地球后，如果身怀易水寒那个时代的神器，尤其是沉沦之刃，很有可能到北极陵园并且进入菌界与蜢族接触。

　　先前，林西索想要离开菌界时，那黑影释放出微弱空间波动，这未必就是清虚王座引发的现象，很可能是黑影本身觉察到基因继承者靠近有意指引。

　　想从地下取东西，当然是土行衍生球和十字镐最为管用，这两件装备同样是从歌铃获得，只是不知道易天当时取走的两件装备又是什么。

　　整个过程丝丝入扣，将各个环节缝合到一起，林西索大为叹服。

　　而且如果蜢族还在菌界，即便挖到地下百米处多半也会一无所获，其实背后已经悄悄贴上一组信息，只待关键时刻慢慢揭开谜底，孔雀释放强光也许便是契机。

　　林西索默默等待，字符所表达的意思或许极为艰涩难懂，沉沦之刃那边一直没有动静，这黑影如此奇特，不会仅仅是一段遗留信息吧？

　　就在林西索猜测的时候，沉沦之刃沉声说道：“情况有些糟糕，易水寒当年伤势比想象中还要严重，不过为了大局着想，他刻意隐瞒自身情况，小六也没有看出任何端倪。当他安排好家人和身后事以后，便寻找安全处所永世长眠去了。”

　　“永世长眠？难道说老祖宗死了？”林西索大惊失色，虽然也曾经想到这种悲惨结果，但是见到易天和恒波六祖后信心开始增长，觉得凭易水寒的修为，或许仍然活在星际某处，甚至在这所有事情背后指点江山，虫劫到来便会出现力挽狂澜。

　　“唉！不是死亡，按照远古精灵族的说法，是封闭所有生命气息，追寻能量进化极致状态，慢慢的把身体转化成纯粹能量体。奶奶的，这比那些绝世高手更加脱离人类范畴，也许连人类形体都已经不具备，也许化为一块顽石。”沉沦之刃并没有灰心丧气，也没有任何悲伤，事态似乎没有严重到不可挽回的地步。

　　“这么多字符仅仅说了老祖宗伤势很重，要进入永世长眠状态吗？”林西索看向空中黑影，老祖宗这个称呼是随着易天叫的，不过他与易水寒血缘确实很亲近。

　　“当然不会只说这么一点事，永世长眠仅仅一带而过，字符形成星图模式也未多加说明，主要还是在说这黑影的来历与用法。”沉沦之刃说着传达出一系列心念。

　　林西索站在原地消化信息，这黑影竟然是易水寒凭借强大精神力量从一处异次元空间抓来的活物。那处异次元以二维空间为主，也就是说任何事物都在一个平面上产生，是人类文明无法理解的领域。

　　二维空间又怎能与三维空间相比？不过易水寒在研究过二维空间以后，还是耗费最后的力量把这黑影揪了出来。

　　试想，二维空间产物猛然到了三维空间会出现何种变化？它本来在一个平面上活动，或许这二维空间也不是纯粹的二维，只是仍然穷尽宇宙之奇。

　　当今宇宙加上时间或许可以称为四维空间，反正黑影是极不适应崭新世界，当即就要引发空间爆裂。还得说易水寒牛到极点，硬生生把空间爆裂压制下来，并且对黑影做了一次全面的研究与改造，使它成为一件辅助型工具。

　　在未来某个时刻，易水寒希望继承者能够找到他，并且凭借黑影把长眠不起的躯体引向二维空间，因为在二维空间极容易进行能量反应。不过有两个前提，黑影必须趋于稳定，而且作用过程需要相似基因做引，所以易水寒把黑影留在菌界。

　　按照空间特性，三维空间物体到达二维空间会被压扁，或者获得特殊空间属性转变为三维空间，其中涉及到复杂的理论知识，总之有一定几率唤醒易水寒。

　　林西索没有想到今日找到的黑影会是易水寒日后复苏的关键，如果把黑影送到恒波星系，是不是作用更大一些？

　　“哼，没有那么简单，我了解易水寒，他肯定又在逞强。估计即便黑影能够让易水寒复苏，代价也极大，或许仅仅那么几天时间，之后就什么都没有了。”沉沦之刃这时候才露出几分悲伤。

　　如果易水寒还活着，人类文明一定会更加耀眼，只是潜藏在暗中的对手惧怕易水寒，那些大家族包括木家也不愿意见到有人具备能力破坏他们联手制定的规则。

　　“要我说老祖宗不应该出生在这个时代，如果他晚出生几万年，如果大部分人类进化程度达到巅峰层次，那么没有人会在意一个凌驾于绝世高手之上的存在。或许到了那时，超越绝世高手的存在仍然不多，却可以得到制衡。结果太古母皇被老祖宗干掉了，那么消灭某个不听话家族岂不轻而易举？石家怕，木家也怕，站在高处未必是好事。”林西索感慨良多，沉沦之刃传来的信息透出一种无奈，那是高高在上的无奈，也是得不到其他人类信任的痛苦，可是易水寒还算人类吗？

　　林西索本想把黑影送到恒波星系，可是想了想便作罢，以沉沦之刃对易水寒的了解，不到万不得已情况还是不要使用黑影，而且这上面的星图极为抽象，好像设置了某种限制，精神修为不到某种层次无法看清具体踪迹。另外，这黑影有一个让人惊艳的能力，那就是吸收大半能量攻击并且转化为自身能量，而且能够抵消部分物理攻击。

　　换而言之，得到这片黑影以后，林西索可以直接豁免大多数源能力攻击和炮火攻击，说是修为凭空提升一级也不过分，再有一件神器作为后盾，只需达到十级修为与巅峰高手对战便有很大几率取胜。

　　消化完黑影带来的信息，林西索将身形一转，黑影自动附到身后，这东西只对首次遇到的易水寒基因有反应，其他人即便遇到也无法使用。

　　几分钟后，林西索刚刚回到地面就发现不对，蚱族祭坛附近的冰柱上站立着七名武修士，这些人身穿图腾师装束，狂热目光不分先后扫来。


第780章 杀人

　　“诸位，这么有兴致到北极来，不会是特意等我吧？”林西索负手而立，悬在祭坛上方的辐射蝴蝶轻轻扇动翅膀。

　　对方没有毁坏祭坛，也许是来得有些晚，也许是专门等人上来好打劫，不论他们是何来历，看这架势有一场硬仗要打。

　　“动手。”七名图腾师没有半句废话，抬起手杖打出一道道光束，间不容发之际林西索以银色光弧回击。

　　“噗、噗、噗……”

　　半空中传来能量湮灭声，林西索不想动用黑凤凰寂灭炮，如果炮光穿射出去很容易对附近冰山造成毁灭性打击，到时候可就热闹了，一定会引来官方注意。

　　在地球打架可不容易，必须考虑到许多问题，若是枪炮走火伤害到民众，到时候肯定会惹来不必要麻烦，进而演变为全民公敌，并成为光明联邦通缉犯。

　　幸好，这里是北极最为空旷的区域，即使动起手来仍然会有顾虑，除去那些对环境破坏较大杀招，其他手段倒是可以尽量施展。

　　林西索不用黑凤凰寂灭炮，也不打算摆出七彩玛瑙螺。虽说不能动用这两件威力强大武器，难道他就会败下阵来吗？先不说刚刚从菌界找到的黑影，单单空间弹性形变源能力以及黄金绒手术刀就能称雄当场。

　　七名图腾师飘落身形，他们的身形十分诡异，瞬间便形成包围圈，与此同时周围冰山出现光柱交织成穹顶，竟然把蜢族祭坛附近封闭起来。

　　看来这些人准备得十分充分，孔雀刚才已经收回辐射蝴蝶，林西索皱起眉头抽出摩根之藤，空气中出现一股清香气息，对面七名图腾师连忙把手杖戳入冰面。

　　清香气息是一种罕见毒素，药剂师战斗离不开毒攻，毒用得好也是一种手段。若想悄无声息解决掉敌人，用毒最为省力也最为廉价。

　　林西索略微吃惊，这七个人修为都在十级，其中一人甚至达到十一级，按说自己配制的毒素能够让他们出现片刻恍惚，如此一来至少可以干掉一人，没有想到如此有把握杀招竟然完全失效。

　　当七名图腾师把手杖插入冰面后，空气瞬间净化得干干净净，而且留下一种净化能量，就算再拿出其他毒素也未必奏效。

　　“克制药剂师的净化能量，这些人显然有备而来，而且出手极为干脆，阵容也非常给面子，不知道还有哪些后手？”林西索心念一闪，立刻投出去几支试管。

　　天威九杀可以在精神层面造成影响，虽然对十级修为影响很弱，但是总归会有些用处，七个人未必是铁板一块，或许有漏洞可寻。

　　“轰，轰，轰”这种层次的爆炸在七名图腾师面前显然不够看，只是一波波精神冲击扫过，他们的面色有些难看。

　　林西索认真观察，脚下猛然向前垫步，他一个闪动便出现在那名十一级图腾师的背后，金银双色光弧一闪，这名图腾师惊怒交加，浑身燃烧起白光。

　　最为正宗的图腾师手段，集合众多念力进行防御。这念力就是图腾师的弹药，若是掌握着一间念力学院，精心收集念力，那么在战场上便具有极大优势。

　　电光火石间，圣洁白光抵住金银双色光弧划动，只是这名图腾师日常收集的念力再充足，仓促之间也未能完全防住林西索的进攻。

　　空间好似裁成两半，图腾师的脖颈出现一丝血痕，不过释放那么多念力作为燃料进行护持，用处还是非常明显的，就连那丝血痕也在以肉眼可见速度恢复。

　　林西索不敢托大，他连忙传送出去，挥手便是更多银色光弧，让另外六名图腾师不得靠近分毫。

　　“血图腾。”刚才遭遇险情的图腾师暴怒喊道，看那口气一定是了不起招数，只是他的危机尚未解除，大腿和腰间忽然缠上一条晶莹剔透藤蔓。

　　这个地方是冰山腹地，摩根之藤进化以后模样十分讨喜，更适合隐藏在冰天雪地环境中。林西索一击不成留下致命后手，看看对面的图腾师还有没有刚才的幸运。

　　六名图腾师挥舞手杖引发出一片血光，这血光只是能量，不曾想显现出来却好似血海巨浪，血光中冒出无数鲜红头颅，似乎在挣扎呐喊，浪头翻卷向林西索打来。

　　“哼，雕虫小技。”林西索一眼看穿血图腾本质，无非是一些痛苦念力掺杂着污染性很强的血能，这绝对不是虫族精血，给人的感觉更像人血。

　　灵光一闪，林西索已经猜到答案。血图腾应该是邪修血液汇聚而成，虽然路数有些不同，但是九条转生孽龙肯定能够发挥作用，让血图腾失去功效。

　　这些图腾师在林西索面前玩血能，简直是班门弄斧，人家沉沦之刃前身便是银河数一数二血荐祭器，魅影号融合的血色沙漏也是血器，而根据禁忌之书打造的转生孽龙同样嗜血，而且无血不欢。

　　禁忌之书被林西索拿在手中，光华一闪九条机械小龙冲到空中，血能让它们兴奋嘶叫起来，然后扑向浪头吸食起来。

　　林西索身形再闪，他要速战速决，幽眼看到遥远太空数股强大气息赶来。而烈士陵园护卫基本上不会去管陵园外面的事情，除非避入陵园他们才会酌情出手。

　　堂堂魅影号船长是面团吗？随便让人搓捏，刚才林西索只是为了试探，这七名图腾师应该是临时组合，虽然他们战斗经验老道弥补很多缺点，但是仍然不够默契。

　　金银双色光弧绽放开来，它们宛如蝴蝶轻盈自若，又如清风一扫而过，周围空间好似一张白纸，转瞬间被割开一条条又细又长划痕。

　　空间源能力最不好防御，林西索利用空间弹性形变发射手术刀，割出的空间伤痕足足维持三秒才会愈合，人身上要是出现这么一条划痕，可想而知后果多么严重。

　　九条转生孽龙没有让林西索失望，它们牵制住血图腾。林西索这边又放出十级能量药剂离子湮灭球，火力尤为强大。这些不知道来历的图腾师防御方面极为变态，一个个成为人形火把，念力火焰燃烧到极致，无论外面“风吹雨打”都怡然不惧。

　　当然，林西索的手术刀太厉害了，那些图腾师全都面色苍白，不到半分钟念力就已经耗掉小半，如果那些强援不到，他们会很危险。

　　事实上，七名图腾师的主要使命便是拖住林西索，几位重要高手不是在月球就是在木星修练。如果无法干掉林西索，就要为这几位高手争取时间赶回地球。

　　林西索知道很多卫星都在调节焦距关注此战，现在最适合杀人立威，至于在地球杀人符合不符合法律。对不起，林西索是受害者，最多过失防卫，杀了又如何？

　　那名十一级图腾师半边面孔已经焦黑，毒素在体内来回乱窜，困住他的毒藤韧性超乎想象，他使用多种办法都未能挣脱，最主要还是脖子上挨的那一刀内伤严重。

　　另外六名图腾师聚到一起，他们纷纷拿出图腾器，一层层白光弥漫开来，林西索好似浸入水中，不但空间传送无法施展，就连黄金绒手术刀也遇到阻碍。

　　“想拖延时间，等待强援是吗？”林西索脑后升起银色光焰，袖子中飞出数千片金色手术刀，周遭银色光弧不停闪烁。看到这一幕，对面那些图腾师脸色都绿了。

　　“拼死一战。”那名十一级图腾师不顾体内毒素，狂催全身源力，其它图腾师也知道现在不拼命，恐怕连最后一丝活下去的希望都没有，这个林西索厉害得邪乎。

　　不管双方想些什么，他们同时出手，空间被割得千疮百孔，白色光爆将冰山全部包裹进去，头顶用来防止林西索逃走的光穹变得极不稳定。

　　光芒来得快去得也快，林西索好整以暇站在原地，而七名图腾师不敢相信的瞪大眼睛，然后这七名图腾师的身体渐渐化为光子消散，他们竟然全军覆没。

　　没有人看到，林西索额头冒出冷汗，刚才那种层次的较量，老实说他也害怕！

　　七名高手舍命一搏，若是换做从前必需使用七彩玛瑙螺防御，可是七彩玛瑙螺主攻击，就算神器威力不错总要源力去驱动，等抗过能量冲击，自身状态必然下降。

　　林西索得到老祖宗易水寒的庇佑，大部分能量伤害已经被黑影吸收，而且还给黑影平添一份防御力量，算是赚到家了。

　　只是第一次使用黑影，等于拿性命去做实验，总有些担心，林西索能不怕吗？流些冷汗已经英雄了得，心理素质不济的人恐怕当场就会吓傻。

　　黑影很管用，至少巅峰以下的能量冲击无法对林西索造成威胁。

　　这时候摩根之藤有气无力爬了回来，刚才对战那样激烈，摩根之藤多多少少受到一些损伤。九条转生孽龙倒是机灵，把血浪撕开一道口子躲了进去，境况稍好。

　　图腾师死亡身体呈光质化消散，并非林西索攻击所致，而是他们身上的特殊机制在起作用，显然不想留下任何线索。

　　林西索轻轻跨越一步移动出去，几次闪动消失不见，这种战斗没有意义，只要回到魅影号看谁敢找麻烦。


第十四卷 峥嵘！精英级


第781章 街战

　　林西索施展空间移动回到烈士陵园门前，那里停放着一辆豪华飞艇，他纵然可以凭借黑凤凰寂灭炮快速飞行，可是一旦脱离空中虚拟线路势必造成交通混乱。

　　地球交通线路四通八达，悬浮车辆和飞艇不计其数，如果冒然飞行，指不定会有多少车辆绞成一团。

　　人家生活得好好的，突然天降横祸酿成悲剧，即便事后可以脱逃，林西索也觉得良心不安。这与红色风暴降临土环星造孽又有什么分别，遵纪守法十分重要。

　　别看林西索在界外银河闯荡敢打敢杀，到了人口稠密的星球却很规矩，他只杀敌人和该死之人，绝对不会对民众随随便便使用一身能力。

　　飞艇发出轻微嗡鸣，北极这个地方确实有些寒冷，发动机关闭那么久需要几秒钟预热。接着，飞艇快速攀升回到空中虚拟路线，朝着地中海方向而去。

　　此时，林西索松了一口气，太空中那几股强大气息降落到蜢族祭坛附近，他们到底晚上半步。在没有干扰的情况下幽眼可以看出去很远，一个人便代表着一团能量，纤毫毕现。

　　既然飞艇已经登上空中主干道，这些人再想追杀就难了。林西索并不畏惧急匆匆赶到地球北极的敌人，他甚至想过留在冰山附近下狠手，不惜动用七彩玛瑙螺把敌人爪牙剪除掉，可是当他看到那七名图腾师死亡后化光消失，顿时改变了主意。

　　辛辛苦苦大战一场，得不到任何战利品，就连对方的跟脚也摸不清，另外还很有可能两败俱伤，实在不值。

　　不能过分迷信易水寒留下的黑影，那只是通往二维空间的钥匙，当攻击达到某种程度只能吸收部分，更何况黑影对于物理攻击防御性并不理想。

　　这么多弊端，明显是赔本买卖，林西索觉得没有意思，还是回地中海岛屿主持船队晋升比较过瘾些。

　　锁云组织确实有两把刷子，几天工夫就检查出不少历次作战留下的暗伤，每艘星际游轮都有暗伤，平常看不出来，级别越高影响越大，所以修复暗伤好处非常多。

　　虽然林西索挂念船队，但是他没有失去警惕性，手背处始终睁着幽眼，视角囊括三百六十度进行监测。

　　一连十几分钟都没有动静，林西索更加安心了。

　　这时候飞艇脱离北极来到一处湖泊上空，视窗外猛然间燃烧起来，飞艇外壁出现融化迹象，光脑自动减慢速度脱离高空主干道，林西索耳边警示音不断。

　　“哼，真会抓时机，距离如此遥远居然还能锁定方位。”林西索心中愤怒，他嫌麻烦放过对方一马，没有想到这些人死缠烂打，颇有些不达目的不死心的架势。

　　幽眼顷刻间捕捉到敌人，火能来自几公里外一艘飞艇。能够在空中主干道众多快速移动车辆中锁定目标，并且精准发动攻击，光是这份计算能力就不是普通人物。

　　林西索的飞艇已经停靠到湖泊冰冷水面上，附近治安署和消防局立刻出动，赶往湖面抢救失事飞艇。

　　地球方面处理紧急事故做得非常成功，或者说当今这个时代不容易出事故，治安署和消防局眼巴巴盼着出点事情，他们每三天就要演练一次，奈何没有用武之地。

　　当消防局人马赶到，飞艇外面火焰已经熄灭，而飞艇里面哪有半个人影？让消防员大叹可惜，看来又没有他们什么事了，下面要把现场移交给治安署。

　　林西索的身影出现在湖泊对岸，湖泊中也有许多建筑物，岸边已经属于城市边缘地带，很显然这里是一处大型都市，事实上在地球大多数地方都属于大都市范围。

　　几公里外，一艘狭长飞艇快速下沉，艇身略微脱离空中主干道，从飞艇上落下来两道身影，并以肉眼难见速度飘移出去。

　　“啧啧，真是阴魂不散的家伙，既然这么想要我林西索的命，看你们有没有这个本事。”林西索走入街道，路灯洒下柔和光芒，颇有些古典风格。

　　高楼大厦遮天蔽日，几千米高建筑物比比皆是，不得不承认人类已将空间利用到极致。像是鸟巢花园，高空别墅，水晶通道，悬浮步行街，让人眼花缭乱，大型霓虹灯和巨型屏幕凸显出大城市气息。

　　那些白领来去匆匆，即便大厦脚下景致不错，他们也没有时间欣赏，而贵族喜欢聚集在那些度假胜地，或者在别墅举行宴会，所以街面上的人不算多。

　　林西索在路灯上面轻轻一点，眨眼间跃向另一座路灯，他的动作看起来有些漫不经心，太阳已经远去，头顶上逐渐显露出星光，两道身影忽然靠近。

　　“呵呵，让魅影号船长久等了，或者应该称呼一声林统领，天诛船队给我们红色风暴带来许多麻烦，米勒家族和淬火鸟家族附着冒险公会，我们在第一银河的领地损失惨重。对了，还有凤凰星系，这个仇由我们黑白二人组来报。”

　　说话的是一名黑人，块状肌肉好像要从衣衫中弹跳而出，两米二的个子移动起来却相当敏捷，说明这是一个不好对付的敌人。

　　黑人旁边是一名金发碧眼白人女孩，看起来年纪不过十二三岁，可是她的出现却让林西索心头猛缩，无形中产生一种莫名其妙危机感。

　　“红色风暴的人？我可不信，那些图腾师费尽心机毁灭痕迹，而你们过来就自报家门，谁知道是哪方势力看我林西索不顺眼，把二位派过来。不过就当你们是红色风暴外事人员好了，有什么本事不妨亮出来。”林西索轻轻一笑，仿佛未把这两个家伙放在眼里，其实幽眼已经开放到极限，任何种类攻击都逃脱不掉观测。

　　“咯咯，那些图腾师是圣宗裁判团的人，他们总喜欢装神弄鬼。我们之所以将来历透露给你，是因为我们相信你等会会成为死人。”一把好听的声音忽然出现。

　　林西索眯起双眼，黑人身旁那名金发碧眼女孩嘴唇并没有动。

　　这声音也不是精神层面沟通，似乎是人体磁场引发声波，同时夹杂次声波，很古怪的源能力，不知道背后黑影能不能防得住。

　　黑人冷不防出手，似乎刚才的声音正是为了吸引林西索注意力，街面上空响起嘶嘶啦啦音爆。

　　这音爆极为内敛，并未对建筑物上的玻璃造成影响，并以十倍音速陨落到林西索头顶，黑光闪烁凝成一对拳头。

　　幽眼通过种种痕迹辨识出这名黑人具有十一级近巅峰修为，林西索知道这黑人的年纪一定不像表面上那样年轻。

　　再看那名金发碧眼女孩更加高深莫测，幽眼只能看到一圈隐晦磁场笼罩着她，难道是雅典娜那种隔世老怪物？谜一样的人物，谜一样的能力。

　　黑拳周围重力紊乱，若是林西索选择躲闪会给黑人可乘之机，接下来拳头只需再接再厉轰击下去，金发碧眼女孩在旁边伺机而动，那样林西索就算不死也脱层皮。

　　“这两个人配合默契，我要小心应对。”林西索暗自告诫自己。黑人与女孩都是异常沉稳，而且眼神交流十分迅速，说明人家经常配合作战，比那七名图腾师还要危险数倍。

　　银色光弧激射，林西索头顶显露出海螺虚影，他本不打算动用七彩玛瑙螺，可是眼见黑人拳头砸到面庞，这才感应到除了重力还有极为可怕的拳压，若想硬碰硬和拳头死磕不给女孩出手机会，只有七彩玛瑙螺能够做到。

　　“噗、噗、噗”银光仅仅阻拦黑拳零点一秒，好在有这零点一秒间隔，给林西索时间启动七彩玛瑙螺，空中黑色拳头与金色拳头撞在一起。

　　黑人有些吃惊，身形猛然后退，林西索却仍然立在宽大路灯上，不知道什么时候他那船长制服左臂衣袖已经裂开几公分口子。

　　刚才，林西索利用七彩玛瑙螺的金色电磁波包裹双拳与黑人对攻，瞬间打出去八百多拳，由于速度太快连拳影都不曾显现。

　　可是，黑人的实力犹在预计之上，竟然在不可能的角度多打出一拳，幸好黑影暗中进行防御，林西索这边仅仅袖口裂开，没有被蛮横拳力击伤。

　　“次神器吗？果然如此。”金发碧眼女孩嘴唇不动，这声音好像是从喉咙中挤出。

　　“哈哈哈，把他打死，神器就是本大爷的了。”黑人放声大笑，以此同时他的双脚在空中虚踏，竟然借助微弱风压向前攻来，这次不是拳头而是肘击。

　　林西索还是第一次遇到如此难缠的体技武修士，这黑人简直是人形兵器，每次出击都好像猛龙探头。

　　而后面那个女孩一副兴趣缺缺的样子，好像对同伴的身手充满信心，即使她断定敌人拥有一件次神器，也没有重视起来的意思。

　　女孩终究还是判断错误，自从林西索从罡哆那里得到一块沉沦碎片，七彩玛瑙螺就一举跃升到神器层次，威力不可同日而语，真正施展起来未必干不过黑人。

　　“嘭、嘭、嘭”

　　金影摇曳，黑影晃动，不知道女孩使用什么手段，路灯下面静悄悄，已经没有半个人影。那些高楼大厦上的监控器也好像失灵，全然不知街面正在进行一场战斗。

　　不但高楼大厦上的监控器失灵，就连太空中的卫星也尚未觉察，林西索注意到这些现象以后，决定放开手脚痛下杀手。


第782章 激烈

　　七彩玛瑙螺由虚转实，林西索抬起手来凝聚金色电磁波，只见中正平和金光照亮英俊面庞，街边刮过一阵萧瑟寒风。

　　黑人和林西索同时出手，一个挥出凌厉拳压伴随错乱重力，一个激射出若隐若现金色刃光，两道身影乍合即分。

　　站在不远处的金发碧眼女孩微微一怔，她转瞬间瞪圆双眼，如果细看会发现这双眼睛充满许多细微血丝。

　　“好厉害，这是什么神器？”黑人嘴角淌下鲜血，这血却是浓绿色，很让人怀疑他是不是人类。

　　“三千年前叫沉沦之刃，现在叫七彩玛瑙螺。”林西索的声音透露出冷酷与肃杀。

　　“什么？沉沦之刃？不可能。”黑人顾不得伤势惊叫起来，与此同时他那两臂好像突然间戳破的水囊爆裂开来。

　　绿色血液顺着双臂不停向下滴淌，七彩玛瑙螺一击之下威力强横，金色刃光竟然硬生生剔掉黑人手臂上的血肉。

　　林西索皱起眉头，如此严重伤势，黑人恍若未觉，眼角连动都没动一下，这是很不正常的生理反应，再硬气也不可能出现如此状况，真他娘的见鬼。

　　“咯咯，原来是沉沦之刃呀！好了不起的魅影号船长，在界外游荡多年，大概是寻找当年残存下来的沉沦碎片吧？难怪总部要我们用尽一切办法把你干掉，让你继续成长下去确实是个祸患。”金发碧眼女孩笔直飞向黑人，然后她诡异地趴到黑人背后。

　　“你们绝对不是人类，你们到底是什么？”林西索通过幽眼看到黑人与女孩的生机链接到一起，那女孩就好像怪物般寄生到黑人身体上，此情此景令人毛骨悚然。

　　“小朋友别害怕，等会还有更加惊奇的事情发生。”女孩露出微笑，只是这微笑怎么看怎么觉得别扭，好像是故意摆出来的神情，很假。

　　接下来发生的事情确实有些恐怖，或者林西索的神经足够坚韧，没有胆战心惊到尖声惊叫。

　　那黑人举起森然双臂微微晃动，散逸到周围的肉块和已经渗透到地面的绿色血液全部悬浮到空中，然后以闪电般速度冲回双臂。

　　林西索倒吸了一口冷气，短短几秒钟黑人双臂已经完好如初，甚至连一丝伤痕都看不到，而黑人的臂骨尤为坚固，借助七彩玛瑙螺释放出来的刃光无法将其斩断。

　　“咯咯，不愧是见过大风大浪的魅影号船长，你大概以为拥有沉沦之刃就可以有恃无恐，当年易水寒那么高修为又如何？不也自行破碎神器逃命吗？如今你们这些基因继承者还想翻盘不成？银河系是我们的，界外银河也是我们的，所有东西都是我们的，你去死吧！”金发碧眼女孩好像蜥蜴般盘到黑人脖颈上，她的头部以奇特角度偏转过来面向林西索。

　　种种迹象表明，面前这两个家伙绝对不是人类武修士，然而幽眼只是发现他们的生机链接到一起，却不能做出更深层次窥探。

　　黑人敏捷得如同豹子，连续挥动双拳带动拳影，街道附近的重力越来越极端，那些路灯发出“咯吱、咯吱”异响，而街道两边的休闲长椅已经被压入地面数公分。

　　林西索头顶洒落金色电磁波，七彩玛瑙螺体积正在变小，禁忌之书忽然闪现放出黑凤凰寂灭炮，看情形今天若想生离此地，必须经历一场恶战。

　　七彩玛瑙螺光华内敛，霍然间坠落下来套在林西索左拳上，而黑凤凰寂灭炮套在林西索右臂上。虽然样子有些像螃蟹，但是只要能横着走就是好样的。

　　黑人被附体后一直没有说话，面色木然，他脖子上的女孩倒是神情丰富，看到七彩玛瑙螺缩成拳套有些吃惊，不过他们二人还是狂催源力发动攻击。

　　街面上空气凭空燃烧起来，这并不是火能，而是磁场摩擦，火光中还有一丝丝淡蓝色电光隐现。

　　再加上黑人爆发出来的重力，普通人在这种环境中作战，几乎没有活路，即便林西索能力精深也觉得动起手来十分吃力。

　　拳头挥来，林西索启动黑凤凰寂灭炮，粗大激光噼里啪啦暴闪，长约十米的白炽剑光游走开来，逼得黑人不得不收手后撤。

　　要知道现在的黑凤凰寂灭炮储存三把激光剑，一正两副，如果不考虑副剑承受极限，使用剑光的时间可以追加到三分半钟，也就是二百一十秒。

　　那金发碧眼女孩显然没有料到林西索拿出的装备如此犀利，她把小嘴裂开到耳朵根吐出一枚巴掌大晶盾，然后控制晶盾悬到黑人头顶上。

　　“嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤……”

　　黑凤凰寂灭炮爆发出璀璨剑芒，林西索知道眼下不能给对手任何机会，这对黑白配十分危险，如果还遮遮掩掩不拿出最高实力，今天也就别想回魅影号了。

　　剑光斩到黑人附近，那枚巴掌大晶盾制造出无形屏障，几剑下去居然无功而返。

　　林西索预料到会有这种结果，要不然女孩把晶盾亮出来为的是什么？不过他也没指望黑凤凰寂灭炮能够给对方造成重创，关键时刻还要依托七彩玛瑙螺逞威。

　　黑人出拳，林西索挥动七彩玛瑙螺，路灯上方轰鸣声不断，不知会不会引起周围高楼大厦办公人员注意。对战双方已经顾不得许多，都想一心一意出手干掉对方。

　　七彩玛瑙螺那就是刺猬，碰上去扎满手刺不说，还有可能剔光血肉，而且金色刃光带有毒性，寻常武修士不要说挨上一下，就算挨上半下也有可能当场毙命。

　　可是，正在与林西索交手的家伙不是普通人物，黑人的拳头碎裂之后以闪电般速度恢复，黑白配头顶上又有晶盾释放出无形波束防御，一时间拼了个旗鼓相当。

　　林西索双眼立起，他把催化药剂的束缚悄悄解开，让细胞线粒体过剩分裂。要知道他距离十级修为只有半步之遥，无论精神修为还是源能力纯度，都已经超越十级颇多，更何况用于提升级别的沉沦碎片已经成功融入七彩玛瑙螺。

　　这种提升本该水到渠成，却因为根基浅薄拖延到今天，无论林西索临场是否可以跨越极限，让催化药剂发挥作用都是好事。

　　以红色风暴的手段回馈给红色风暴，林西索心中多多少少带着几分解恨和畅快。

　　“咦，你是药人？为什么修为这么高没有变异？”金发碧眼女孩显出几分疑惑。

　　林西索没有想到对方感应那么灵敏，竟然能够一眼洞悉他使用催化药剂，看来对方还真是来自红色风暴，至少和红色风暴脱不开干系。

　　“我明白了，是沉沦之刃在帮你压制催化药剂，否则这银河第一神器又怎么会如此积弱，这个消息非常重要。”金发碧眼女孩的声音有些飘忽不定。

　　“哼，你认为我会让你把这个秘密带回红色风暴吗？我倒要看看你这个傀儡般的黑人恢复能力能够持续多久。”林西索在精神层面冷声说道，他的脑后腾起银色光焰，一身源力被他催动到极限，无匹精神力量也扶摇直上抵抗周围重力倾轧。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”空气中出现一股腥甜，林西索全力以赴，黑凤凰寂灭炮刷出孔雀开屏般剑光，七彩玛瑙螺弹射出去千百道金色刃光，空间弹性形变结合黄金绒手术刀划破空间，更要命的是毒攻，那是来自红漆烟斗的橙黄色毒光。

　　黑人挥舞拳头，身形滴溜溜旋转，空中拳影密布，让人有种窒息感。而金发碧眼女孩吐出的那枚晶盾散发出漆黑波纹。

　　林西索没有想到，这晶盾具有空间防御属性，黑人的拳头势大力沉，相对空间内重力紊乱到变态程度，只是想防住七彩玛瑙螺的攻击谈何容易？

　　七彩玛瑙螺释放出金色光刃，其实明处的攻击只能算作一般，暗中还有十几道虚无刃光迸发，这才是真正杀手锏。

　　“砰”晶盾出现裂痕，黑人脖子上的女孩终于露出一丝惧意，不过她的神情很快镇定下来，眉心迅速凝结出星星点点亮光。

　　其实黑人速度极快，其身形在空中旋转轰出排山倒海拳影，这些拳影颇有独到之处，力量十分内敛，即使林西索动用源能力，很多黄金绒手术刀都被反弹回来。

　　林西索能够捕捉到女孩的面部表情全靠幽眼，而女孩在眉心凝结亮光，让人极为忌惮，这也许是置之死地而后生的杀招，不得不给予高度重视。

　　说起来话长，实际上只是刹那。黑凤凰寂灭炮的剑光消散，黑人头顶上的晶盾破碎，七彩玛瑙螺的刃光斩入，黑色拳影气势如山。只是当红漆烟斗的毒光降临以后，黑人拳头恢复速度顿时减慢三分，看来致命毒素对黑人身体还是有些作用。

　　这时候七彩玛瑙螺的十几道虚无刃光也已经斩到黑人身上，黑人血肉模糊，就连金发碧眼女孩也受到重创，一条纤细胳臂飞到空中。

　　“你很不错，可惜还是修为不到家，不应该给我足够时间萃取生命精华。”女孩鼻孔猛然一吸，那黑人身体瞬间干瘪下去，不到片刻只留下一具高大骨头架子。

　　幽眼看到一股生机冲天而起，接着街面爆发出冲击波，而林西索感受到温热潮流向他涌来，心道：“这下可糟了。”


第783章 求生

　　冲击波来得又快又急，林西索背后黑影扭曲，空中飘荡的异种能量瞬间便被吸收大半，可是还有一小半无法抵消。

　　七彩玛瑙螺堆砌大量电磁波，沉沦之刃也有些担心敌人搏命一击，那温热潮流看似无害，其实本质极为可怕，似乎要摧毁世间一切。

　　林西索仍然站立在原处，金发碧眼女孩吸取黑人生机爆发出冲击波以后，空间波动异常紊乱，想施展空间传送撤离此地不大现实。

　　“好奇怪的源能力，居然能够加强催化药剂的作用。”林西索转过身来看向街边花圃中那些植物，不由皱起眉头。

　　花圃中那些植物正在燃烧生命能量，短短瞬间显得极为青翠艳丽，可是它们的生机也在凋零，不多一会变黑枯萎。

　　这金发碧眼女孩最后使用的源能力近似于毒素，更有些酷似催化药剂，不知道是先天产生的源能力，还是通过一些古怪办法诱发出来的同归于尽招数。

　　林西索有些拿不准，女孩最后暴露出来的手段究竟是不是源能力。

　　再看那黑人的骨架已经完全消融开来，不留半点痕迹。而金发碧眼女孩变得骨瘦嶙峋，简直就像一具干尸。

　　当女孩望向林西索嘴角微微翘起，露出一个诡异微笑，随后她的眼睛失神，生命气息就此断绝。

　　林西索有一种不妙感觉，身体出现轻微痉挛，然后皮肤产生酥麻感，让他觉得充满力量，好像能战胜一切敌手。

　　这种感觉并不陌生，当初修为较低时，肆无忌惮开放催化药剂，同样让人有种上瘾的变强感。看来女孩死之前使用的杀手锏具有类似作用，使冲击波范围内所有生命燃烧生命能量，从而导致生命快速枯竭，快速死亡。

　　“哼，好毒辣的手段，如果你面对的不是一个人而是一群人，恐怕所有人都会为你和那个黑人填命。”林西索没有立刻离去，而是盯住先前斩下的女孩手臂说道。

　　“咯咯，竟然被你识破了，看来本座无法把沉沦之刃出世的消息带回去。不过你别得意，我只是克隆体，下次当你见到我本人时，就不会如此幸运了。”手臂说着陡然间化为灰烬。

　　敌人竟然如此干脆毁灭最后一点痕迹，林西索深深吸了一口冷气，看来红色风暴比他想象的程度还要恐怖一百倍，谁又能想到女孩本体隐藏在手臂中，幽眼只看到拇指大小一团微弱光簇，换做其他人未必注意得到，如此心机也让人大为忌惮。

　　街面上刮起寒风，女孩的尸体化为尘埃，周围建筑物重新变得清晰起来，遮掩磁场完全消失，刚才的战斗无人知晓，除了街面留下少许裂痕再无其他。

　　林西索按住胸口向城市中心走去，七彩玛瑙螺和黑凤凰寂灭炮已经收好，现在只觉浑身源力沸腾，九级到十级那道障碍很快就会被攻破。

　　正常武修士想要达到十级，除了天份高以外，还要持之以恒吸收宇宙能，并且忍受种种不适把宇宙能融入细胞，从而提升细胞对能量的兼容性。

　　人类希望成为半能量半物质生命，这种进化方向经过很多人印证，是目前为止最为可行的道路，只是朝着这个目标攀登并不容易，有些人终其一生停滞不前。

　　红色风暴研制的催化药剂如果不考虑弊端，倒是非常适合武修士使用，只要处理得当，只要配合增强生命能量诸多药物，极有可能在极短时间内造就一批高手。

　　只不过，那些可以增强生命能量的药物更加珍稀，有那个财力还不如按部就班使用炼晶，比药物提升稳定许多，唯一缺点是速度慢一些，却胜在安全。

　　林西索从一级修炼到九级，跨越瓶颈时都是药物在起作用，所以他在修炼方面不如传统武修士，这是无法避免的事实。

　　近些年随着眼界提高，林西索对于以往想当然修炼多多少少有些担心，从土环星出来便已经埋下隐患，纵然他精神修为再高也无济于事。

　　这就好比打造一幢摩天大厦，地基和设计图纸出现少许谬误，即便后来使用的建筑材料再好，总有一天问题会暴露出来。

　　不管金发碧眼女孩本质是何种生命，她最后发出的攻击成功一半，易水寒留下的黑影固然可以对能量攻击进行豁免，可是并非全部。

　　林西索只觉双脚像灌了铅一样，行动越来越迟缓，意识虽说仍然清晰，但是正在慢慢失去对身体的掌控权。细胞线粒体疯狂制造源力，紧接着全身细胞又极其野蛮的提升能量兼容性，大有各自为政态势。

　　先前埋下的“隐患”暴露出来，如果林西索一直按部就班修炼，肯定不会像现在这样无力，至少限制力应该更强一些，说不定潜心压制，还有一点点生存希望。

　　趁着还未倒下去，林西索艰难的爬上一栋大厦楼顶。这里是一座空中花园，不远处是气派的鸽子房。

　　公园长椅上几对小情侣正在卿卿我我，他们根本没注意到有人从下面爬上来，售票通道那些监控机械人倒是有所反应，只是瞬间又安静下去。

　　林西索拿出一支针剂，很熟练的插入脖子静脉，然后也不把针剂拔出来，他直接向鸽子房走去。这个地方看起来不错，正适合想办法自我疗伤。

　　针剂是林西索最近配制的梦幻复原药剂，十一级能量药剂作用非凡，可惜手头原料仍然有限，只能退而求其次，配出一些次品作为实验之用，现在也顾不得效果如何，直接给自己扎上。

　　鸽子房中咕咕声响成一片，那些鸽子抗议人类占据它们的地盘，岂料众多鸽子窝前的小闸门忽然关闭，声音立刻远去。

　　林西索感叹机械人文明赋予他的操控能力十分便捷，最起码在钢筋混凝土大都市中可以减少许多麻烦，下面也许要经历最为苦痛的时刻，医者自救其实也不容易。

　　“孔雀，把转生孽龙放出来。”林西索缓缓盘坐到鸽子房中央，这里大约两米多高，长宽达到三米，容身没有问题。

　　禁忌之书乍然飞出，孔雀看出林西索的情况很不好，主人面色苍白，气息异常紊乱，就算没有扫描到实质性数据，以它的人工智能也能猜到些许端倪。

　　九条转生孽龙嘶嘶怪叫攀附到林西索背后，一旦林西索有什么不测，需要它们立刻吸取血液以降低源力浓度。

　　只是吸血这个办法治标不治本，生命能量若是开始燃烧，失血过多反而危险，或许死得慢一些，仅此而已。

　　林西索不想让魅儿和船员们担心，更何况冒然联系魅影号容易让人发现他的具体位置所在，鸽子房很安全，即使死了也没人知道。

　　金发碧眼女孩的攻击太过诡异，林西索不得不做最坏打算，他一边尝试着压制沸腾的生命能量，一边思考如何度过眼前难关。

　　“嗡……”鸽子房微微震动，林西索眼神比刚才亮了近一倍，他霍然觉得感应能力有了翻天覆地变化，随后源力开始改变骨骼，并且极力扩展细胞的能量兼容性。

　　“十级，想不到尽力压制，还是跨过了这道界限。”林西索面色铁青，他没有产生一丝一毫兴奋，现在提升代表距离生命能量衰竭又近了一步，按照这种生命能量燃烧速度，还能坚持一个小时还是两个小时？没有答案，只有临死前的煎熬。

　　“西索，我只能在十级范围内帮你压制这种邪恶负面状态，千万不要气馁，开动你的智慧思考解决办法，那么多风浪咱们都闯过来了，难道你就甘心让红色风暴得逞？”沉沦之刃暗自鼓励，由于他要帮林西索压制负面状态，接下来不便说话。

　　“是啊！大仇未报，不能稀里糊涂死掉，必须活下去。”林西索喃喃自语，事实上他坐在鸽子房中央已经无法动弹，不过沉沦之刃的话激起了林西索的顽强求生意志，就算生命能量燃烧到尽头，就算还有零点一秒生命结束，他也不会放弃。

　　源力仍在改造骨骼，这让林西索灵机一动，抓到某些思路。可是胸口的灼痛让他重新面对现实，眼下所能仰仗的只有过人精神力量。

　　林西索脑后腾起银色光焰，精神力量能够凝聚出实质状态属于极高成就，巅峰高手也未必人人做得到。尚幸在罡哆魂海有机会与迪尔曼残存意志做斗争，当日受到的磨练惠及眼下，虽然身体仍无法动弹，但是借助精神力量凌空控物同样无碍。

　　“孔雀，用高纯度炼晶把我埋起来，临时配制梦幻复原药剂已不大可能，赶紧调出增强生命能量的药物，快。”林西索只能采取一些紧急措施，然后尽量让头脑冷静下来，再按照刚才灵光一闪得到的思路分析下去。

　　时间一点一滴过去，每一秒都接近死亡，林西索怔怔的想了一个多小时，他的生命能量已经燃烧到最旺盛阶段，随后便是枯萎和败落。

　　终于，林西索脸上闪过决然之色，他命令孔雀取出紫水晶手臂，能不能活下去全在于此物。


第784章 煅烧

　　紫水晶臂骨是在恒波星系母神星古代监狱得到的宝物，这是巅峰高手尝试向绝世高手突破的遗留产物，即便已经过去三千多年，臂骨仍旧崭新如初。

　　林西索修为提升到十级，感受到源力改变骨骼，同时骨骼也在吸收源力，他突然间想到紫水晶臂骨，通过这件宝物或许能够中和现在的负面状态。

　　基础构想是把细胞中多余源力导入臂骨当中贮存起来，从而达到能量平衡，再回馈给身体，不让细胞彻底死亡。虽然林西索还不具备解读绝世高手的能力，但是天长日久总会有所得。

　　整个过程需要林西索自断一臂，并把紫水晶臂膀完美的移植给自己，期间难度可想而知，任何环节出现一丁点错误都有可能前功尽弃。

　　“拼了，这笔账记在红色风暴头上。”林西索脑后银色光焰更胜，他在联系沉沦。

　　鸽子房周围气压变低，林西索暗自蓄积能量，沉沦之刃必须在几秒钟内完全压制负面状态，而五百片黄金绒手术刀已经对准左臂，下面的手术会极为残酷。

　　“一，二，三，开始。”林西索叫道，随后沉沦之刃增强力量，促使生命能量不断燃烧的负面状态忽然停止，黄金绒手术刀齐齐插入左臂，血水猛然喷射出来。

　　银色光焰包裹住鸽子房内部，喷射到周围的血滴瞬间静止，然后血滴错落有致围绕林西索盘旋，紧接着一块块纹理清晰血肉飞溅而出。

　　林西索咬紧牙关，他已经尽最大努力切断左臂关联痛觉神经，可是那种锥心痛楚仍旧让他差点昏迷。

　　要不是林西索精神修为高人一等，光是眼睁睁看着这种场面，相信没有几个人能够面不改色，更何况还要自断手臂做移植手术。

　　“咔嚓”洁白的臂骨断裂，林西索微微皱眉，额头冒出冷汗，如果不是万不得已他又怎舍得自断手臂？一名武修士的骨血至关重要，即便度过眼前危局，日后想要达到巅峰以上层次也千难万难，紫水晶臂骨很可能尾大不掉。

　　这时候没有时间去想许多，林西索承受着一波又一波难以想象剧痛，幽眼已经附着到右手手背，然而移植之前还有至关重要的一步。

　　每个人的骨骼都不相同，紫水晶臂骨近乎一件艺术品，可是和林西索的臂骨却有很大差别，不可能拿来就用，需要借助神器的力量将其略微改造一下。

　　鸽子房内七彩玛瑙螺的光华若隐若现，沉沦之刃也玩命了，得益于林西索身体产生充足源力，倒是非常利于改造紫水晶臂骨。

　　金色电磁波仿佛瀑布般垂落，鸽子房中堆满一层又一层金光，林西索也顾不得惊世骇俗被外面的人看到，时间异常紧迫，多拖延一秒钟就有一秒钟的危险。

　　“嗤，嗤嗤……”

　　紫水晶臂骨终究来自绝世高手层面，纵然存世年代已经不短，感受到外力想要对它不利，立刻起了反应。

　　林西索料到会有反抗，金光与紫光较量起来，黄金绒手术刀也在激射，要不是金色电磁波本来就有防御功效，也许鸽子房早已经坍塌。

　　半分钟的攻击，沉沦之刃利用金色电磁波不停洗刷臂骨散发出来的紫光。这臂骨终究是一件死物，不敌银河第一神器，很快沉寂下来。

　　七彩玛瑙螺爆发光压，紫水晶臂骨响起“噼里啪啦”声音，紫色骨屑四处横飞。

　　武修士修炼到绝世高手，骨架也会伴随实力提升略微增长。这紫水晶臂骨比林西索的臂骨长两公分，必须锉掉一层骨粉，再按照林西索手臂形态进行复制。如此做才能完美移植，甚至连接肌肉组织和神经系统，只是能不能成功还属于未知。

　　孔雀开始扫描，紫水晶臂骨经过神器雕琢，已经与林西索的臂骨一般不二，可是沉沦之刃并未停下来。

　　大量金色电磁波汇聚而来，紫水晶臂骨上面出现一个又一个细小虫纹，其中更掺杂着恒波母纹。

　　沉沦之刃竟然按照魅影号模式构建防御纹路，这些纹路便是能量回路，只要灌入少许源力就能起到十倍乃至二十倍的防御性能，至于会不会画蛇添足还要等到林西索移植以后细细品味。

　　空中那些紫色骨粉在林西索操控下落入一只石碗中，想要严丝合缝把紫水晶臂骨嵌到断臂上谈何容易？现在林西索寄希望于苦树果实，希望这些果实对于紫水晶臂骨同样起作用。

　　既然苦树果实可以让硅基心脏与身体完美融合，按照一些古老配方搭配，使两种骨质搭配在一起也未必不可能。

　　林西索倒是不担心嵌合紫水晶臂骨，因为他对苦树果实很有信心，就连离谱的半硅基产物都能纳入身体，更何况是一段臂骨？

　　紫色骨粉和苦树果实落到石碗中在金色电磁波搅拌下碎裂融合，孔雀那边按照林西索的吩咐赶紧加进去一些辅助药剂，不到片刻挤出来十几滴汁液。

　　“呼，我已经尽最大努力了，千万要成功呀！”林西索默默祈祷，沉沦之刃已经压制不住躁动的负面状态，生命力量越来越强，可是却有一种难以形容的无力感。

　　林西索知道，随着生命能量飞速消耗，会慢慢波及到精神力量，也就是说他将感到越来越没有精力，意识也会逐渐模糊，直到失去对外界的感知为止。

　　混合汁液滴到骨缝处，林西索调动所有精神力量开始延伸骨髓，并且将先前割出去的血肉全部摄取回来，一点一点让血肉恢复原位。

　　这时候，林西索就好像一位裁缝，在强大精神力量作用下，他正一针一线把血肉全部缝补起来。

　　施展手术之前，林西索已经考虑到诸多因素，所以断裂的血管切割得非常有水平，恢复起来并不困难。

　　药剂师是这个时代的顶级医生，虽然整个恢复过程没有任何机械辅助，但是林西索凭借坚强意志与良好计算能力做得相当完美。

　　当血肉重新缝合，林西索立刻吞咽嘴中胶囊，在药力作用下血管会以更快速度连接到一起，破损的毛细血管也能够恢复，关键是神经系统的延续，需要辛苦一些。

　　幽眼回到左手手背，如果没有这幽灵战兽做根底，林西索也不敢随随便便移植紫水晶臂骨，那样死物仍旧是死物，无法如臂使指成为躯体一部分。

　　一丝丝淡蓝色光丝顺着林西索的手臂蔓延，幽眼小心翼翼或连结或取代手臂神经系统，其实真正的重头戏才刚刚开始。

　　霍地，林西索疯狂燃烧生命能量，他的身体产生大量源力，不过这些源力不再肆意乱窜，而是统统汇聚向左臂。

　　不愧绝世高手层面产物，那么多源力汇聚过去，如同石沉大海，等待好一会未见任何反应。

　　林西索不敢怠慢，有多少源力就向紫水晶臂骨中灌注多少源力，生命能量正在由盛转衰，如果成功大病一场在所难免，只要能活下去，比什么都重要。

　　一旦脱离生命能量燃烧的负面状态，林西索自有办法慢慢补充细胞活性，不出两三个月就可以恢复到原有状态。

　　好歹研究催化药剂已经十几年，在界外银河更是收集到许多药物，只要不是极为短促的生命能量剧烈消耗从而导致细胞死亡，凭林西索如今手段都能补充回来。

　　不知道过了多久，林西索的左臂燃烧起来。这种燃烧普通人看不到，必须源力浓度达到一定程度才会形成。

　　紫水晶臂骨接受大量源力，渐渐转变性质接受了林西索的躯体。

　　三千多年过去了，潜藏在紫水晶臂骨中的能量已经消耗掉十之八九，这臂骨虽然没有智慧，却依靠本能也想寻找宿主。

　　林西索的意识出现不稳趋势，他有些着急，光是输送没有半点用处，只有当紫水晶臂骨与身体达到平衡进而构成循环才能保证他度过危局，否则等到生命能量消耗干净，全身细胞死亡率达到百分之八十以上，到那时就连一丁点活路都没有了。

　　再着急也没有用，紫水晶臂骨仍然鲸吞源力，却没有回馈过来哪怕一点，尽管在当前状况下林西索的思路极为巧妙，可是人家臂骨不受控制也没有办法。

　　无形煅烧仍在继续，林西索精神头越来越差，眼前物体出现重影，他整个人浸泡在汗水中，换做另外一种说法就是已进入弥留之际。

　　“不，不能丧失意志，那样更没有机会。”林西索勉强集结最后一股精神力，左臂忽然冒出大量热气。

　　“啊呀呀，给我开！”林西索一直觉得与紫水晶臂骨间有一种隔阂存在，正是这隔阂让他无法构筑能量循环，他要做最后冲击。

　　“轰……”

　　鸽子房承受不住能量洗刷破裂开来，那些鸽子惊慌失措的飞出巢穴，空中到处是鸽子的身影以及飘飞羽毛。

　　林西索大口喘着粗气，一股圆满波动从他的身上绽放出来，体内本该失去活力的细胞正奇迹般恢复，生命能量不停燃烧的负面状态消散于无形。

　　“天啊！我好像搞定了一件了不起东西，绝世高手的秘密，好强。”林西索情不自禁发出惊呼，有些奇妙现象正在围绕他生成。


第785章 方程

　　黑夜降临，地中海小岛上灯火通明，一排排崭新别墅拔地而起，再有几天等到别墅装修完毕就可以住人了，在地球拥有一块属于自己的地盘非常不容易。

　　林西索回到魅影号将近一个月，在这一个月当中他把自己关到医疗室，船员们并不知道船长在做什么，只当船长又找到新课题，所以没日没夜进行研究。

　　魅儿有些担心，林西索瞒得过别人却瞒不过她，从没有见过一个人的生命气息可以衰竭到如此地步却行动自如，船长究竟在外面遇到了什么事？似乎很神秘。

　　锁云创师明天就要回去，天诛船队的基础提升告一段落，接下来半个月便是疯狂的消耗，把林西索大半身家耗进去，以求最短时间内突破，成长为精英级。

　　十二艘星际游轮，魅儿号和宙斯号最先巩固B级瓶颈期，罗德里克的爷爷扎克里送来一件珍藏多年的宇宙奇物。

　　扎克里为了孙子出息，可谓煞费苦心，他把老本都掏出来了。顶级B级宇宙奇物博盾星系亟灭雷核，这雷核绝对是可遇不可求的宝物。

　　界外银河博盾星系很有名，在黑暗自治领范围，却不属于任何家族，因为这个星域虫族很多，只有传奇级星际游轮具备深入资格，普通精英级肯定有去无回。

　　博盾星系有两颗富含铁矿石岩石行星，不知道它们什么时候产生磁极，两颗磁力浩大行星互相作用，每百年都会形成磁雷期。到时候无数磁暴闪电陨落，据说当磁暴闪电浓郁到一定程度可以形成亟灭雷核，林西索万万没想到传闻竟是真的。

　　当然，扎克里供应的这枚雷核品质不高，否则就不仅仅是B级宇宙奇物了，成为精英级宇宙奇物都有可能。

　　要知道顶级精英级宇宙奇物有一定几率开发出传奇级星际游轮，不过拔尖的B级宇宙已经极为难得，比林西索从查理爷孙俩手中搞到的宇宙奇物强上不少。

　　除了魅影号和宙斯号以外，天诛船队另十艘星际游轮距离B级瓶颈期只差五十点进化数值。

　　老实说，提升五十点进化数值并不难，为什么要留下一点点小尾巴呢？其实这是锁云创师故意为之。由于这十艘星际游轮基础较差，尽管近一个月以来不停修复暗伤，达到瓶颈期以后也要止步不前数年之久，倒不如使用辅助方程式依靠特殊物质燃烧潜力。

　　辅助方程式是配合宇宙奇物使用的高端解析方程式，为此林西索不得不开放麾下十艘船的部分核心数据，以求达到完美效果。

　　何谓辅助方程式？就是以星际游轮属性为分析对象，再结合宇宙奇物特点，并从浩瀚资料库中搜索有利物质，以宇宙奇物作为主体构筑矩阵，同时辅以那些有利物质，依照方程式构筑能量线路。

　　这样做可以令宇宙奇物威力得到提升，也可以让星际游轮增强潜力，晋升精英级的成功率自然大大增加，锁云契约之所以珍贵全在于此。虽然星际间流传着许多固定辅助方程式，但是又怎及量身打造的方程式管用？只是集体提升代价极高。

　　林西索先前把问题想简单了，他认为自家船队向来发展不错，只要弄到相应宇宙奇物就能提升到精英级。结果经过人家锁云创师好一番检查，除了魅影号和宙斯号达标以外，天诛船队其他星际游轮都有问题，而且问题还不小，不使用辅助方程式想要提升等于白日做梦。

　　锁云契约规定，锁云组织有义务提供运行辅助方程式部分物资，这个比例不超过百分之三十五，也就是说林西索要承担剩下的百分之六十五。

　　经过锁云创师检索，光是血酬号辅助方程式就要使用到五种珍贵资源，分别是恒星黑子产生的刚玉，贮藏千年以上的等离子电浆，五吨木家生产的黄金机油，足量临界钒，以及次元空间尘埃。

　　这五件珍贵资源几乎称得上宝物，林西索手中只有一些临界钒，其他四种珍贵资源连见都没有见过，短时间内有炼晶都也未必买得到。

　　用两个字来形容辅助方程式那就是“苛刻”，可是想要快速提升只能如此，这已经是难得捷径，天诛船队各位船长应该知足了。

　　林西索知道锁云组织库存量惊人，规模如此庞大组织什么东西没有？摆在自己面前的难题对于锁云组织来说小菜一碟。

　　有了这种想法，林西索的心开始活络起来，还是找水无常做交易吧！好歹手中有些珍奇之物，相信锁云创师会感兴趣。尤其是松果石，元离珠，暗能矿石，永恒蓝心钻，红晶，阡陌黑冰，纸血崖磁铜，千重钴蝶铜，这些资源价值都很有份量。

　　水无常接到林西索的清单之后真有些妒忌，瞧瞧人家的身家，同样是易水寒基因继承者，差距怎么就这么大呢？虽然他很年轻，虽然身后势力很富有，但是与天诛船队身家相比什么都不是，难道自己在界外闯荡那几年都混到狗身上去了吗？

　　不提水无常如何腹诽，林西索的兑换清单到达锁云组织以后引起广泛关注，总共七十几位大创师单独与魅儿联系，要求私下里兑换物资。

　　私下里交易自然占些便宜，加入锁云组织的创师都有私人库存，组织供货渠道太过普通，无法满足他们日益提升的胃口。

　　在锁云组织认可的研究方向之外，每位创师都有不同爱好，所以他们对于高级资源和珍稀资源的渴望远超魅儿想象。

　　林西索觉得机会难得，索性将禁忌之书剩下的三件装备制造原料集齐。并且额外拿出大量纸血崖磁铜，拜求锁云巅峰创师对驱摩屠战盘进行改造。

　　现在这个年代，大部分摩根人都是遵纪守法好市民，就像摩尔烈那样，安心做裁缝和探长，可没有那么多血肉供养驱摩屠战盘。所以倒不如退而求其次，即便驱摩屠战盘的威力没有原来强，也要让它发挥作用。

　　外面大部分事情交给魅儿去处理，林西索只不过提出几项建议便全身心沉浸到紫水晶臂骨当中。

　　绝世高手有别于巅峰高手，基本上已经脱离碳基生命进化范畴，正在朝着能量化生命迈进。紫水晶臂骨的实质是一道特殊能量，只是它的运转模式极为深奥。

　　林西索花费半个月时间才弄清自身状况，自己的骨骼受到外来能量洗涤，慢慢滋生出一丝丝紫色，幽眼将整个过程看得清清楚楚，却无法阻止骨骼变异。

　　似乎骨骼中的源力也遭到渲染，正在悄悄发生改变。面对体质飞速提升，林西索无法预知是好是坏，不过他可以确认一点，那就是紫水晶臂骨带来一项可怕能力。

　　沉沦之刃对于绝世高手这种存在并不陌生，不过当紫水晶臂骨真正发威时，还是被这东西吓了一跳，怪叫着“不可能”。

　　紫水晶臂骨能够对空间进行禁锢，当时林西索在鸽子房为了多支撑一会，遂让孔雀拿出高纯度炼晶堆在身下。

　　不曾想成功操控紫水晶臂骨以后，那些炼晶原矿遭遇空间禁锢全部分崩离析，接着晶粉以一种奇特方式被紫水晶臂骨尽数吸收。

　　林西索猜测这名凝结出紫水晶臂骨的前辈高人一定懂得空间类源能力，所以成功移植臂骨以后才会形成可怕的空间禁锢。这种禁锢除了在一定范围内进行空间碾压，还有吸收宇宙能的特性，可以抽空所有宇宙能不为敌人所用，谁对上谁倒霉。

　　高级武修士刚刚晋升到巅峰层次，就像冥神鸟家族那个李毅，可以吸收战场附近游离宇宙能，从而在对敌时占尽便宜，也可以把这种能力看做威压。

　　现在可好，林西索依靠紫水晶臂骨也能做到垄断游离宇宙能，而且还是相对空间内绝对垄断，巅峰高手也抢不过他，所以沉沦之刃才会大呼“不可能”。

　　别看紫水晶臂骨疯狂吸收宇宙能，可是反馈给林西索的源力却极少，这家伙和孔雀很像，若非必要情况只进不出，从而导致林西索身体恢复缓慢。

　　紫水晶臂骨除了可以施展空间禁锢，还有一点好处，那就是它吐出来的源力非常精纯，而且并不排斥林西索的源力。

　　事实上这两种源力本质相同，不过紫水晶臂骨吐出的源力模式更为高级，林西索生命气息跌到谷底仍然行动自如，全靠这种新型源力支撑。

　　紫水晶臂骨还有许多秘密，林西索将精神力量渗透进去，明明可以感受到一些奇妙之处，却无法复制过来，也无法参悟透彻，这说明他的层次差得很远。

　　想要恢复实力并非一朝一夕之事，林西索开始配制梦幻复原药剂，十一级能量药剂所需辅助原料已从锁云组织那里凑齐，代价是龙鳞钛合金以及十五公斤恶金。

　　恶金放在林西索手中没有多少用处，所以他尽可能多的兑换毁灭弹，最后留给培琳的存量压缩到总量的八分之一，对于十一级以下创师，这些恶金足够用了。

　　先前林西索就已经配制出次品梦幻复原药剂，手头原料充足，加上他已经实打实晋升到十级，并且有那样夸张的一条臂骨以及神器辅助，所以配制工作很顺利。

　　梦幻复原药剂一经完成，林西索露出微笑，他向克兰蒂娜的棺椁走去，终于可以兑现先前的承诺了。


第786章 改变

　　“克兰蒂娜，请打开棺椁，我已经配制好药剂，咱们这就开始手术。”林西索笑盈盈面向金属棺椁，他把这次手术看成一次挑战，尤其是成功配制出梦幻复原药剂以后，总要找个人试验一下药性，还有越来越灵活的左手，相信在接下来的手术当中也可以发挥不小作用，从而帮助他在药剂师进修道路上竖起一块里程碑。

　　“呃，你总算来了，魅儿那里的爱情电影我已经看了十多遍，除了爱情电影本小姐对其他电影不感兴趣。在我的认知中，人类只有爱情可以得到肯定，其他诸如恐惧和仇恨无聊得要死。呵呵，亲爱的，你说呢？”一副慵懒声音从棺椁中传出。

　　如果没有见到克兰蒂娜本人，肯定会觉得这是一个媚态十足，甚至能够让大多数男人无可救药的销魂美女，可是当棺椁盖子打开，首先从里面迈出一条红薯腿。

　　“看来你的学习能力很强，擅于接受外界新事物，只是还没有真正融合到人类社会当中，许多事情全凭想象。人类并不只有爱情。好的方面还有善良，英勇，团结等等，坏的方面还有欺骗，狡诈，血腥。我最后问一句，你下定决心了吗？想要做一名人类女子。百分之七十以上的人类基因，做人类倒是可行。”林西索无所谓的说道，他拍了拍手，孔雀准备手术用具，魅儿那边则立刻搭建磁场手术台。

　　“啧啧，人家现在充满欣喜，觉得即将展开新生活。亲爱的林，你可不要把人类形容得那样坏，否则我会怕怕的。”克兰蒂娜从棺椁中走出来，懒洋洋伸展肢体。

　　“是啊！恭喜你，崭新人生。你可以留在魅影号，也可以留在地球，或者随船四处走动。不过我们船队即将展开一场战役，敌人是星盗组织红色风暴，战斗期间肯定会有危险，所以我以船长身份建议你留在地球。看到船外的别墅了吗？念在你送给我的那些骨骸，可以随便挑一栋。另外，我还会给你留下一笔资金，足够你开始崭新生活之用了。”林西索语气貌似很诚恳，可是他终究信不过克兰蒂娜。

　　地球作为人类发祥地，官方请来数位巅峰高手坐镇，而且那些大贵族身边同样武力不妨，在这种地方如果克兰蒂娜有什么不轨举动，那就等着受死吧！

　　克兰蒂娜再聪明，毕竟出生以来与世隔绝，如何猜得出林西索的心思？她还以为对方真心为她出谋划策，并且站在朋友的力场上为她考虑，所以多少有些感动。

　　“手术如果成功，给我几天时间思考，其实做人类女孩真的不错，可以享受爱情果实，只不过那些傻女人为了男人寻死觅活，实在无趣。要我说，如果男朋友不听话就把他们统统吃到肚子里，大不了留下一些基因作为珍藏，这样就永远也不会分开了。”克兰蒂娜语不惊人死不休，林西索已经不准备把她一个人留在地球。

　　“对了，西索，刚才你接近棺椁我有所感应，这条手臂好像是监狱中那条。看不出来你还有这种手术天赋，能够成功移植绝世层面产物。呵呵，比那些监狱里的老家伙们强多了，好厉害。”克兰蒂娜说着挑起大拇指，并且很认真的点了点头。

　　“别夸我，那纯粹是个意外。前些时候有敌人发动最后一击，竟然让我的生命能量凭空燃烧起来，若不是这条手臂分散部分源力并且形成源力循环，恐怕就没有人帮你做手术了。”林西索没有隐瞒，他在手术之前把当日那一战尽量描述出来。

　　“燃烧生命能量？嘻嘻，很有意思，真想知道这种能力对我起不起作用，如果没有猜错，对方应该是难缠的焚灵族。”克兰蒂娜的猜测似乎表明她知道一些情况。

　　林西索把战斗经过讲给克兰蒂娜听，就是抱着一丝希望获得线索，进而找出对付金发碧眼女孩的方法。当年，易水寒关进监狱里的那些人百分之八十是邪修，而金发碧眼女孩最后使用的手段又那样邪异，所以向克兰蒂娜打听没有错。

　　“焚灵族？难道是万神组织那些异族修士吗？能不能说的详细些？”林西索抓紧时间询问，手术台已经布置妥当，事先配好的药物也已经到位，二人周围温度正在飞速降低，由于克兰蒂娜体质极为特殊，要在超低温环境中为她更换人造皮肤。

　　“不，很少有人知道焚灵族存在，恰好我的一位先祖来自闪灵族，对于有些血缘关系的焚灵族知道一二。

　　万神组织曾经是异族修士大联盟，不过有很多异族修士最终投靠易水寒。虽然我没有见过易水寒，却不得不承认他是位强者。

　　大部分异族武修士都喜欢追随强者，有这种结果并不奇怪。三千多年前，万神组织已成为三眼族一言堂，所谓的万神名存实亡。

　　焚灵族本来与万神组织无关，是三眼族暗中培养的附庸种族，在那段岁月曾经作为杀手锏清理万神组织叛逃者。

　　无数异族修士被焚灵族杀害，靠得就是焚烧生命能量的能力。不过焚灵族自身损失也很大，易水寒前往界外之前近乎灭族。

　　没有想到三千年之后还能听到类似焚灵族的手段，只是听你描述它们已不是纯粹的焚灵族，或许像我一样融合了不同种类基因。”

　　克兰蒂娜的消息对于林西索很有用处，焚灵族一定在星际间留下过痕迹，有机会就通过木飞雪查一查，看看多年以前到底怎么回事，焚灵族有没有弱点。

　　磁场中的温度维系在零下百度，林西索伸出左手轻轻一抓，顿时他与克兰蒂娜周遭游离宇宙元素消失不见，都被紫水晶臂骨以离奇方式吞掉。

　　“是这样，不能让外界宇宙能与你接触，否则很容易激起细胞异常反应。现在我暂时向你开放魅影号权限，并且授予你炮塔掌控者称号。目前我们魅影号的虫灵炮塔具有吸收武修士源力发展自身的特性，手术期间我要改变你的部分骨骼以及身体构造，细胞源力太强会阻碍手术进行。克兰蒂娜，请相信我，要对你不利不用等到现在。”林西索略微动念，二人头顶忽然产生翻天覆地威压，在魅影号船舱内连巅峰高手都可以压制，更何况克兰蒂娜？

　　克兰蒂娜抬起头来，她有些畏惧的看向紫红色磁光。能够运转如此威能，即便她有棺椁作为保护伞也支撑不了多久。林西索究竟可不可信，看情形只有用她的性命去验证，希望不要让她失望。

　　魅儿很快锁定克兰蒂娜的气息并且开放权限，克兰蒂娜面前出现两团磁光。只要把手臂伸入磁光当中并且释放源力，那么虫灵炮塔就会提升。

　　林西索需要一个虚弱的克兰蒂娜，最好细胞不含半点源力，只有这样她体内的反抗机制才会降到最低，要不然对一名修为几近巅峰层次的生命动刀子可不容易。

　　克兰蒂娜将手臂伸入磁光，凡是她认定的事情，执行起来极为干脆，狂猛源力通过磁性能量通道汇向魅影号虫灵炮塔。

　　不到片刻，虫灵炮塔发出嗡鸣，这种现象可不经常发现，只有当炮塔接收能量过多，达到上升底限才会显露出来，也只有克兰蒂娜这种怪物能够做到这种程度。

　　林西索暗自感叹，要不是克兰蒂娜细胞有些独特，无法最终融合宇宙能，恐怕很久以前就已经晋升到巅峰层次。

　　这道阻碍如同天堑，克兰蒂娜毕竟不是自然生命，而是通过种种禁忌手段开发出来的基因病变生命，也许一百年后她仍然是这个样子，修为也仍然处于当前状态。

　　源力宣泄完毕，克兰蒂娜身体摇摇晃晃，林西索急忙把她扶上手术台，事先配制好的麻醉粉末扩散到空中。

　　寻常麻醉药剂对克兰蒂娜无效，即便林西索现在使用的麻醉粉末也无法完全麻倒强壮的克兰蒂娜，就生命强度而言，她确实是不折不扣的怪物。

　　“快点来，麻醉药剂只能让我意识稍稍迟缓，你都能自断手臂，姑奶奶我也绝不含糊。”克兰蒂娜表现出刚毅一面，金色手术刀立刻探入。

　　林西索全神贯注割除克兰蒂娜身体上如同肿瘤般的皮肤，一块块粉红色干裂血块掉落下来，瞬间便被磁场抓住带走。等会还要建立皮下组织，这手术极为复杂。

　　把一名雌性怪物变为人类女子，在别人眼中或许异想天开，然而在药剂师眼中并非不可能之事。毕竟克兰蒂娜有很大一部分属于人类，爱美之心人皆有之，更何况她只是刚刚接触到外界，仅仅很单纯的不想让别人以为她是怪物。

　　金色手术刀翻飞，林西索闭上双眼全靠感应，他好像在指挥乐队演奏，双手不停在空中晃动。

　　克兰蒂娜忍受着撕心裂肺痛楚，皮肤正在一点点剥离，她昏过去半秒立刻痛得醒过来，真不知道什么时候才是尽头。

　　“注意了，下面我要对骨骼进行修正，坚持住。”林西索说着使出梦幻复原药剂。


第787章 战猿

　　梦幻复原药剂正如其名，能够摒除大部分负面状态，能够让断肢重生，能够给身体带来异乎寻常生机，只是配制极为不易，诸多原料珍稀程度不亚于松果石。

　　幸好，林西索来到第一银河以后找到易水寒留下的宝藏，尤其是光顾F555宝库以后更是身家急增，其中天青决明子和蛙干云英都可以入药。

　　天青决明子是配制梦幻复原药剂的一味主药，锁云组织库存浩瀚，那些创师拥有难以想象的收集癖，只要你能拿出他们眼馋的东西，就不愁药剂配料。

　　林西索配制的梦幻复原药剂剂量虽然不多，但是足够使用了。克兰蒂娜感受到澎湃药力作用到身体之上，紧绷的神经略微松缓。

　　黄金绒手术刀化为金光围绕克兰蒂娜旋转，手术台上方形成磁场按照特定程序保存剔下来的骨肉，血液已经被抽离出来，随时准备输血。

　　将近五个小时，克兰蒂娜总共昏迷四百八十七次，前面昏迷很快便会苏醒，后面每次昏迷都要面对死亡威胁，还好她挺过来了。

　　饶是林西索心理素质再好，也为对方捏着一把冷汗。不过手术期间慌不得，越是着急越需心平气和，否则克兰蒂娜性命堪忧。

　　慢慢的，克兰蒂娜的骨骼和身体已经非常接近人类女子，虽然内脏器官有很多地方功能不同，但是披上人造皮肤绝对看不出来。

　　接着，林西索倾力制造皮下组织，并且修复淋巴和细小神经。这个过程必须借助军用医疗仪器来完成，光靠药剂和手术刀可不行。

　　培养皿中人造皮肤仅仅指甲盖大小，千万不要小瞧这片“指甲”，把它放到腰间就会快速蔓延开来，再辅以营养液很快就能让克兰蒂娜变得光鲜亮丽起来。

　　终于，林西索把人造皮肤小心翼翼附着上去，手术台忽然变成碧绿池塘，粘稠的碧绿营养液快速蓄入，克兰蒂娜的身体缓缓下沉。

　　“谢谢你，西索。你没有让我失望，只是胸脯有必要催生这么多脂肪吗？”克兰蒂娜虚弱的问道。

　　“呃，相信我，尺寸应该刚刚好。”林西索额头渗出汗水，出于他的个人喜好和感觉，前胸这个地方脂肪多一点比较完美。

　　经历三个多小时的漫长等待，克兰蒂娜缓缓从营养液中探出身体，光洁皮肤吹弹可破，妩媚面容即便以林西索的定力也怔住了。

　　杰作，这绝对是一件事间少有的杰作，婀娜体态性感奔放，大多数男人都无法抗拒克兰蒂娜刻意撩拨，不过现在大美女头顶上光光的，多少有些破坏感觉。

　　林西索点了点头，周围维生磁场立刻撤除，游离宇宙能倒灌而入，克兰蒂娜面色红润许多。

　　算起来怪物变美女，克兰蒂娜只能屈居第二，人家雅典娜才是魅影号的第一人。

　　“好了，赶紧吸收宇宙能滋生源力充盈细胞，这个过程不易过快，你的皮肤现在还很脆弱，过度补充源力容易产生排斥感。另外，你的头发很快会长出来，我这里事先准备了一些假发，如果你想在船上走动，不妨戴上试试。”林西索边说边引来温水为克兰蒂娜清洗身体，二人之间产生一层淡淡水雾，婀娜身段若隐若现。

　　“嗯，知道了，我也想到船上多走动走动，除了你和魅儿，人家还没有和外人接触过呢！”克兰蒂娜跃跃欲试，她的身体恢复能力极为变态，仅仅这么一会就已经恢复四到五成，若非林西索告诫她不易过快滋生源力，相信恢复速度还会更快。

　　“船上最近很忙，等会让轩辕苍云过来陪你。对了，你可不要这个样子出去与大家相见，人类女子必须穿衣服，可不能随意走光。”林西索叮嘱几句，然后回转船长室歇息去了，他可没有克兰蒂娜那么变态的恢复能力，现在还在养伤期间。

　　轩辕苍云接到命令急匆匆找到摩尔烈，克兰蒂娜个子高挑，虽然和摩根人没有可比性，但是手术后也有一米八几的个头了，船上的女款衣物并不适合她。

　　这时候，克兰蒂娜已经沐浴完毕，正在新奇的拿着毛巾擦拭身体，而轩辕苍云拿来一些男装先对付着。

　　摩尔烈那个家伙对于裁缝事业的热爱可要比探长事业强上一百倍，每位船员都有正装，休闲装，制服，礼服等十八套衣装。

　　克兰蒂娜经过林西索手术，身体几乎达到黄金比例，那位摩根大裁缝面对如此杰出人类“模特”，发誓要精心裁剪出最美观得体衣装送给“黄金比例女神”。

　　最近一个多月，雅典娜一直闭关不出，潜心研究那块绝世高手肩胛骨，希望破解其中奥秘一举晋升到巅峰层面，而林西索也在钻研紫水晶臂骨。

　　如此一来，再也没人能够管束调皮捣蛋的奥丁。这野丫头玩疯了，她老早就惦记着船长老哥带回的金属棺椁，听说克兰蒂娜出世，立刻跑过去想要立威。

　　轩辕苍云正在陪克兰蒂娜说话，忽然从房间外面探出一个小脑袋瓜，奥丁笑眯眯的说道：“嘻嘻，你就是克兰蒂娜姐姐吗？哇，好漂亮耶！西索老哥难道是在金屋藏娇？不管啦，初次见面送给你一件礼物，是本人培育的圣甲虫。”

　　话音未落，轩辕苍云刚要提醒克兰蒂娜不要着了奥丁的道，只见五只漂亮甲虫迅速飞向克兰蒂娜，伴随着轻微虫叫，一股嗜血杀意蔓延。

　　“呵呵，谢谢你，真是不错的礼物呢！”克兰蒂娜笑得花枝乱颤，顺手把五只甲虫接过来，以她的聪明自然看出奥丁没安好心，可是她又怎么会怕孩子的手段？

　　奥丁瞪大眼睛，五只甲虫落到克兰蒂娜手中忽然变哑，而且它们身上那股嗜血杀意荡然无存，温顺的就好像宠物，难道对方也和雅典娜老师一样是伟大虫师吗？

　　“啊！我还有一些礼物，克兰蒂娜姐姐一定要收下噢。”奥丁并不气馁，眉开眼笑的从腰带中掏出零零碎碎物品，她忽然觉得又有一个人可以陪她好好玩了……

　　林西索回到船长室调息四十几分钟，觉得精神略微恢复长出一口气。这次北极陵园之行让他认清自己的不足，如果没有菌界黑影帮忙，恐怕性命已经交代进去。

　　“西索，到氟龙号来，你让我驯服的金眉战猿已经妥协。这家伙智慧很高，带在身边会是一个良好助力。”佩恩的身影忽然出现在光屏上。

　　前段时间，林西索进入母神星古代监狱带回大量武修高手骨骼，同时还带回两只古超阶战兽，其学名是山丘尾鳄和金眉战猿。

　　山丘尾鳄已经是一具尸体，在佩恩眼中古超阶战兽的尸体价值极大，所以向林西索讨要过来，准备借助特殊饲养方法让六条小氟龙从中受益。

　　鳄鱼是死的，战猿却是活的，林西索本打算移植硅基心脏，用这种方法控制金眉战猿，结果遭到佩恩极力阻止。

　　战兽终究与虫族不同，想要让金眉战猿形成战力，必须以安抚为主。所以金眉战猿一直在氟龙号上接受驯化，看来佩恩已经搞定此事。

　　林西索来了兴致，身形微微一晃移动到氟龙号船舱内，他是天诛船队统领，可以随意进入麾下任何一艘星际游轮。

　　“怎么样，这家伙是不是屈服了？”林西索打过招呼走到佩恩身边，前方六条氟龙盘起身体围在金眉战猿附近，十二团光芒不停闪烁构成囚牢。

　　“不能说屈服，金眉战猿在星际间只是一个传说，现在存量十分稀少，因为幼生金眉战猿斗性极强，能够活下来并且达到超阶顶峰百中无一。西索你的运气真的不错，竟然找到如此稀罕战兽，而且它的心智不低，懂得谈价钱。”佩恩谈起战兽来总是那么兴奋，可以毫不疲倦的说上好久。

　　“岂止是心智不低？据我了解这家伙狡诈得很，你和它都谈了哪些条件？”林西索背起手来打量金眉战猿和六条小氟龙。

　　氟龙号囚禁一只古超阶战兽还算轻松，六条小氟龙吞噬化蛇蛋以后受益良多，别看它们尚未成熟，却已经具备准超阶实力。

　　六条小氟龙能量属性存在微妙联系，即使它们不借助氟龙号的威压，想要战胜金眉战猿并不困难。克兰蒂娜抓住战猿特点一击必杀，现在战猿脖颈还没有痊愈。

　　“三个条件，第一条供应足够炼晶，第二条每个月作战一次，第三条如果作战频繁它要求追加好处，无非是按照古方调制出午餐肉供其食用。驯兽师发展至今已经完善战兽食谱，这方面我们很拿手。”佩恩颇有信心的说道，这可是他的专业。

　　“每个月作战一次吗？我希望可以积累。另外，这家伙懂得使用装备吗？听说少数战猿对于装备的掌握能力不下于武修士。”林西索问道。

　　不等佩恩回答，金眉战猿猛然吼道：“可以，本猿答应你，赶快把我弄出这个鬼地方，老子最不喜欢被长虫虎视眈眈，而且还是六条，好酒好肉招待着，卖命又如何？这是身为战兽的宿命。不过我对装备非常挑剔，必须趁手才会拿来使用。”

　　“行，虽然你不是真心归附，但是这种方式更令我放心。”林西索说着拿出天堑徽章将金眉战猿收入战兽空间。


第788章 升级

　　天诛船队所在地中海小岛越来越冷清，漂亮典雅的别墅区落成，不过大家没有时间去享受安逸生活，因为淬火鸟家族五十艘B级星际游轮已经抵达冥王星。

　　星际局势越来越紧张，地球物价陡然之间提升不少，罗德里克以他那敏锐的商人嗅觉提前囤积物资，为此天诛船队花掉一笔巨额炼晶。

　　魅影号上紧锣密鼓筹备升迁事宜，磁月已经被磁樽消化大半，船体内外堆砌大量磁能，每当夜晚小岛上空自然而然显现出青蓝色极光，煞是漂亮。

　　虽然不可一世的锁云创师离开之前曾经扬言，天诛船队十二艘星际游轮若是无法成就精英级，那么提升失败将由他们买单。但是仍然存在许多问题，目前缺少移动炮塔，而且成为精英级以后到底能够达到何种程度，这是林西索最为关心之事。

　　精英级与精英级差距极大，有些资深精英级传说可以打败传奇级，而有些依靠辅助方程式提升到精英级的星际游轮未必打得过B级星际游轮。

　　在林西索焦急不安的等待之中，岛上那些集装箱一点点被清空，天诛船队疯狂消耗着高级资源。

　　岛上堆积的资源价值五百万单位炼晶，查理爷孙俩是大功臣。小查理非但没有嫉恨林西索，相反还充满感激，因为罗德里克一边囤积物资一边帮小查理出谋划策。

　　顶级奸商的孙子和地球次长的孙子很有共同语言，他们联手从银行借贷，而且天诛船队也有份参与。地球物价陡然之间上涨多半与这两个家伙有关，期货市场如同过山车，每天都有惊心动魄的交易，暗中资金杠杆挥舞起来开始大规模吸金。

　　“嗡……”空气剧烈震颤，令林西索没有想到的是，最先突破极限即将晋升成为精英级的星际游轮竟然是血酬号。

　　只见辅助方程式慢慢构建出矩阵，五团亮光围绕宇宙奇物运转起来。这五团亮光分别代表恒星黑子产生的刚玉，贮藏千年以上的等离子电浆，五吨木家生产的黄金机油，足量临界钒，以及次元空间尘埃。

　　林西索来到甲板上驻足远眺，晋升阶段没有人能够帮得上莉莉丝，来到地球以后莉莉丝放弃一切游玩机会，全身心扑到血酬号上。这也许正是血酬号先于其他星际游轮晋升的原因，可是那件宇宙奇物空间属性平庸，未必能够打造出一艘强船。

　　经历漫长等待，血酬号开始蜕变，它由原本的心脏模式慢慢收缩，船身逐渐拉长生出红色晶霜，马尔它晶种也在改变之中，让人十分期待血酬号的最终模样。

　　不等血酬号晋升完毕，飞羽号引发璀璨光芒，得益于沙金威给女儿留下的复合属性宇宙奇物，飞羽号终于在这个时刻突破，船体所携带的能量正在坚定不移飙升。

　　两艘B级星际游轮向精英级层次发起冲锋，景象颇为壮观，周围四座小岛上的游客和工作人员纷纷观望。

　　大多数人并不知道天诛船队集体晋级详情，只当此地主人为大家提供助兴节目。

　　当血酬号收敛能量，显露出船身的时候，林西索几乎以为自己眼花了，这分明就是一团熊熊燃烧的火焰，船影瞬间隐遁消失不见。

　　飞羽号晋升尚未结束，黑玫瑰号也来凑热闹，长长船身爆发环形光束，海浪凭空拔起数米之高，小岛岸边产生龙吸水现象。

　　随后，天诛船队呈井喷状态，除了魅影号和宙斯号全都爆发。而血酬号成功晋升精英级以后并没有停下来，而是在莉莉丝主持下继续疯狂消耗资源和能量，继续攀登高峰，直到进化数值趋于饱和状态才会罢手。

　　林西索望向宙斯号，暗道：“罗德里克那边也快要开始了吧？扎克里送来的四座乙钛炮塔想必已经整合完毕，出来跟随我闯荡这么久，这份情谊已经根深蒂固。”

　　罗德里克并不知道自家老大正在对着宙斯号感慨，他被眼前各项数据晃得两眼发花。还好有赫拉帮忙，到了关键地方他这个船长只要点头就行。

　　这段时间罗德里克和小查理操控期货市场，所以准备功夫做得有些不足，钱包倒是越来越鼓了。

　　只是，天诛船队消耗量惊人，这简直就是无底洞，罗德里克按照林西索的指示还要执行特殊计划，一来二去剩不下多少资金。

　　两天之后，天诛船队除了魅影号以外尽皆晋升精英级，宙斯号进化成大型金蝎星际游轮，在蝎子身上包裹着一层透明晶体硬壳，却是马尔它晶种在发挥功效。

　　十一艘星际游轮外形都有所改变，其中刀锋号改变最大，由原来五支撞角合并成双叉形态，看起来就像一把凶器，船身布满银色纹路，坚固程度仅次于魅影号。

　　魅儿几经催促，林西索却迟迟不肯跨越那道界限，是因为他在等人，魅影号晋升精英级这种盛事不能丢下任何一名船员。

　　培琳还在锁云组织进修，以美女创师的心性，如果林西索不等她回来便让魅影号突破极限，事后肯定会暗自伤心。毕竟，培琳在魅影号上倾注的心血和汗水比别人都要多。

　　眼见天诛船队成为真正的精英级船队，林西索通过水无常想从锁云组织购买现成的移动炮塔，只不过合适的移动炮塔可遇而不可求。

　　一般星际游轮达到精英级的时候，船上创师已经成长到一定程度。历任船长经过数百年积淀，凑齐移动炮塔组建材料和相应元件并不算难。

　　可是天诛船队崛起速度过快，林西索等于占了锁云契约的光，积淀方面与其他船队比起来差了好多，而且天诛船队十二艘星际游轮是一起提升，这就更加麻烦了。

　　武装两到三艘船还算容易，除了魅影号的十一艘星际游轮同时武装，即便林西索获得易水寒遗留宝藏，又在界外银河冥痕之中大发利市，仍然觉得入不敷出。

　　为了扩大战斗力，林西索可谓下了血本，他让魅儿按照份额处理掉一切可以处理掉的资源，并且联系冒险公会和锁云组织，双管齐下来解决移动炮塔问题。

　　星际游轮达到精英级，首先能量系统得到提升，完全支撑得起移动炮塔。若是没有炮塔意味着无法发挥出全部实力。

　　魅影号之所以拥有十座虫灵炮塔，正是因为能量系统十分强健，这种实力依赖于当初在冥痕中击杀的大量囚牛。

　　如今天诛船队每艘船都能最大限度融合囚牛体内挖出来的电浆高压泵心脏和废气磁化聚变晶芯，能量系统得到扩充，支撑七座以内移动炮塔不在话下。

　　尽管林西索尽了全力，最后每艘船仅仅储存三万单位炼晶，其他炼晶都拿出来购买炮塔，目前也只筹集到十九座低级金字塔移动炮塔，这些金字塔移动炮塔只具备魅影号虫灵炮塔三分之一威力。

　　有这些低级炮塔总比没有强，而且天诛船队每艘船的微型机械人不弱，相信经过培琳调试和改造，再潜心发展几年，这些低级炮塔有希望达到中级程度。

　　高级炮塔必须与星际游轮达到很高契合度，而且具有良好发展性，现在魅影号的虫灵炮塔属于很有潜力中级炮塔，不过接受克兰蒂娜源力以后已进入发展瓶颈。

　　如果魅影号猎杀的虫族数量足够多，或者得到足够多高级虫尸，那么虫灵炮塔很快就会晋升到高级，可是林西索知道发展炮塔比发展星际游轮更难，欲速则不达。

　　莉莉丝把血酬号的进化数值推升至三千七百八十二点，这似乎就是血酬号进入精英级的极限。不过，莉莉丝仍不放松，就算两个小时提升一点，她也要坚持下去。

　　魅影号附近忽然出现空间波动，林西索苦等多日神情终于放松下来，培琳的气息清晰传出，不会错的，是培琳回来了。

　　“让大家久等了，西索，魅儿，赶紧让魅影号突破极限，驱摩屠战盘经过锁云巅峰创师改造脱胎换骨，能够融合到船身，可以让我们的魅影号更胜一筹。”培琳站在阳光下充满自信的说道，她的神采让林西索欣慰，这小丫头终于成长起来了。

　　魅儿立刻响应，魅影号幽帆膨胀，磁光一层层叠加，船头与船尾形成磁极，推进器十二支金属翅翼极力舒展，紫红色光束冲天而起，云层缓缓形成一处巨大旋涡。

　　“各位船员注意，晋升现在开始。”林西索看向培琳，纵然有很多话想说，如此重要时刻却也只好忍耐，待到魅影号成功晋升精英级再聊培琳最近的留学生涯。

　　魅影号主控室上方，磁樽分解出大量光丝剥离磁月能量，蓝血陨星早已被磁樽消化干净，而血色沙漏的属性已被完美保存下来。

　　林西索进入操控磁场，魅影号上每位船员都进入各自磁场，就连雅典娜和克兰蒂娜也有自己的分属磁场，虫灵炮塔接受源力以后发生质变，可以由武修高手坐镇。

　　从地球外太空望去，地中海某处区域染成紫红色，同时又衍生出青蓝磁光，景象蔚为壮观。

　　这些离奇景象让那些打空中经过的游客们极度兴奋，游客们都在赞叹不愧是人类母星地球，终究与别的星际有很大不同。随着一声轰鸣，魅影号晋升正式开始……


第789章 进化

　　浪头一波接着一波拍来，魅影号在磁力带动下驶入大海，如果在岛上晋升势必造成一些影响，作为天诛船队旗舰，魅影号向精英级突破将引发种种不可思议现象。

　　首先是磁场，地球南北磁极顷刻间调转，然后又顷刻间恢复，地球气象监控中心爆掉大量仪器，仿佛天灾即将降临。

　　接着磁光把黄昏渲染得仿佛梦境，孩子们惊奇的看向天空，如同走进童话世界。

　　当然，星际时代的孩子可不一般，他们蹲在沙滩上演算起来，试图推导出引发如此浩大规模磁光需要多少能量，只是任凭他们如何努力也不可能得到具体答案。

　　魅儿加大炼晶消耗，瞬间吞噬掉五千单位最为精纯的炼晶原矿。磁樽猛然间绽放出光波，磁月挤出一滴滴蓝色磁液汇入磁樽，宇宙奇物的能量正在进行杂糅聚变。

　　船身缓缓浸入海水，别看魅影号外形是一艘二百多米长的多桅帆船。其实这种形态仅仅是外观罢了，出自当年克林斯曼家族的喜好，魅影号的本质并非一艘帆船。

　　能够在宇宙间任意驰骋，潜入大海自然没有问题，在魅儿小心操控下，魅影号快速收敛磁光，这玩意虽然无害，但是声光效果极为夸张。

　　小查理那边传来消息，地中海磁场变迁已经惊动地球防卫总署，前番林西索表现得颇为强硬，落了人家防卫总署的面子，魅影号晋升精英级还是安生一些比较好。

　　其实防卫总署对天诛船队充满敬畏，魅影号还没有达到精英级就敢单枪匹马和众多精英级护舰做对，如今天诛船队所有星际游轮成就精英，这份战力让人眼晕。

　　老查理面向光屏，高空卫星把地中海最新画面传递过来，这一个多月以来他每天都要观察天诛船队，如果没有他的授意，小查理又怎敢和罗德里克“狼狈为奸”？

　　“爷爷，天诛船队发展速度有悖常理，这个林西索背后肯定不简单，只是我们追查不到任何线索，好像有一股势力正在悄悄运作，不愿意让外界知道过多关于林西索的事情。如此一来，继续和天诛接触吗？那个罗德里克倒是金融天才，这么短的时间内就让我们恢复生机，不知道是不是林西索有意为之。年纪轻轻就掌握如此强大的精英船队，真是让人眼馋！”小查理毕恭毕敬站在老查理身后，天诛船队来到地球的这段时间，爷俩经历了许多事情，在政治上颇有些相濡以沫态势。

　　“唉！我老了，这个世界始终要交给你们年轻人来掌控，也许林西索背后势力也有着同样想法，希望在风雨飘摇时期培养接班人。从罗德里克的出身来看，界外商界奇人扎克里不会随随便便把孙子放在一名无名之辈身边。而魅影号的实力有多强有目共睹。在政界打拼往往会付出血的代价，所以离不开武力扶持，尽量和天诛船队搞好关系，多个朋友比多个敌人强。”老查理目光闪烁，用心叮嘱孙子。

　　小查理无法看出爷爷的真实想法，按理来说界外银河局势即便再紧张也影响不到地球，可是物价偏偏急剧攀升，纵然罗德里克在后面推波助澜也需要大势所趋。

　　山雨未来风满楼，难道星际局势真的已经糜烂到这种地步了吗？小查理把目光重新投向光屏，若是星际局势超出控制也就不难理解天诛船队为什么急着晋升了。

　　地球势力所属复杂，不单单查理爷俩在关注天诛船队，锁云组织水无常也在观看魅影号晋升精英级的盛况。暗流涌动做任何事情都脱离不开实力，魅影号究竟会达到何种地步，那些锁云创师无法预测，他们只知道这艘船里里外外都透着古怪。

　　此时此刻，魅儿已经进入主控室操控磁场，林西索紧紧把她搂住，二人略微卷曲身体任由磁场包裹。

　　只见星星点点磁光汇聚而来，让人有一种难以形容的膨胀感。不仅魅儿和林西索如此，魅影号所有船员都陷入磁场，好像胎儿在母亲肚子里面得到滋养。这是非常神奇的过程，游离宇宙能不停轻拂，船员们的修为也在不知不觉中略有提升。

　　魅影号核心舱室中十万单位炼晶飘浮到空中，魅儿的本体忽然颤抖起来，并以肉眼可见速度抽出柔软枝条。

　　林西索的血液曾经融入到光树之中，这让魅儿与大多数恒波树人有所不同，人类基因具有很强成长性，而恒波一族已经站在生命进化顶端。

　　虽然魅儿只是恒波母树为了延续恒波文明分离出来的第二代晶种，但是其本质极为崇高，触动红莲血禁可谓天大机缘，而且这一构想来自恒波六祖。

　　在其他恒波树人眼中，融合人类血液是自甘堕落和自我亵渎的叛逆表现，然而世间事多有奇妙，当命运无情地关上一扇大门的时候说不定已经打开另一扇大门。

　　得益于罡哆传授的母树信息以及恒波六祖暗中做出的提示，魅儿由光树慢慢转变模样，枝条迅速化为光质藤条连接到魅影号核心舱室，而她本人化为一道光柱。

　　这光柱实体有些酷似人类女子外形，只不过魅影号达到精英级还不够，恒波树人不算真正成长起来，必须具备更加浩大能量才能脱颖而出，从而组合成光躯。

　　魅儿已经尽力，随后林西索的精神力量翻江倒海，迪尔曼巨人在海中咆哮，银色光焰以非凡姿态锻造船身。

　　凡是沾染到银色光焰的微型机械人就好像吃了兴奋剂一样，它们加大力度分解事先准备好的珍稀资源。

　　其实这些珍稀资源的用量未必很多，有些偏门资源甚至仅止于几百克，提升的关键在于资源与资源之间如何进行搭配。

　　恒波六祖和锁云组织提供的资料帮了大忙，资源如何搭配有很多窍门，那些世家大族为什么在发展星际游轮上很顺利，就是因为三千年来积累了丰富发展经验。

　　几小时后，地中海深海区域出现漩涡，林西索和魅儿同时燃烧起来，银色光焰渐渐转变为银紫色，与此同时魅影号似巨龙发出一声长吟，海底生物无不颤栗敬服。

　　精英级，魅影号终于在这一刻突破达到精英级，B级和C级只是星际游轮当中数量最多的中坚实力，而精英级不同，那已经属于上层建筑，方便以后攀登更高峰。

　　然而很多星际游轮数百年停留在精英级不得寸进，魅影号却因为在C级扎下坚实基础，从而有了问鼎半神级的根基，唯独宇宙奇物很不好找，磁月已消失不见。

　　磁樽悬浮在主控室缓缓转动，如今的主控室空间得到扩充，恍如到处是光碎的独特星空，很难用字眼来形容这种美丽，或者应该说具有魅力，属于精英级的魅力。

　　林西索和船员们并没有脱离磁场，魅儿双眼之中划过金银双色数据流，突破到精英级并非极限，如果能够一举达到精英级瓶颈期那才是创举，那才是宇宙奇迹。

　　美梦谁不愿意做？只可惜精英级毕竟不是B级，每提升一步都很艰难，想要立刻达到精英级瓶颈期谈何容易？所以魅儿退而求其次希望进化数值可以突破到七千大关并向八千挺进。

　　天诛船队目前的状况是，宙斯号进化数值四千九百点，氟龙号进化数值勉强达到四千点，血酬号落在三千八百点，刀锋号是两千九百点，浪奇号是两千五百点。

　　黑玫瑰号和飞羽号的进化数值与氟龙号和血酬号仿佛，只是另外四艘星际游轮青丘号，脉动号，金波号，进取号却差了好多，进化数值将将突破一千大关。

　　晋升精英级以后，进化数值每一千点就是一个关口，基础不行的星际游轮若是发展平稳，突破一千大关倒是没有问题，可是想要突破两千大关需要时间去磨练。

　　如果精英级进化数值能够达到三千以上，那么就可以对付稍显平常的十艘B级星际游轮了，同时三千大关也是一道很难跨越的门槛，跨过去将有不错的上升空间。

　　可惜天诛船队能够突破三千大关的不过半数，刀锋号应该有机会快速突破，只是浪奇号以下想要突破都很吃力，而且成为资深精英级星际游轮的可能性不大。

　　林西索全身心感应魅影号船体各处状况，推进器展开十八支狭长金属翅膀，船身密布半透明羽毛状装甲。这些装甲经过洗练已经掺入马尔它晶体，精妙的防御虫纹和恒波母纹在半透明装甲下面闪动，远远看去美轮美奂，靠近之后倍感神圣。

　　魅影号潜在海底十天，在这十天当中魅儿几乎耗尽天诛船队全部家当，林西索只能自我安慰旧的不去新的不来，手头除了孔雀积攒的奇珍，竟然没留下多少库存。

　　天诛终于成为精英级船队，从上到下统统精英级，魅影号的进化数值正像魅儿预测的那样成功突破七千大关，堪堪达到八千，距离资深精英级也只有一千点而已。

　　没有时间留在地球，银色幽帆迅速升起，魅影号扶摇直上带领另外十一艘精英级星际游轮赶往冥王星，淬火鸟家族船队已经等急了，林西索要与红色风暴算总账。


第790章 发兵

　　淬火鸟船队已经在冥王星驻留很长时间，林西索迟迟没有露面，若不是罗德里克送给对方许多好处，恐怕他们早已经闹起来。

　　所谓好处便是借用查理次长名义，向这些淬火鸟船长募集资金，然后在期货市场大笔吃进资源，经过粉饰分成若干份抛出，再按照事先约定好的比例进行分成。

　　虽然天诛船队名头不小而且在界外银河星空擂台赛上表现出众，但是维系这次行动的根本只能是利益，没有好处那些淬火鸟船长绝对不会卖命。

　　林西索事先做出的承诺是，一旦攻破红色风暴在第一银河领地，大部分战利品归淬火鸟家族所有，不过五十艘B级星际游轮必须听从调遣。

　　另外，林西索想通过淬火鸟家族向冒险公会索取战绩榜第四层奖励，只是魅影号来到第一银河以后接触到锁云组织和恒波六祖，情形变得有些不同了。

　　要知道，星际游轮系统的发起者便是恒波六祖和锁云组织，冒险公会掌握的发展技术与锁云组织相比差了一大截，倒不如兑换些移动炮塔更加实惠。

　　冒险公会在地球也有分支机构，可惜合适的移动炮塔并不多见，这要求炮塔与星际游轮之间具有良好兼容性，否则强硬的搭配在一起反倒影响战斗力。

　　罗德里克和于连都看不上低级移动炮塔，他们的眼界很高，希望能够搞到高级货得偿所愿，或者向老大学习，培育出虫灵炮塔。

　　林西索手头有十九座金字塔移动炮塔，这些移动炮塔暂时配备给浪奇号七座，青丘号六座，脉动号六座。在前往红色风暴领地的路上，还将向冒险公会购买。

　　前段时间，培琳在锁云组织极为刻苦，本来她的创师手段非常驳杂，正好利用这次极为难得的留学机会，把日常所学系统的归纳到一起并拆分出自己喜欢项目。

　　创师细分起来可以分化出数百种之多，就好比林西索为培琳保留恶金，一些创师主攻导弹研究，在这方面自然有着加成，比主攻其他项目的创师强上不少。

　　经过慎重考虑，培琳主攻武修装备和星际游轮机组两方面，由于她先前参与了虫灵炮塔打造工程，所以对炮塔建设也很有经验。

　　只要原料充足，宙斯号等船一定能够使用上虫灵炮塔，而且在培琳的主持下可以少走不少弯路，唯一有些可惜的是那些恶金以后难以发挥出全部功效。

　　昨天，林西索把巅峰高手脊椎骨交给培琳制造转生孽龙，其中有很多脊椎骨来自摩根人，相信转生孽龙打造出来机会更显雄壮，谁叫摩根人的身体高大呢？

　　压在培琳肩膀上的担子非常重，还有禁忌之书剩余三件装备需要尽快打造，不过美女创师乐此不疲，经过在锁云组织进修一段时间之后，她心底燃烧起一份野心。

　　在星际间创师群体享有很高声誉，他们是这个时代的科学家，尝试在诸多领域不断探索。

　　培琳觉得自己先前那点见识太过浅薄，应该走入巅峰创师的殿堂，获得世人尊敬。

　　星际时代的女子独力自主性很强，培琳接触到一些女创师，言传身教之下心性有所改变，虽然她对林西索仍然充满爱意，但是再也不想做小女人，而是要走类似月星的发展道路，梦想成为创师领域的女强人，梦想有朝一日翻手为云覆手为雨。

　　林西索是多么聪明的一个人，他已经察觉到培琳某些想法发生转变，这种转变不能说是坏事。

　　原本培琳的天地只有魅影号，她在锁云组织进修一段时间以后，眼界自然而然得到扩展，尤其是和锁云女创师很有共同语言，有所改变也便不足为奇了。

　　魅影号在星际间四处游走，看似风光其实把船员们给限制住了，林西索通过培琳进修这件事得到一些新的体会，他决定让培琳自己选择未来。

　　林西索明白一个道理，爱情就像手中的一把沙子，你越想紧紧抓住，它就会流失得越快。如果真的喜欢培琳，就应该毫不计较的去付出，去默默支持。

　　在感情方面林西索要比培琳成熟不少，魅影号船长充满个人魅力，否则他身边又怎么会聚集起如此多厉害年轻人共同努力共同进步呢？

　　天诛船队亮相冥王星，那些有心抱怨的淬火鸟船长全都闭嘴，立刻换上一副恭恭敬敬表情走入虚拟会议室。

　　怪事年年有，今年特别多，淬火鸟船长们心里一个劲嘀咕：“真是见鬼了，家族给的资料说天诛船队只是B级程度。那艘魅影号很厉害，不过本质只有C级，可是这与光脑扫描到的数据极为不符，整个天诛船队已经达到精英级。难道天诛船长都是傻子吗？推举一艘C级星际游轮出来做旗舰，所以魅影号绝对不是C级那样简单。哼，家族中那些负责情报的家伙都是吃屎长大的吗？如此严重错误呈递过来，难道有意让我们做炮灰？不可能，星际局势如此动荡，家族离不开我等。”

　　一个人一个心思，然而追根到底还是用实力来说话，淬火鸟家族诸位船长再不敢轻视林西索，也不敢轻视天诛船队。

　　有些淬火鸟船长甚至惴惴不安起来，先前他们带头起哄高呼不满，如果林西索有意让他们去做“炮灰”，谁又敢抗命不从？

　　起航和会议两不误，林西索这边招集淬火鸟船长开会，天诛船队率领淬火鸟船队快速脱离太阳系，顺着第一银河主航道快速前进。

　　“诸位船长，我们此行要与红色风暴作战。根据我方得到的资料，光明联邦政府和冒险公会已经先行出手，只是情况不大乐观。”林西索抛砖引玉先起了个头。

　　“呵呵，尊敬的林统领可能还不知道，光明联邦政府派遣的集团军与冒险公会组织的讨伐船队原本捷报频传，不曾想三天前铩羽而归。红色风暴领地从第二银河抽调过来大量人手，此役倒是让那些闲散星盗捡到不少便宜。”一名蓝发中年人不卑不亢讲道，他是淬火鸟船队临时推选出来的三位首领之一，名字叫马西巴尔。

　　“不好意思，最近我们船队忙着整修，情报方面略有迟缓，联邦政府和冒险公会的联军败了吗？”林西索面色淡然，对于这个消息似乎并没有多么吃惊。

　　“老大，马西巴尔统领说得不错，我刚刚接到信息，联军失利，近一个月以来夺得的地盘全部沦陷。”罗德里克站起身弹出光屏报告道。

　　虚拟会议室中央呈现出红色风暴领地立体星图，该星域存在百颗资源星，近二百处恒星系，由主航道连接到一起，大小虫洞不下千余处。

　　正是因为虫洞众多，这块领地自古以来争议颇多，红色风暴在别的地方很难把脚插进去，所以不得不选择这样一处领地作为在第一银河争取更大利益的桥头堡。

　　这时候，林西索向旁边点了点头，于连微微一笑走到会议室正中解说道：“大家请看，红色风暴选择该星域作为据点利大于弊。此地虽然虫洞众多，但是相应的交通便利，尤其是几条航线都通往超空间虫洞。只要他们撑过前面几个月，待到第二银河和第三银河红色风暴巩固建国基础，那么便可以腾出手来支援此地。

　　所以分析红色风暴不能仅仅着眼于第一银河，而是要统观星际这盘巨大棋局。我想大家已经接到消息，各大家族同时放弃黑暗自治领，人类文明在界外银河即将经历三千年来最为残酷的考验。时间选得刚刚好，山中无老虎猴子称大王，红色风暴便是山中的猴子，在大部分机构把目光投向界外之际兴风作浪。

　　联邦政府和冒险公会组织的联军听起来名头极大，只不过具体有几分实力就不好说了。我敢在这里断定，联军乘胜追击自然无往而不利，遇到一些困难却肯定畏首畏尾。为什么？因为他们没有必杀信念，没有鱼死网破的决心。当然，在座诸位多多少少也存了这种心思。

　　咱们丑话说到前面，作战英勇者可以得到丰厚战利品，中途退缩者会遭到天诛船队和淬火鸟家族全力追杀。并非本人危言耸听，此次战役事关重大，胜可以改变星际局势，输可能死无葬身之地。既然是正规作战就要收起侥幸心理，用最强状态捍卫星际游轮船长的尊严，难道你们想在即将到来的乱世中苟且偷生吗？”

　　于连环视淬火鸟船长，光靠天诛船队稍显不足，必须把这些家伙拉上战车，一起向前方疯狂行进。林西索愿意拿出大部分战利品，可不是白白相送，对方必须对得起这份酬劳，哪有随随便便捡便宜发大财的好事？

　　天诛船队为淬火鸟家族争取到丰厚权益，按照约定林西索有权利支配这五十艘B级星际游轮，作战之前不能让淬火鸟船长心存幻想，所以要把紧张气氛调动起来。

　　果不其然，于连话音落定会议室中异常沉静，五十名淬火鸟船长都在思考，这次战役应该拿出几分真本事来。


第791章 明暗

　　天诛船队的动向瞒不过各大势力眼线，尤其是在太阳系这个地方，想做任何事情都等于摆在阳光底下曝晒，所以林西索从北极陵园回来的时候才会遭到袭击。

　　除了红色风暴警惕林西索，有一个人目送天诛船队消失在远方航道，此人面色阴晴不定转过头来认真思考起来。

　　“哈哈哈，亲爱的石明磊统领，你觉得怎么样？这天诛船队是不是很霸道？”光屏上忽然显现出一道身影，正是圣宗裁判团统领瑞恩。

　　“嗯，十二艘精英级加上淬火鸟家族提供的五十艘B级星际游轮，硬要把他们拦截下来有些得不偿失，本统领还没有狂妄到如此地步。”石明磊讥笑的看向瑞恩。

　　“我在月球盯了好多天，不知道你的旭日船队最近做什么，神出鬼没消失近三个月。唉，让本统领独自盯梢，你这个合作者还真不省心！”瑞恩伸了个懒腰说道。

　　“啧啧，堂堂宏图船队统领瑞恩也有害怕的时候吗？我的漂亮堂妹石秀儿最近好像出了一些状况，让我这个做堂兄的很是挂念呀！哦，对了，林西索是当年红色风暴使用催化药剂祸乱星际的受害者，瞧最近淬火鸟和米勒家族的做派，是在帮姓林的小子出气呀！草根船长就是层次不高，一味的和红色风暴做对，他就没想过红色风暴背后这些势力能让这面旗帜倒下去吗？军方也在观望，界外银河动荡更大一些，红色风暴算得了什么？”石明磊冷笑一声，仍然不把林西索放在心上。

　　“别当着我面吹牛，你如果有草根船长厉害，一个半月内把十二艘B级星际游轮给我变成精英级试试。纵然天诛船队先前有所准备，林西索能够依靠几座小岛借题发挥把地球次长拉到身边，这等手段也值得我们二人警醒了。看来易水寒扶持起来的每位继承者都不简单，掉以轻心是会丧命的。”瑞恩轻叹着揉了揉太阳穴。

　　“那又怎样？当年易水寒陨落乃大势所趋，我们石家只不过顺水推舟罢了。上面交代你我二人灭掉天诛船队，不管命令有多难都必须执行下去。既然林西索和红色风暴有仇，让他去报仇好了，之后我们伏击天诛船队，让他去死。”石明磊忽然想起堂妹的可怜眼神，脑海中一下子腾起无边怒火。

　　石家没有多少人知道石明磊与石秀儿的关系，他们表面上没有任何交集，其实兄妹二人是最为贴心的亲人。否则界外局势如此紧张，虫族大劫即将降临，如此关键时刻谁不想保存实力？石明磊为什么找林西索的晦气？他完全可以推掉家族任命。可是他却义无反顾的追踪天诛船队，还不是有石秀儿这层关系在起作用？

　　“呵呵，英雄所见略同，我也想伏击天诛船队，那也要林西索有命回来。不知道怎么搞的，摩根遗族已经出动，红色风暴领地不说固若金汤，这个时候找上门绝对没有好果子吃，让我们拭目以待吧！”瑞恩皮笑肉不笑的说道，当他提到摩根遗族的时候没有好脸色，只是他掩饰得极好，面容闪过一丝怒容很快恢复正常。

　　按理来说圣宗裁判团的前身是摩根人建炎组织，而摩根遗族的前身是开元，这两大摩根组织应该很亲近才是，看瑞恩的样子却不尽然，似乎已经形成极大裂痕。

　　石明磊无所谓的笑了笑表示同意，天诛船队攻打红色风暴肯定吃力，造成重大损失也在情理之中，到时候真是想怎么样就怎么样，能节省些战力何乐而不为？

　　瑞恩和石明磊各有心思，旭日和宏图两支船队翌日动身追踪天诛船队，当他们赶到红色风暴领地边缘之时惊得发呆。

　　太空中到处飘浮着支离破碎残骸，红色风暴防御部署就这样破碎了吗？天诛船队加上淬火鸟船队竟然如此厉害？这不可能。

　　确实不可能，林西索一直研究红色风暴，虽然没有真正对垒，但是从种种迹象推测敌方实力，早在半年以前就已经暗中部署。

　　血酬号美亚三姐妹联合到一起抵得上十一级智者，如此便利条件林西索又怎么会弃之不用？针对红色风暴的作战计划根据现实资料不停更新，要做到一击必杀。

　　天诛船队率领淬火鸟船队浩浩荡荡赶赴红色风暴领地，这确实瞒不过各大势力布置在航道上的眼线。包括林西索在出征路上向冒险公会兑换十五座移动炮塔以及招募炮手，统统都在密切监视下，有些博彩组织甚至开出盘口，赌天诛船队获得多大战果或者毁灭。

　　令人没有想到的是，魅影号战绩榜开放到第四层仅仅用来兑换炮塔，放弃如此难得机会让很多星际游轮船长大呼败家。

　　本来淬火鸟家族能够从魅影号战绩榜系统中大捞一笔，可是林西索急于提升整个天诛船队的战斗力，先前约定尚未说死，如何取舍自然明了。

　　天诛船队浩浩荡荡前行，这只是明面上的布置，暗地里一支神秘舰队打着光明联邦旗号向红色风暴领地发动猛攻。

　　战况尤为激烈，比已经退去的光明联邦和冒险公会联军还要疯狂，那些星盗观望半日见有机可乘，急忙从隐身地冒出来投奔战场。

　　结果不到十个小时，众多出来捡便宜的星盗发现光明联邦舰队不知道什么时候整齐划一撤退了，真他妈的该死。

　　战场上瞬息万变，红色风暴正愁无法消灭星盗阵营，既然全都蹦出来了，而且主动钻到腹地来，那还客气什么？先前红色风暴拿星盗没有办法，现在第二银河强援已经到达，是时候解决这个讨厌的麻烦了。

　　唯一让红色风暴高层有些顾虑的是，星盗到来之前那支神秘舰队是何来历？难道光明联邦政府此次清剿还留有后手？这支突然出现的舰队，虽然打着光明联邦政府旗号，却没有任何番号和标志，黑色船身让人看到以后情不自禁产生一种畏惧。

　　这绝对是一支铁血舰队，经历过数不清战斗，他们如果隶属光明联邦为什么不加入先前的清剿联军呢？他们突破到领地之内，又为什么立刻撤离？难道已经察觉暗中布有陷阱？来如闪电，去若闪电，处处透着古怪。

　　其实，这支神秘舰队来自机械人文明，天诛船队在明处，林西索还没有狂妄到单挑红色风暴领地的地步，所以暗中需要援手。

　　肖强出面邀请第十军区和第十三军区机械化舰队，这两支舰队出行前自然要经过伪装，刷上黑色太空涂料隐藏番号，并且把那些年龄较大的战列舰留下来看家。

　　机械人使用的战列舰向来是淘汰品，他们存在价值便是炮灰。行动前林西索拨下来五万单位炼晶作为启动资金，要求在战场上严格按照作战计划执行。

　　只要机械人舰队能够保持三分钟热度，稍稍恫吓红色风暴就好，如果有机会还可以把星盗阵营积极性调动起来，进而让星盗消耗敌方少许实力。

　　机械人舰队做得相当完美，只有钢铁般意志才能不打折扣执行高难度计划并且成功撤退。

　　红色风暴搜寻神秘舰队无果，接下来开始集结力量消灭星盗，而天诛船队和淬火鸟船队突然出现在战场边缘位置。林西索为了此次战役可谓煞费苦心，他一路上迫不及待购买移动炮塔，实际上是在悄悄布置迷雾，错误的引导红色风暴眼线。

　　天诛船队给人一种越走越远感觉，半路上林西索却借道一条偏僻航道，从荒废已久虫洞跳跃过来，时间上红色风暴眼线根本反应不过来。

　　周密的作战计划让天诛船队正好赶上红色风暴击杀星盗，机械人舰队突破领地外围防御时已经付出一定代价，林西索等于承前启后。

　　“轰……”波频中雷音阵阵，太空中炮光交织成一片，林西索料到天诛船队浩浩荡荡前来，红色风暴方面会有准备，可是机械人舰队和星盗出来搅局，暗中那些布置已经一目了然，毕竟红色风暴领地防御面很大，想守住所有地盘十分困难。

　　“听我的命令，我方主要攻击目标是十七处联合到一起的恒星系，这十七处恒星系不但拥有资源星，而且是红色风暴重要巢穴。具体情况如何目前还不知晓，只能推断出这十七处恒星系对于红色风暴非常重要。”林西索的命令立刻传达出去。

　　天诛船队放弃其他目标，横穿战场驶向一处虫洞，沿途摧枯拉朽般轰击，不管星盗还是红色风暴都列为攻击对象。

　　红色风暴反应速度极快，一支由十五艘B级星际游轮组成的强悍船队风驰电掣赶到近前，他们想要进行牵制等待强援。

　　不曾想迎面一排破甲弹和十枚毁灭弹飞来，然后这支红色风暴船队便淹没在火光之中，林西索看也不看现场继续前进。

　　浩大能量潮汐爆发开来，红色风暴船队一下子被打懵了，能量护罩支撑不到半分钟全部崩溃，旗舰支撑的时间长一些，却也没能逃脱厄运。

　　星盗们见到有便宜可占，放弃逃跑念头疯狂席卷过来，只要打下一艘B级星际游轮就够吃上半年的了，美味佳肴在前谁不动心？


第792章 蹂躏

　　林西索十五年磨剑一剑，终于培养出足以撼动红色风暴的战力，天诛船队穿越战场所向披靡，凡是靠近的战舰飞船全都遭到毁灭性打击。

　　魅影号的速度太快了，几分钟之后抵达虫洞范围，这里有一处重要据点，离得多远就可以看到红色风暴标志。

　　“莎莎，放出移动炮塔，注意能量护罩承接，让哈雷小心照看着。”林西索看向美人鱼副官，虽然处于作战状态，但是他并没有进入操控磁场。

　　精英级星际游轮已经加强与船长之间的精神感应，一旦林西索进入操控磁场，魅影号能量系统便会全数开放，目前还不到决战时刻，由莎莎主持即可。

　　“遵命，虫灵炮塔进入弹跳模式。”莎莎清亮的嗓音回荡在主控室内，崔河塘双手触动光屏微微移动，红色风暴据点猛然间发现无法锁定魅影号。

　　十座炮塔鱼贯而出，哈雷躺在魅影号炮台区随意指挥。魅影号实力提升以后，船员们都有一种凌驾于其他星际游轮之上的感觉，这或许是强大的自信吧！

　　林西索无法估量此时此刻的魅影号全力开动会达到何种程度，只能隐约察觉到强得离谱，如果魅影号成功开发出精英级船战技，那样就更加了不起了。

　　炮光陨落到据点之上，从魅影号的角度望过去，这据点大头冲下，虫灵炮塔锁定的位置恰好是据点脆弱部位，太空中碎片到处横飞。

　　后面的船队刚刚赶到，虫灵炮塔已经拔除据点，魅影号长驱直入穿越虫洞来到红色风暴核心恒星系。这里壁垒森严，防御带一层紧挨着一层，不似外面那般随意。

　　林西索主要是想打红色风暴一个措手不及，只有攻陷十七处核心恒星系才能打击红色风暴在第一银河的战略意图。

　　先前光明联邦和冒险公会联军只是在外围敲敲边鼓，不过并非一点作用没有，至少拔掉了部分据点，一场大战过后红色风暴还来不及恢复。

　　机械人舰队不与天诛船队联合行动，而是按照计划始终在外围骚扰，加上那些星盗牵引红色风暴部分力量，希望能够迅速拿下两处核心星系。

　　说起来轻松，其实天诛船队一连串行动可谓惊心动魄。眼前情形好比红色风暴遇到袭击张开手掌想要抓住敌人，可是意料之外的敌人忽然出现打乱阵脚。

　　红色风暴这只巨掌总是会收拢回来的，并且仍然可以攥住敌人。林西索所要做的事情便是在红色风暴收拢力量之前断其一指，这样一来手掌即便合拢也有缝隙。

　　核心恒星系虫洞附近布置的防御带如何拦得住毁灭弹？林西索仅仅动用一枚物质瓦解毁灭弹就把横隔在船队前方的阻碍统统清理干净，然后便是大举进攻。

　　精妙的作战计划配合强悍实力一定可以取得可喜成绩，不等淬火鸟船队发起冲锋，魅影号带领宙斯号和氟龙号又干掉一处据点，突破速度实在太快了。

　　淬火鸟船队终于有了用武之地，炮光好像海洋浪潮般向前翻卷，这便是中型星际战役，规模不大也不小，却激烈得让人窒息。

　　红色风暴能够在界内银河异军突起，实力自然不会差到哪去。只见五艘精英级星际游轮率领三十几艘B级星际游轮，还有数百艘C级星际游轮和战列舰掩杀而来。

　　太空中乌压压一大片，远处还有红色风暴船只继续集结，不愧核心恒星系，转瞬间集结的战力已经非同小可，这要是让他们集结完毕不一定达到何种规模。

　　“来自蝎子座的流星雨呀！请让我们铭记你那稍纵即逝的风姿，请让我的敌人铭记宇宙间的刹那芳华，宙斯号B级船战技爆发，制裁者之光爆陨击。”罗德里克放声在波频中念诵，好像生怕别人不知道他要发动船战技似的。

　　精英级星际游轮引发B级船战技会是何种效果？宙斯号要做天诛船队第一艘尝鲜的船只，当罗德里克的精神波与宙斯号调和到一处，太空突然释放出璀璨光柱。

　　为了达到最大攻击效果，罗德里克不惜开放宙斯号全部能量系统。

　　此刻宙斯号船舱内一环环一圈圈能量正在滋生，只见到处充满玄奇色彩，然后宙斯号船身化为威风凛凛的金色巨蝎，蝎子抬起毒尾进行点射，璀璨光柱便是如此形成的。而且蝎尾晃动频率超出肉眼观察极限，远远望去金色蝎尾仅仅挥动一下便发出数百道光柱，凡是被锁定的星际游轮全都中招，没有一艘船能够侥幸逃脱。

　　战场上陷入混乱之众，红色风暴一方至少有十艘B级星际游轮瘫痪，其他C级星际游轮更是遭到可怕的洞穿性伤害。

　　最为可气的是，红色风暴无法进行还击，因为距离太远了，宙斯号擅长的便是远程攻击。话又说回来，一次远程船战技竟然强大如斯，红色风暴的士气跌入谷底。

　　“哈哈哈，好爽，我抢到头筹了，老大要给奖励。”罗德里克开心的叫道，紧张氛围略有缓和，无形中天诛船队和淬火鸟船队充满战意。

　　“横在天诛面前的阻碍都要破除，横在刀锋面前的敌人必然毁灭。刀锋号B级船战技，五色灭罚。”达达蒙高声断喝，这声音让战场上所有船长打了一个激灵。

　　刀锋号船战技不及宙斯号那种变态的远程打击力，却也没有差到哪去。整艘船如同凶器，瞬间越众而出前行数光秒。其船身好似巨大炮筒，接着狂猛地爆发出五种颜色死光，击在红色风暴为首一艘精英级星际游轮船头。

　　五色灭罚并未击碎这艘精英级星际游轮的能量护罩，不过死光大违常规连锁溅射开来，凡是靠近这艘精英级星际游轮的船只，只要在三十公里之内都会受到攻击。

　　达达蒙选择的攻击角度极为刁钻，一击之下使红色风暴无法迅速组织反攻，而且波及船只相当之多，刀锋号安然退回船队，一去一回看似惊险刺激，其实很安全。

　　林西索微微一笑，罗德里克耍宝般使出船战技，在这个位置上也只有宙斯号和刀锋号能够发挥实力，拨头筹除了他还会有其他人吗？现在刀锋号爆发，下面要看莉莉丝的厉害了。

　　经过天诛船队一系列近乎于作秀般的战斗，淬火鸟家族众位船长的面色变得相当难看，他们在出征途中通过家族消息渠道已经获悉，天诛船队多半是最近才晋升到精英级。

　　如此一来天诛船队基础并不牢固，光明联邦和冒险公会联军已经撤退，想攻下红色风暴领地谈何容易？一些淬火鸟船长难免生出异心，队伍毫无向心力可言。

　　林西索将此种情况看在眼中，决定送给这些井底之蛙一个奇迹。首战必须取得胜利，而且要胜得极为漂亮。让淬火鸟船长们看到希望，哪管是用泡沫堆积起来的希望也无所谓。

　　天诛船队的强大绝对不是泡沫，只是林西索必须保存一定实力，在这个前提下想要胜出需要一些作战技巧，宙斯号和刀锋号卖弄船战技是为了掩护血酬号爆发。

　　“轰隆隆……”庞大冲击波在红色风暴船队最为密集处辐射开来，然后是只属于毁灭弹的能量潮汐以及弹幕，炮火之猛烈摧残着红色风暴星际游轮船长的神经。

　　敌人内部开花，这是多么难得的机会？魅影号没有上前，宙斯号和氟龙号也留在原地，其他船只在林西索一声令下冲向前方，既然血酬号得手，那么胜负已分。

　　康纳坐不住了，他选择一艘红色风暴精英级星际游轮作为主攻对象，浪奇号摆出移动炮塔发动进攻，很快火力便压制住对方。

　　飞羽号和黑玫瑰号同样参与作战，精英级自然由精英级来对付，淬火鸟船队消灭那些B级和C级，实力的天平已经完全倾向于天诛船队，只是取胜早晚问题。

　　困兽犹斗，红色风暴精英级星际游轮发动船战技并打出毁灭弹，然而让他们绝望的一幕出现了。天诛船队这几艘精英级能量护罩全都变为紫色，任外界能量冲击再剧烈也无法撼动它们半分。

　　“不好，是防御圣品精灵族紫漆，赶快退回资源星重新整队。”红色风暴船队之中有几名精明船长看出大势已去，想要撤退重整旗鼓，林西索焉能叫他们得逞？

　　血酬号最开始隐身发动攻击以后就按照计划趁乱拦截到退路上，红色风暴三艘精英级星际游轮在其它船只掩护下刚刚退后便遭到炮轰。

　　魅影号，宙斯号，氟龙号，这三艘天诛船队主要船只也不敢闲着了，快速冲向战场稳住局势，好让其它船只能够腾出手来拦截追击。

　　战斗过后，林西索只给罗德里克十五分钟收取敌船核心舱室，其它战利品全都搁置原地，给淬火鸟船队的时间同样是十五分钟，如果敢有异议立刻处决。

　　就这样，在林西索的带领下，天诛船队狠狠的蹂躏红色风暴，直到攻破红色风暴领地四处核心恒星系才停止下来略作修整。

　　“还有十三处恒星系，距离目标又近了一步。”林西索把目光投向星空，那位死死追踪天诛船队的石明磊又怎知魅影号船长的雄才大略？


第793章 安抚

　　天诛船队停泊到沐风星系榆林星整修，十二艘精英级星际游轮毫发未损，各船船长正在把战利品转变为战斗力。魅影号已经调整到最佳状态，另外十一艘船也只需要三个小时就能恢复。

　　林西索对照星图思考下一步作战计划，事实上能够轻松拿下四处核心星系，是因为红色风暴放弃抵抗，他们正在紧急收缩整个星域的力量，等到再次接战就没有刚开始时那样顺利了，一定会遇到难以想象的对手。

　　淬火鸟船队远远不及天诛，五艘B级星际游轮彻底毁灭，其余四十五艘船多多少少都有损伤。那位马西巴尔统领闷闷不乐，因为林西索留给淬火鸟打扫战场的时间实在太短了，眼看着错过数艘精英级星际游轮，要知道那可是一座座宝库呀！

　　“林统领，我想我们应该好好谈一谈了。”马西巴尔和另外两位重量级统领联袂来到魅影号船长室，驱使他们前来的因素只能是利益。

　　由于抢救及时，淬火鸟船队并没有出现重大人员伤亡，可是那五艘毁灭的B级星际游轮占据船队总船数十分之一，下面的船长频频抱怨，不得不引起重视。

　　战役刚刚打响，淬火鸟船队便出现如此损伤，这已经称得上伤筋动骨，继续作战极有可能全军覆没，却又不能尽情搜罗战利品，所以他们要找林西索讨个说法。

　　“马西巴尔统领好，欢迎来到魅影号坐客，你们三位有什么事情吗？”林西索起身热情迎接，魅儿几分钟前接到机械人舰队信息，目前的情形不容乐观。

　　“五艘船呀！我们毁了五艘船，都是家族中有希望成长为精英的星际游轮，红色风暴实力超乎想象，既然已经取得不错战果，我建议下面开展游击战，不要再轰轰烈烈打下去了，学学那些闲散星盗也没有什么不好。”马西巴尔进入船长室以后皱起眉头开始诉苦，他那表情真像是死了亲人一样，实际上是惋惜那些战利品。

　　“游击战吗？或许是个好办法，可是那要有一个前提，必须由光明联邦和冒险公会这样的大型组织针对红色风暴展开行动，谁能想到联军如此不济？红色风暴外援一到，他们便丢盔卸甲败下阵来，那些星盗是捡便宜的主，难道我们要指望星盗牵制住红色风暴吗？这显然是不可能的。”林西索边说边思考，其实他已经想到打游击，依靠良好机动性慢慢消耗红色风暴实力，一年不行就两年，然而星际间的局势不允许他这么做。

　　界外银河目前战况紧张，虫族领域经过三千年分割终于统一，新生成的太古母皇登上大位做的第一件事便是清除人类势力。

　　在这种重要时刻，一旦红色风暴在第二和第三银河站稳脚跟，必然会把体系串联到一起。

　　从星图上看红色风暴领地相互支援只需半个多月，林西索冒不起这个险，纵观局势他只有一次重创红色风暴的机会。如果不能按时拔除红色风暴在第一银河建立起来的阵营，除非以后联合另外六位易水寒继承者共同作战，否则单凭天诛难矣！

　　“林统领不同意游击战？我们三人可是怀着诚意而来，天诛船队好像收集了相当数量的精灵族防御圣品紫漆，既然您邀请淬火鸟船队前来作战，却不愿意分担作战风险，未免太小气了一些吧？”马西巴尔面色变冷，话里话外都在质问林西索。

　　事实上战役打响以来，那些极为危险的战斗都是由天诛船队进行，林西索做人还是相当公平的，可是人心不足蛇吞象，任谁看到天诛船队的傲人姿态都会眼红。

　　淬火鸟船长根本不愿意相信一个年轻人带出来的船队具有如此超凡实力，他们更愿意把大部分功劳归功于防御圣品紫漆，甚至想找个由头一拍两散就此离去。

　　林西索还需要这些家伙承担部分风险，现在不宜撕破脸皮，想和他斗可要当心了。

　　“行，不就是紫漆吗？我愿意拿出库存的三分之二送给淬火鸟船队。另外天诛船队为了表达诚意，还将支付二十万单位炼晶，本统领把撤退时间压缩到十五分钟对于贵船队确实是一笔不小损失。我在这里向马西巴尔统领做出承诺，接下来的战斗一定留下足够时间让大家尽情搜刮战利品。如果淬火鸟船队损毁星际游轮达到二十五艘，那么马西巴尔统领可以率队离去，这总该没有问题了吧？”林西索优雅地抛出一块又一块肉骨头，不愁对方不上套。

　　“这个？把三分之二紫漆送给我们？具体数量是……”马西巴尔磕磕巴巴问道。

　　“啊哈！请到甲板上接收货物，我已经让人准备好了，武装四十五艘B级星际游轮免于毁灭弹和船战技轰击还是很有用处的，你们应该及早前来，本统领对于淬火鸟船队折损的五艘B级星际游轮表示哀悼。”林西索低下头去整整默哀三分钟。

　　虽然马西巴尔对于林西索的做作不以为然，但是紫漆可是实打实的好处，只要保留下来一部分，对于未来发展很有好处。

　　林西索自然不可能真的默哀，他是在拖延时间让罗德里克放出风去，防止马西巴尔和另外两名统领中饱私囊截留紫漆，默哀仅仅是缓兵之计。

　　紫漆运到魅影号甲板上，一律使用透明人造水晶包装，马西巴尔来到甲板上的时候立刻意识到身后这位年轻统领的打算。

　　三位淬火鸟统领即便心中有所不快，看到如此数量紫漆也无话可说了，最多克扣这批防御圣品时公平些，下面那些船长难道真的敢顶撞他们吗？

　　林西索微微一笑，眼下战役还未进入白热化阶段，等到淬火鸟船队有星际游轮因为分得的紫漆少于旗舰颇多，马西巴尔就有得忙了。只要能够让淬火鸟船队尽可能支撑下去，紫漆又算得了什么？

　　现在天诛船队依靠的是元磁族守护灵加载的磁力防护，同时还有马尔它晶种衍生出来的晶体防护层，以及培琳从锁云组织带回来的防御矩阵。

　　值得一提的是，魅影号船身趴着十二只漂亮的金属怪物，分别是金翅银蝎、绒毛长蟹、紫金天牛、红头巨蜈、蓝翼蚜蝇、千珠灰蝶、褐顶蜻蜓、玉鞘飞蚁、广斧螳螂、双尾穹蜂、翡翠猎蝉、涅盘蜘蛛。外人都以为是装饰品，其实并非如此。

　　驱摩屠战盘经过锁云创师和魅影号微型机械人分解，巨大基盘已经融掉，或者说是与魅影号船体兼容。

　　这十二只金属怪物关键时刻会活过来抵御外敌，不论虫族还是人类武修士，金属怪物一经开启，凡是没有经过身份认证的生命都要遭到致命攻击。

　　安抚淬火鸟船队之后，林西索回到船长室继续研究机械人舰队收集的资料，红色风暴已经把大部分星盗解决掉并以最快速度收缩力量，尤其是十三处连锁恒星系好似一条凶猛毒蛇盘起身体，攻击任何一处都会遭到反攻，如此布局真让人头疼。

　　机械人舰队再也指望不上，他们能够摸清一部分红色风暴底细已经不易，而活下来的星盗全速撤离，对战双方一下子泾渭分明起来，天诛船队失去了所有掩护。

　　说不定红色风暴已经兵发沐风星系，按道理半个小时后就应该撤离此地，只是林西索想反其道而行之，他决定在榆林星等着对方前来，镜像阵和防御工事自然必不可少。

　　蛮蛮带人架设镜像阵，天诛船队停泊地点位于红色风暴一处基地内，周围山峦起伏煞是壮观，可惜先前的战斗给美景带来可怕创痕。

　　幸好榆林星并不适合人类生存，只是贵族们喜欢此地的独特木材，久而久之在北半球形成几处地下小镇，红色风暴到来已将小镇洗劫一空。

　　林西索攻下红色风暴基地做的第一件事便是和当地人取得联系，让他们老老实实在地下小镇呆着，很快就会还他们自由。

　　以红色风暴的狠毒习性，被天诛船队敲了一闷棍肯定会找上门。而且红色风暴在占领领地之前曾经花费大量心血，想要追查一支船队的去向并不困难。

　　形势彻底逆转过来，现在红色风暴一方主攻，天诛船队一方主守，一场大战即将围绕榆林星展开。

　　两艘传奇级星际游轮带着百艘星际游轮浩浩荡荡行进，红色风暴这份超强阵容如果被淬火鸟统领获悉，他们连战上一场的勇气都没有，百分之一百会直接逃走。

　　狰狞的堡垒状星际游轮和凝重的黑色鸟巢星际游轮齐头并进，它们便是红色风暴用来对付天诛船队的传奇级，两艘船之间正在“叽里咕噜”交流。

　　“元杰殿下，没想到摩根遗族会让您过来帮忙，据我所知这个天诛船队林西索很不简单呀！第三银河那边也遇到很难缠的对手，虽说对外宣传建国，但是一直没有稳定下来，和第二银河的局面无法相提并论。如果第三银河援手抵达，守住领地不在话下。”黑色身影沙哑的说道。

　　“哼，你们红色风暴只是一条狗，不要忘记自己的职责！”高大摩根人嚣张至极。


第794章 冲撞

　　翌日，榆林星原红色风暴基地靠近山麓的地方，高大地对空炮塔重新树立起来。

　　基地上空悬浮数量庞大装甲板，空中近千米范围处于失重状态，就算数枚毁灭弹从高处陨落，想要笔直攻击到地面也不可能。

　　在此地作战肯定会影响到榆林星大气环境，也许数百年内都无法恢复，对此林西索很是无奈，按照计划他将尽力将主战场转移到太空中。

　　狰狞古堡和黑色鸟巢进入榆林星，粗大扫描光束从天而降，那位摩根人元杰殿下极为不屑的冷声说道：“好烂的布置，重力场加上镜像阵，难道这些人类以为地对空炮塔可以伤害到鸣威号吗？无知便是原罪，让他们好好品尝一下我的厉害！”

　　“呵呵，人类向来狡猾，这个林西索攻破凤凰星系，让我们不得不调整计划，元杰殿下还是小心为妙。如果我没有看错，镜像阵之下似乎只有少量伏兵，真正的杀手应该隐藏在我们附近。”黑色身影发出干笑，谁也看不清此人真实面貌。

　　“雷纳德，你真是可恶，难道以为我看不出人类的雕虫小技吗？提到凤凰星系是不是想激怒本殿下？毕竟凤凰星系是我们摩根遗族留下的一步妙棋，没想到却被这个林西索误打误撞给破去了。不过，你忘记我们摩根人信奉的宗旨了吗？任何阴谋在绝对力量面前都会功亏一篑，所以摩根人的武勇才会长久存世。”元杰说话声音很大，他在宣泄心中不满，人类文明一家独大，摩根殿下也未必多么金贵。

　　“殿下英明神勇，雷纳德愿意听从吩咐。”黑影微微弯腰尽量表现出谦恭与敬重。

　　“哈哈哈，你这个家伙别忙着表演，我方共有两艘传奇级，十五艘精英级，近百艘B级星际游轮，还有后面那些红色风暴杂牌军。嘿嘿，让杂牌军先上吧！倒要看看对方如何应对。”元杰笑着命令道。

　　这位摩根殿下的部署出乎黑影预料，雷纳德本以为元杰会风风火火出击，然后以摧枯拉朽姿态迎战天诛，到时候可就有好戏瞧了，没有想到不可一世的摩根殿下并不是鲁莽之人。

　　在雷纳德的计划之中，魅影号或许能够逃脱一劫，可是红色风暴在沐风星系外围还有其他布置，保证歼灭漏网之鱼。他林西索不应该挑衅红色风暴，至少不应该放弃机动性留守一地，姓林的这样做为红色风暴收拾天诛船队减少不少难度。

　　话又说回来，在魅儿和美亚三姐妹推衍下，林西索究竟打着什么鬼主意？难道真的想与敌方拼个玉石俱焚吗？这个答案很快就会揭晓。

　　此刻，红色风暴众多精英级和B级星际游轮众星捧月，狰狞古堡和黑色鸟巢两艘传奇级星际游轮停在高空，其他杂牌飞船缓缓下沉，开始针对基地进行攻击。

　　地面炮塔发出轰鸣，一道道粗大光柱绽放，炮火在空中交织成火海。还好榆林星大气以二氧化碳和氮气为主，这要是以氧气为主造成的杀伤范围更大，悬浮于基地上方的装甲板纷纷破碎，看起来防御性能并没有想象中强大。

　　基地反重力场装置仍然发挥作用，金属碎片飘到空中阻挡视线。其实元杰和雷纳德都错了，基地中确实有镜像阵，却没有哪怕一艘星际游轮。

　　梦蛤元离珠加上佩恩精心培育的干扰小鱼制造假象，红色风暴船队刚刚到达榆林星就已经落入规模宏大的镜像阵之中。

　　林西索舍得投资，天诛之所以成立就是为了对付红色风暴。

　　榆林星外太空，魅影号停在深邃黑暗中，旁边是宙斯号和氟龙号，后面则是淬火鸟船队。

　　红色风暴阵容如此强大，这让马西巴尔十分震惊，他在淬火鸟地位不低，头脑自然没有那么愚蠢。淬火鸟另外两名统领也知道，这个时候只要他们一动就会死无葬身之地，所以赶紧约束手下不要做傻事，接下来还要看林西索的手段。

　　红色风暴船队用了大于十分钟攻破基地，由于一连串精妙镜像阵出现，B级星际游轮不得不出手相助，可是想象中的伏击没有出现，空中倒是出现变故。

　　大规模陨石出现在天际，基地附近百余公里都在陨击范围内，元杰和雷纳德终于知道林西索的杀手所在，只是监控装置一直没有提醒，做到这一点可不简单。

　　天地间到处是滚滚陨落巨石，更叫绝的是陨铁居多，林西索既然要对红色风暴发动攻势，来之前必定会有几手准备，这第一手便是捆绑式推进器。

　　驱动陨石雨的正是捆绑式推进器，天诛船队提升到精英级清空船上所有资源，空间货箱可以携带大量装备。

　　行动之前林西索担心红色风暴听到消息有所防范，所以购买战争消耗品时直接向锁云组织下订单，没有存货就让锁云创师们尽快制作，反正必须满足战争需求。

　　魅儿事先已经估测到所有细节，就算传奇级星际游轮针对基地用强，埋下的矩阵也会争取到足够时间引发陨石阵，此时此刻正在上演天地大冲撞。

　　红色风暴船队反应极快，面对成千上万大大小小流星火雨发动猛攻，炮光让陨铁融化，区区手段元杰和雷纳德还不放在眼里。

　　只是陨石体积不停升级，从最初的几米直径演变为十几米直径，现在数十颗直径半公里以上的小行星陨落，这可就不是炮光可以解决的问题了。

　　元杰和雷纳德赶紧命令船队撤退，可是当船队来到空中却遇到巨大压力，空中尚未陨落的小行星构筑防御矩阵，这个时候只能强行轰开一条出路。

　　传奇级星际游轮和精英级星际游轮想要突破小行星压力区域还算轻松，不过轮到那些B级星际游轮就显得有些吃力了。至于红色风暴杂牌军，它们已经淹没在地面蒸腾而起的蘑菇云和冲击波中，冲出来的数量不到十分之一，情景极为狼狈。

　　林西索看向光屏摸了摸下巴，那些以元离珠为核心架设的镜像阵算是全毁了，战争打得就是钱，这场战役是拿魅影号十几年积蓄在拼，不知最后能拼到何种地步。

　　红色风暴确实很强，经历天地大冲撞以后主力船队并没有多少损失，杂牌军挂掉无所谓，元杰和雷纳德都不会心疼。唯一让他们有些肉痛的是，混乱之中十几艘层次较低的B级星际游轮未能冲出，这笔账要找林西索清算。

　　狰狞堡垒来到榆林星外太空寻找天诛船队踪迹，林西索把带来的捆绑式推进器全都用掉了，不过他还准备了第二手。

　　在魅儿和美亚三姐妹制订的计划中，如果红色风暴船队实力过强，必须把它们摧残到一定程度，否则就要考虑撤退事宜了。

　　“咦？竟然有十几处黑暗能量波动，天诛船队肯定藏在其中一处波动中。”元杰看似脾气粗暴，实则粗中有细，不会事必躬亲，只有确定敌人位置才会动手。

　　“人类真的很狡猾呀！想必这些暗能波动中藏有陷阱，尚未接战我们红色风暴便损兵折将，实在不是好兆头。”雷纳德一直隐藏在阴影中，嗓子眼里依旧嘶哑。

　　“让那些破烂飞船去试探吧！他们既然投身红色风暴，就应该学会奉献。”元杰丝毫也不觉得这话过份，摩根遗族和红色风暴分属两家，别人死总比自己死强。

　　“殿下还真是不客气，红色风暴本就缺乏向心力，是用药物控制那些人类，摩根遗族既然不想看到红色风暴覆灭，总要拿出几分诚意吧！”雷纳德的态度突然间发生转变，隐藏在阴影中的身体直立起来，语气显得略微强硬起来。

　　元杰怪笑道：“好，我出两艘B级星际游轮探测两处波动，其他的波动由你负责。”

　　“什么？你。”雷纳德身体不住颤抖，似乎第一次见到这么不要脸的摩根人，只是出于某种原因他极力克制住，冷哼一声发出命令，让麾下船只去试探黑暗波动。

　　负责探测黑暗波动的红色风暴船只并不笨，他们先是发动攻击，向深邃的黑暗中倾泻炮火，只是这没有半点用处，那些黑暗波动纹丝未动，还是那般广阔庞大。

　　雷纳德和元杰猜到天诛船队必定有一名难缠的大镜像师坐镇，甚至很有可能是巅峰镜像师，其实主要功劳在于元离珠，昨天蛮蛮一边布置一边大骂林西索败家。

　　败家总比丢掉性命好，林西索想要消灭红色风暴就必须付出代价，相对拿船队去拼命，暗能矿石和元离珠毁了就毁了，只要把这两艘传奇级星际游轮带领的船队全部留下来便足以载入史册，不过魅影号想留住传奇级星际游轮还要看运气。

　　红色风暴探测船只一去不复返，完全被黑暗所吞没，纵然元杰和雷纳德两艘传奇级星际游轮实力深不可测，找不到敌人打个屁？他们二人意识到情况棘手，终于联起手来率领船队对黑暗波动区域做远程攻击，奈何弹药消耗剧烈却没有结果。

　　“婊子养的，不就是暗能镜像阵吗？真当老子没有办法对付？叫你们天诛船队看看本殿下的厉害。”元杰咬牙切齿命令属下释放杀手锏。


第795章 得手

　　很快，从狰狞堡垒中飞出数百架独特战机，这些战机沿用古老摩根风格，好似四肢虬结在一起的大型摩根人雕像。只见雕像头部笔直伸向前方，其半边面孔露出诡异微笑，半边面孔仿佛承受无尽痛楚，嘴部吐出一排黝黑炮口，速度奇快无比。

　　“摩尔烈，帮我看看这些鬼东西的来历？”林西索切换光屏，显现出老摩的身影。

　　如此大战，摩尔烈也在密切关注之中，尤其是那艘据有摩根元素狰狞堡垒星际游轮出现以后，他比平常更加上心。

　　三千年过去了，摩根遗族和第二银河摩根自治领已经没有任何关联，甚至由于理念不合彼此间对立。

　　摩根自治领探长兼魅影号大裁缝摩根烈可不认为加强林西索对于摩根遗族的认知有什么不妥之处。

　　“船长一定要小心，这些战斗机应该是摩根族云豹战机，一种以植物作为发展核心的强大兵器。听起来它们有些酷似星际游轮发展道路，不过却有很大不同。这些可怕云豹战机核心植物没有恒波树人那种举世瞩目智慧，只有依靠本能吞噬生命能量的能力。凡是它们曾经扎根的星球都会遭到严重破坏，而且这些植物还可以吸收虫尸。您看战机队伍中色泽比较深重的五艘云豹，那是实力最为强大的迷蒙云豹，速度快得惊人不说，自爆的时候比其他云豹战机厉害十倍不止。”摩尔烈倒是没有藏私，他将知道的情况全部吐露出来。

　　“如此说来，这些东西会自爆？”林西索眯起双眼，有些郁闷的看向远方战机群。

　　“没错，正是威力庞大的自爆。我们摩根文明比人类文明更为古老，虽然很多极端科技手段已经失传，但是仍然流传下来少许邪恶力量。就拿云豹战机来说可以进行高强度作战，遇到麻烦时也可以自爆，根据传说它们比物质瓦解毁灭弹还要厉害数倍。”摩尔烈苦笑着摇了摇头，现在他可是在魅影号上，天诛船队如果失败他若提前死去还好些，如果被那些摩根遗族抓到，估计会用极其残酷方式审判。

　　“呵呵，我们还真是幸运！最起码把这种异乎寻常手段逼出来了，我方有所准备的情况下应该可以减少大量伤亡。”林西索仿佛喃喃自语，可是船员们都能听到。

　　摩根云豹战机冲入蛮蛮借由暗能矿石布置的一处处黑暗区域，几分钟以后太空中出现耀眼冲击波。

　　紧接着天诛船队这些掩人耳目布置全都毁灭，为此元杰殿下仅付出二十艘云豹。

　　这时候，红色风暴那位传奇级船长雷纳德微微一怔，他们来到沐风星系就被对方牵着鼻子走，本以为使用云豹可以把天诛船队找出来，不曾想仍然失算。

　　“哼，看来林西索身边一定有位了不起智者，否则不会如此难缠，那么天诛船队究竟在哪？”雷纳德陷入思考当中。

　　“妈了个巴子，这林西索果然有些门道，天诛船队不在暗能区域，居然两次逃过传奇级星际游轮探测。嘿嘿，我很想看看天诛下面如何出招。”元杰的眼神中凝聚旺盛斗志，他丝毫也不因为被愚弄两次而感到生气，这是出色船长的根本素质。

　　云豹战机四散开来对沐风星系做地毯式搜索，雷纳德断定天诛船队尚未离开沐风星系，红色风暴在领地中潜心建立的眼线可不白给，前些时候光明联邦和冒险公会联军让情报传递速度减慢，不过经过数日调整，情报系统已基本恢复正常运转。

　　沐风星系说大不大，说小也不小，从恒星开始有五颗行星，卫星和小行星数量就更加不好估量了，可是传奇级星际游轮探测能力出众，真正能遮掩探测的地方总体来说并不多，只要针对那些可疑地区进行搜索即可，其他区域可以直接省略。

　　那么天诛船队究竟躲在哪里？都说一叶障目，其实天诛和淬火鸟总共五十七艘星际游轮距离红色风暴非常近。

　　此刻，魅影号就躲藏在榆林星朝向恒星的阴影边缘处，虽然遮掩行踪的镜像阵十分高明，但是只要针对该区域进行探寻，很容易暴露。

　　什么叫做胆大？林西索给出了最完美答案，他敢在红色风暴传奇级星际游轮眼皮底下晃悠。

　　先前那些黑暗能量波动区域看似杂乱无章排列，实际上它们的位置经过魅儿和美亚三姐妹精心设计，让敌人很容易忽略掉榆林星黑暗与光明交界处，从而印证了越是危险的地方越安全。

　　随着时间推移，元杰殿下和雷纳德心情变得很不好，天诛船队难道在沐风星系蒸发了不成？他们空有力量无法尽情施展，这种感觉十分别扭，如同狠狠发出一拳却打在棉花团上，其结果就是四处不着力，让他们有种喷血的冲动。

　　片刻之后，林西索这边更加紧张，因为榆林星光明与黑暗交界处快要接近红色风暴船队所在区域，这是最佳的出击时刻，只准成功，不准失败。

　　那些淬火鸟船长都以为林西索疯了，不过他们不得不跟着疯狂，面对传奇级星际游轮往哪逃？自己的星际游轮有人家的速度快吗？

　　林西索已经做出承诺，由魅影号对付传奇级，甚至连红色风暴那些精英级星际游轮都不用淬火鸟去对付，淬火鸟只要把那些B级星际游轮拖住就好，仅此而已。

　　红色风暴一方共两艘传奇级星际游轮，十五艘精英级星际游轮，六十艘B级星际游轮，这份战斗力不容小觑。至于其他船只，都去搜索该死的天诛船队了，元杰和雷纳德绝对不是傻瓜，他们已经有所反省，开始回忆进入沐风星系后每个过程。

　　就在此时，红色风暴星际游轮上部分光屏呈现出阳光，这景象非常美丽，恒星辉光显露而出，可是死亡序幕也从这一刻拉开。

　　太空中出现轻微能量波纹，元杰和雷纳德立刻意识到敌人就在附近，不过林西索会给他们反应的机会吗？

　　数百枚破甲弹和近百枚毁灭弹几乎不分先后进行穿射，还有为数众多的黑洞弹和复合质子弹形成弹幕，仅此一击便耗掉天诛船队储备的近八分之一高端弹药。

　　不同强度的能量潮汐相互衍生开来，虽然战场距离榆林星尚有一段距离，但是庞大至极冲击波仍然导致大气层剧烈变化。

　　榆林星承受的仅仅是余波，红色风暴船队才是这悍然一击的主要承接对象。

　　首先，遭到毁灭性打击的是红色风暴船队中那些B级星际游轮，它们的能量护罩无论如何也挡不住能量潮汐，就算及时释放防御矩阵也白搭。

　　接着，红色风暴十五艘精英级星际游轮船长傻眼了，天诛船队冷不防释放出来的数百枚破甲弹，其攻击目标并非B级星际游轮，也不是两艘传奇级，而是他们。

　　淬火鸟船长们放声大笑，别看他们只有四十五艘B级，照眼下的情况看收拾红色风暴六十艘B级星际游轮没有多少难度，更何况关键时刻还可以使用防御圣物？

　　确实没有多少难度，这一轮近乎偷袭的导弹袭击过后，红色风暴那些B级星际游轮船身上变得坑坑洼洼，有九艘船承受不住密集型能量潮汐已经失去作战能力。

　　所以说，淬火鸟船队所要面对的同等级星际游轮只有五十一艘，而且这些红色风暴船只的状态跌入谷底，等会的战斗将是一种致命摧残。

　　淬火鸟三首领之一马西巴尔当即提出请求，希望林西索能够多分出来五艘精英级星际游轮给他们对付，以便减轻天诛船队负担。

　　林西索想都未想就从光屏上划拨过去七艘精英级星际游轮圈给淬火鸟船队，这场星战才刚刚开始，很显然天诛船队有一场硬仗要打，能够少分心最好不过。

　　传奇级星际游轮实力深不可测，根据魅儿测算，狰狞堡垒防御系数下降仅为百分之十八点五，不知道迪尔曼巨人全力攻击能不能戳穿那层厚厚的能量护罩。

　　再观测红色风暴另一艘传奇级星际游轮，似乎使用了类似紫漆的防御圣品，防御系数仅仅跌落八个百分点，而且这艘船恢复能力极强，能量护罩重新充盈起来。

　　战场上分秒必争，林西索不可能给红色风暴两艘传奇级星际游轮下手屠杀淬火鸟船队的机会，天诛船队再强也只不过十二艘星际游轮，需要淬火鸟暂时充当基石。

　　毁灭弹造成的能量潮汐刚刚出现减弱迹象，魅影号就已经向前冲去，莎莎没有放出虫灵炮塔，船身外面出现磁光进行防护，接着高傲的“独角兽”消失不见。

　　一念之间，林西索施展B级船战技星芒大挪移，魅影号化为一颗飘渺流星，对准红色风暴两艘传奇级星际游轮进行超乎想象野蛮撞击。

　　很不幸的是，狰狞堡垒和黑色鸟巢虽然身为传奇级星际游轮，战绩积分却没有魅影号这个幸运儿高。经过光脑判定，狰狞堡垒能量系统自行降低百分之二，黑色鸟巢防御力量倒退百分之三点七。

　　就算这两艘传奇级借由摩根黑晶污染发展而来，同样逃脱不掉战绩榜系统判定。

　　如此战斗即便实力削减百分之一，那也是极其要命的事情，更何况林西索既然决定出击，就必然会在最短时间内争取最大胜算，从而将红色风暴的气焰死死掐灭。


第796章 悬棺

　　要知道魅影号只差半步就可以成为资深精英级，林西索施展B级船战技星芒大挪移以后，在高速冲刺中几经强化的马尔它撞角斜向撕扯。

　　林西索并不知道那艘狰狞堡垒来自摩根遗族，在他眼中凡是与红色风暴组织有关的一切事物，都要贯彻天诛船队创建宗旨，让其在宇宙间灰飞烟灭。

　　魅影号的撞击给两艘红色风暴传奇级星际游轮带来巨大损伤，这些损伤表现在防御系数上，一弱再弱的能量护罩说明高高在上的传奇级并非不可打败。

　　由于血禁状态的开启，魅影号这艘精英级含金量颇高，所以面对面和普通层次传奇级星际游轮较量也不会落于下风，林西索作为魅影号船长值得骄傲。

　　马尔它撞角撞击两艘传奇级，放在以前魅影号杀敌八百自损三百，极有可能受到部分反作用力侵蚀，不过培育战兽胖墩送来的晶种以后，这点缺陷已经被克服掉。

　　撞击时产生的巨大反作用力由附着在船体上的晶体硬壳巧妙分散掉，虽然晶体硬壳出现数千道细微裂痕，但是在马尔它晶种强大生命力之下快速恢复，完好如初。

　　林西索没有时间关注马尔它晶体的变化，他的大半心神揉入迪尔曼躯体，精纯的负面能量被他调动起来，巨人张开大口对准狰狞堡垒便是一炮。

　　迪尔曼巨人发出的一炮可不简单，那是消化暗能晶石积累长达数个月之久的负面能量，最能腐蚀星际游轮能量护罩，传奇级星际游轮也不例外。

　　“啵、啵、啵……”

　　波频中出现极为轻微的湮灭声，再看狰狞堡垒瞬间出现直径十米豁口，林西索焉能错过这个好机会？他孤注一掷只向一艘传奇级发动负面能量炮为的便是此刻。

　　如果负面能量炮同时攻击两艘传奇级，那么林西索没有把握可以攻破对方，若是集中负面能量针对一艘船进行腐蚀，倒是有很大几率突破，如此还不会取舍吗？

　　那位元杰殿下惊得站了起来，先前他已经得到消息，魅影号擅长使用负面能量炮污染敌船能量护罩，可是他自视甚高，没有把此事当真，现在遇上了才知道厉害。

　　从魅影号冲入毁灭弹爆炸余威之中，到迪尔曼巨人释放负面能量炮，前前后后惊心动魄，却不超过五十秒，星战精确到零点零一秒，掌握主动非常重要。

　　魅影号炮台区喷吐出火舌，二十枚毁灭弹冲入狰狞古堡防御缺口，直径十米对于整个船身来说不算什么，林西索的目标是重创敌船。

　　火光来得极快，崔河塘接触到船长的精神波，急忙驾驶魅影号向后撤退。不过敌人在一连串打击中已经反应过来，另外那艘红色风暴传奇级发动猛攻。

　　摩根遗族元杰殿下这艘精英级星际游轮取名鸣威，然而现在却威风扫地，船身淹没在耀眼冲击波之中。

　　红色风暴负责人雷纳德驾驭的传奇级星际游轮名叫泰坦号，和培琳饲养的黑猩猩帮手同名，今天在沐风星系也未能发挥出全部实力。

　　太空中，三艘船彼此间位置有些特殊，魅影号船底面向泰坦号，这个部位纵横交错布满晶羽装甲，磁光防护和能量护罩也极为厚重，防御力堪称全船最强。

　　鸣威号正在承受能量潮汐肆虐，哪有余力发动反攻？所以全靠泰坦号，可是雷纳德留不住魅影号，炮火倾泻过后双方拉开一定距离。

　　林西索全身被汗水浸透，魅儿也感到一阵虚脱，刚才一分多钟极耗心神，他们二人不敢半点懈怠，精神力高度集中如同过去数个小时，而接下来的战斗更加难打。

　　天诛船队其他星际游轮并未接近两艘传奇级，十一艘星际游轮除了神出鬼没的血酬号游走于虚无空间，以宙斯号和黑玫瑰号为首抱成一团攻打红色风暴精英级。

　　淬火鸟船队并未让林西索失望，淬火鸟船长们拿出真本事对敌，狠狠的遏制住七艘精英级星际游轮以及剩下的B级船，不过红色风暴很顽强，双方打了个平手。

　　战斗才刚刚开始，还分不出上下高低来，魅影号由极动转为极静，悬浮在太空中与对面两艘精英级相望。

　　无论红色风暴还是天诛船队都尽量避开两艘传奇级和魅影号交战现场，卷入那种层次的战斗不会有好果子吃，很显然双方都在积蓄能量，等会说不定会多么凶险。

　　林西索微微叹息，传奇级就是传奇级，有心算无心之下也未能成功，至少与他预计的情况相差很远。

　　只见狰狞堡垒外面悬停着五百多具造型奇特棺椁，虽然此船能量护罩毁灭，但是船身仍旧完好，能够抵御住二十枚毁灭弹近身攻击全靠这棺椁矩阵。

　　鸣威号使用的矩阵器物看起来很像克兰蒂娜带到魅影号的金属棺椁，林西索赶紧请教大美女，这才知道对手有多么难缠。

　　“你是说这些棺椁是古老的摩根皇族殉葬之物？用来支撑地宫皇陵，同时也是摩根族开发出来的几种威力巨大矩阵之一？那么有没有破解办法？”林西索郁闷地看向光屏，精心布置的杀局竟然被这些该死的棺椁挡回来，他的心情不是很好。

　　“想要破解皇陵悬棺非常困难，即便设计者也要花费数日。让我想一想，能不能依靠我带来的那具棺椁把矩阵拖延住。”克兰蒂娜很兴奋，站在她的力场上对待林西索未必死心塌地，只是她觉得参与如此激烈星战很刺激，自己应该做点什么。

　　林西索和魅儿密切关注敌船，宙斯号和黑玫瑰号正在作战，最好魅影号在这里拖延时间让麾下星际游轮取得胜利，再联合起来对抗传奇级。

　　元杰和雷纳德不是傻子，他们自然看出林西索想要拖延时间，不过遭遇袭击以后他们的船只需要时间恢复，所以一时之间没有采取任何行动。

　　战场上出现古怪一幕，外面打得极其火热，甚至有船只发动毁灭性撞击，船战技引发的能量光辉此起彼伏。浪奇号放出反物质阴云护住船队，毁灭弹不时制造出翻卷的能量潮流，那景象足可与恒星争辉。可是战场中央位置连半道炮光都见不到，鸣威号，泰坦号，魅影号三艘旗舰如同木雕石刻，足足静止了三分钟之久。

　　三分钟有时可以主导一场星际战役的胜利，先前天诛船队隐遁偷袭不惜打出近八分之一毁灭弹，已经重创红色风暴，进入交战状态以后，便是白热化的三分钟。

　　红色风暴三艘精英级破碎，这主要是宙斯号和血酬号的功劳。另一边，在淬火鸟船队的猛烈攻击下，红色风暴已有十五艘B级星际游轮剔除出战斗序列。

　　虽然红色风暴一方，先行被击败的船只都是那些层次较低与受伤过重的星际游轮，那些能够支撑下来的船只更加顽强，但是实力的天平慢慢倾斜，天诛船队占据上风已经无法在避免，而且淬火鸟船长们气势如虹，攻击时透露出一股子彪悍。

　　战斗便是如此，打得顺手了勇气提升，打得有希望了如狼如虎。红色风暴大军浩浩荡荡开赴沐风星系，淬火鸟船长们怕得要死，不过在林西索巧妙指挥下，及时挫败敌方锐气，魅影号又能牵制住两艘传奇级星际游轮，胆气瞬间攀升到顶峰。

　　主要还是淬火鸟船长们看到大量好处正朝他们挥手，狠狠的干上一票，他们未来几十年都可以吃香的喝辣的。瞧瞧红色风暴现状，只剩下十二艘精英级和三十六艘B级，且极为狼狈，这个时候谁不拼上一次谁是傻瓜。

　　当然，淬火鸟也付出了两艘船的代价，这两艘船的船长舍不得使用紫漆，能量护罩仅仅掺入一点紫色，气得马西巴尔大发雷霆，直骂两艘船的船长是蠢猪。

　　星际游轮只有打到船体破碎程度才会出现大量人员伤亡，如果交战时来不及登船作战，一般会尽力破坏敌船推进装置，让船只自行飘出战场，之后再倾力降服。

　　魅影号上，林西索精心操控下，主控室磁场分出大量磁能汇入克兰蒂娜带上船那具金属棺椁之中，相信很快就可以给敌人一个惊喜。

　　多亏克兰蒂娜学识驳杂，她已经想出对付摩根族皇陵悬棺的办法。那就是利用她那具保护伞金属棺椁携带庞大磁能，作为一件攻伐利器打出去，巧妙配合可以钳制住皇陵悬棺近五秒钟。

　　说起克兰蒂娜的棺椁很不简单，它来源于摩根族历史上一位伟大君王，摩根人难道就没有盗墓贼存在吗？一位摩根高手经过数年时间盗出这具棺椁，却不曾想尚未运用纯熟就被易水寒抓住投入大牢，可以说是一等一倒霉蛋。

　　用摩根人的手段来对付摩根人，摩根族历史排序很有讲究，那些先代陵寝在祖制上往往压制后来者，这是历代君王统一尊奉的习俗，只要克兰蒂娜这具棺椁制造时间比对面的皇陵悬棺早上千八百年，凭借其主棺地位就肯定能够成功。

　　鸣威号短时间内无法重组能量护罩，元杰殿下怒火滔天，这时候手下告知船体遭受的暗伤恢复得差不多了，他立刻下达命令出动云豹战机要击败魅影号。


第797章 咆哮

　　摩根族云豹战机可不是闹着玩的，一旦自爆威力无匹，林西索先前已经见识过它们的厉害了，所以他急忙给哈雷下达命令全力阻击云豹战机。

　　虽说元杰派出去几百架战机在沐风星系搜索天诛船队踪迹，不过这些云豹战机尚未回归，而鸣威号体积庞大，多携带一些云豹不在话下，还有库存并不奇怪。

　　哈雷闭上双眼触摸面前光屏，随着修为日益精深，他的炮攻技巧也在加深，今天这场战斗正适合他使用磨练已久的招数。

　　“头，你没事吧？为什么我感觉到咱们这里能量出现异常波动？”力族炮手发觉炮台区有些不对劲，所以赶紧联系哈雷，不过他没有得到任何回应。

　　鸣威号仿佛抖落一身大号跳蚤，近二百艘云豹战机从不同角度及近，元杰本以为林西索会驾船退后，不曾想魅影号纹丝未动，而且气氛显得十分压抑。

　　“殿下，我们的船队实力损伤过半，而天诛船队损失极小，这是摩根遗族与红色风暴的耻辱，所以我恳请先行支援麾下船队。”雷纳德趁着这个机会开口请示。

　　“哼，我并不愚蠢，如何看不出林西索的计策？他想先剪除你的爪牙，然后以优势兵力联合对抗传奇级，只是魅影号横在这里，泰坦号和鸣威号一动，这家伙肯定凭借良好机动性封杀我们，所以要等到云豹自爆以后。慢慢来，肯定会有机会消灭那些杂碎的。”元杰叽里咕噜说道，与此同时他有一种不妙预感，所以挥挥手命令那些云豹战机加快速度冲向魅影号所在，战场上最忌讳的便是迟则生变。

　　云豹战机速度忽然加快，好像一下子变得果决起来，而哈雷正“翘首以待”这些跳蚤涌入有效射程内，他那接近十级智者的大脑正在高速运转。

　　哈雷平常时候不过七级修为，这还是依靠魅影号充沛宇宙能修炼的结果，只是他的大脑构造与别人略微不同，性格转变为智者单论分析能力已不下于十级。

　　实力短暂提升会给大脑造成伤害，不过不要忘记林西索是做什么的？哈雷手中不但有精神力增幅药剂，还有精神力永久固化增幅药剂，以及松果石配制的大脑活化药剂，开战之前他的工作便是嗑药，现在精神力量强得不像话，因此需要宣泄。

　　“哈哈哈，好啊！来吧，全来吧，雷霆咆哮杀。”哈雷大吼一声，魅影号主炮台发出轰隆隆巨响，瞬间五处副炮也被调动起来，一起穿射出暗红色炮光。

　　“咔，咔咔……”

　　波频中产生恐怖的破碎声，很快转变成巨兽咆哮怒吼，从魅影号上爆发出来的暗红色炮光眨眼间便接近一艘云豹战机，接着不可思议的一幕出现了。

　　“怎么可能？”元杰和雷纳德同时发出惊呼，他们无法接受眼前的情景，暗红色炮光即将触及目标的时候，忽然产生微小折射角度冲向另一艘云豹。

　　没有触及并不代表无恙，暗红色炮光的速度实在太快了，近处轻轻一扫便可干掉一艘云豹，所谓折射偏角全是光屏上的定格照片，十余艘云豹战机毁灭在炮光中。

　　不就是十几艘云豹吗？为什么元杰和雷纳德如此吃惊？因为云豹战机的前进模式非常独特，每秒钟都会产生细微震动频率，想捕捉到云豹行进轨迹谈何容易？

　　要知道高端炮攻代表实力，哈雷的进攻远未结束，魅影号炮台区那些副炮轮番配合主炮发出暗红色炮光，几个呼吸间太空中亮成一片，云豹战机全军覆没。

　　元杰殿下怔怔的坐回到船长宝座，魅影号忽然显露出来的炮攻能力让他不得不冷静下来，也许从始至终他都低估了林西索的战斗力量，这是最为致命的错误啊！

　　雷纳德急忙翻看魅影号相关资料，他将目光锁定在炮手哈雷身上，这个憨厚傻大个太具有欺骗性了，每次天诛船队靠港他都任劳任怨为大家做跑腿。

　　“不，应该不是这个家伙，除了这人难道魅影号又请到其他强力炮手了吗？弹药无法补充终有耗尽时刻，炮攻却不同，只要少许炼晶就可以维持。”雷纳德越来越关注这个魅影号炮手哈雷，他的手忽然停住了，看向一条数年以前的模糊信息。

　　根据红色风暴收集到的情报，天诛船队在界外银河似乎曾经和叶家发生过激烈战斗，当时魅影号就是凭借可怕炮攻取得胜利，事后几名叶家人的描述很像今天波频中的反应，同样形成最为深远的咆哮，让人情不自禁生出一种发自心底的恐慌。

　　林西索为了营救月星，在界外银河挑战叶家，那一战魅影号让叶家人印象深刻。

　　当时，哈雷就已经开发出炮攻绝技雷霆咆哮杀，却因为他自身实力不到位，以及魅影号无法负荷炮台区能量仅仅发出一炮，攻击之后哈雷很惨，需要长时间恢复。

　　之后几年当中哈雷一直在完善雷霆咆哮杀，也曾经在对战中试验过，只是他使用的炮攻绝技还是以叠加趵突击为主。

　　魅影号实力飞速提升，其实哈雷已经可以尽情施展雷霆咆哮杀，却经过林西索劝说隐忍不发，为的便是一鸣惊人，为的便是保留这张王牌打敌人一个措手不及。

　　“好，时间已经成熟，进攻。”林西索深深呼吸，他和魅儿融入操控磁场，此时此刻融入磁场与B级时截然不同，操控磁场中不见他们的身影，只有堆叠的磁光。

　　这是一种玄而又玄的感觉，林西索好像回到过去开启血禁的时刻。全身血液仿佛慢慢流淌向光树，魅影号即是林西索，而林西索也是魅影号，加上魅儿的存在可谓三位一体，不分彼此。

　　经过浩大磁能加持，克兰蒂娜那具金属棺椁飘浮起来，从棺椁上延伸出数不清的光刺，下面能不能达成战斗预期，全靠这具棺椁能否制约摩根族皇陵悬棺了。

　　雷纳德再也不提请鸣威号牵制魅影号，好让泰坦号去对付天诛船队其他星际游轮以及淬火鸟。从这一刻起他和元杰都要改变认知，面对魅影号不能把她当做一艘精英级，而是要放在同等层次思考对策。资料上介绍的情况都是狗屁，说什么魅影号在地球有可能晋升精英级，林西索既然敢来讨伐红色风暴就说明有所仰仗。

　　传奇级星际游轮船长没有一个是白给人物，他们懂得随着战局发展而转变，在没有摸清魅影号的底细之前并未轻举妄动。如此古怪的星际游轮做出任何超越常规事情都不奇怪，只有足够小心和谨慎认真才能确保生命安全。

　　双方开始堂堂正正作战，当魅影号靠到射程以内，导弹和炮光交织成片，鸣威号和泰坦号的火力并不比魅影号逊色，放出移动炮塔后开始缓慢的占据上风。

　　时间不大，魅影号炮台区再次咆哮，哈雷按照林西索的吩咐等待机会，数十道暗红色炮光先是集结到一起发射出去，然后在远处散射开来，制造出一条通道。

　　“大家听着，我们过去之后就要火拼，该谁出手警醒些，不要出错。”林西索的声音回荡在船员脑海中，这一战也许会打到极为惨烈境地，所以要事先交代一声。

　　“是，誓死捍卫天诛，誓死追随船长，有我无敌，魅影必胜。”热血的船员们情不自禁发出呼声。

　　虽然雅典娜和克兰蒂娜对于船员们的口号嗤之以鼻，但是她们二人同样做好战斗准备，等待登船战或者魅影号防御体系泯灭，敌人攻到船上来的时刻。

　　短暂的接触让雅典娜和克兰蒂娜成为朋友，毕竟她们都是年轻貌美老女人，而且实力极为接近，最重要的一点她们本质上都是怪物，彼此间多多少少有些顺眼。

　　“所有移动炮塔注意，敌船处心积虑靠近，肯定会有不同寻常举动。”雷纳德以他多年战斗经验看出林西索的意图。

　　只是双方正面交战，这不是玩弄阴谋的时候，而是正大光明阳谋阶段，就算林西索冲过来让雷纳德猜测出部分意图，最多也只是提高谨慎罢了，一切以实力说话。

　　鸣威号整个船身好似燃烧起来，离得多远就能看到冲天火光，那位元杰殿下可不是轻易服输之人，他开始使用破甲弹和毁灭弹袭击，能量潮汐在太空中汹涌澎湃。

　　关键时刻还得靠哈雷雷霆咆哮杀封挡，魅影号前方暗红色炮光密布，导弹爆炸引发的威力至少削减百分之三十到四十，这已经是极为了不起的成绩了。

　　魅影号仍在挺进，林西索全力鼓动磁光迎向毁灭弹，在激烈的攻击中他大声吼叫道：“哈雷，帮我一把。”

　　“好，炮攻衍化绝技，雷霆咆哮暴怒杀！”哈雷鼻孔中喷出两团热气，手指头在光屏上圈引出道道光彩，双臂开合激发出近万道电弧，魅影号炮台区能量翻天。

　　空间开始颤抖起来，从鸣威号飞出更多云豹战机发动冲锋，泰坦号则释放出一簇簇乌光扫向前方，魅影号静止片刻发出一道流光，携无上威能降临战场。


第798章 炽烈

　　哈雷暴怒一击，产生的效果极为可怖，两艘传奇级星际游轮越来越嚣张的气焰彻底被扑灭不说，泰坦号释放出来的一座炮塔也差点毁灭，赶紧收入船腹进行抢救。

　　林西索自然知道一次炮攻根本拿下传奇级星际游轮，距离干掉对方差得远呢！不过他在努力，魅影号趁机靠近数十公里，只见一具金属棺椁从炮台区弹射而出。

　　“咦，这是什么？”元杰注意到敌人奇怪举动，心中不由一紧，他对皇陵悬棺实在太了解了，知道能够对付悬棺的东西只有历代君王主棺。

　　不过元杰可不认为世间竟有这么巧的事，魅影号刚好就有一具主棺，摩根皇陵位置极为隐蔽，人类就算占据第一银河三千年岁月也无法将触角延伸向那些地方。

　　宇宙间从来不缺乏巧合，林西索在恒波母神星古代监狱中，就连绝世高手的骨头都找到两块，更见到在监狱中生存三千年的两头超阶战兽，以及基因超级大融合成就的后代子孙克兰蒂娜，区区一具金属棺椁并未放在心上，不曾想用处这么大。

　　还是人家克兰蒂娜通情达理，这要是让雅典娜老师拿出一些家当来，非得从林西索身上趴下更多好处再说。

　　魅影号距离鸣威号已经很近，哈雷咬牙承受头部剧烈疼痛，他以炮光做掩护推动金属棺椁向前。

　　克兰蒂娜这具棺椁十分坚固，只有使用神器才能将其快速斩开，受到炮火余威并无大碍，速度飞快向前猛冲。

　　“不好，是失窃的君王棺椁。”元杰看清楚笔直向鸣威号飞来的棺椁，脸色骤然变得极为难看，现在鸣威号能量护罩已经崩溃，凭借的无非是皇陵悬棺，这要是连皇陵悬棺都被破掉，船身将直接暴露于炮光之中，如此一来可就有些危险了。

　　金属棺椁飞到鸣威号上方，猛然间一股压力形成，磁光沸腾而出笼住鸣威号外面众多皇陵悬棺，真是一物降一物，皇陵悬棺构建起来的矩阵停止运转。

　　雷纳德反应不慢，泰坦号爆发出最高战斗力，导弹和炮光加上刚刚释放出来的乌光全都攻向魅影号，希望以此为鸣威号减轻负担。

　　林西索铁了心要破鸣威号的防御，魅影号火力全开攻向狰狞堡垒，炽烈爆破掀起大规模能量风暴。

　　“轰，轰，轰……”尽管魅儿几次调低波频，仍然听到震耳欲聋爆破声，这爆破声来自魅影号能量护罩内部。

　　泰坦号全力一击加上鸣威号疯狂反攻何其猛烈？林西索此时此刻有种想要吐血的感觉，魅影号防御磁光层层破灭，能量护罩已经压缩到最低状态。

　　莎莎那边正在调整能量系统，她将大部分能量用来滋生磁能防护，相应的炮台区那边可以暂时静一静了，哈雷需要时间进行调息。

　　魅影号外面虫灵炮塔经受能量冲击不得不退回来两座，出战前培琳交代过，每座虫灵炮塔防御系数一旦跌到百分之三十五警戒线以下，就立刻退回来接受检修。

　　六秒钟，克兰蒂娜那具棺椁限制皇陵悬棺整整六秒钟，多么重要的六秒钟，多么激烈的六秒钟，林西索提到嗓子眼的心总算可以略微放低一些，他终于取得成功。

　　在一艘传奇级星际游轮的猛攻下破坏另外一艘传奇级星际游轮的防御，其难度可想而知多么巨大，战场上是创造奇迹的地方，而魅影号便是一座奇迹加工厂。

　　如果是资深传奇级星际游轮做到这种地步或许不难，可是做出这种惊天壮举的竟然是一艘新晋精英级，说出去恐怕没人会信，不过为此魅影号付出的代价也不小。

　　林西索想要削减红色风暴实力，所以必须干掉一艘传奇级，这样在接下来的讨伐战役中会减少不少艰难险阻，营造眼下这种局面他已经费尽心机，而且不可复制。

　　元离珠和暗能晶石所剩不多，精灵族防御圣品紫漆即将消耗殆尽，逼迫住两艘传奇级星际游轮看似风光，实际上是以天诛船队身家作为交换强硬支撑的战果。

　　从回收成本的角度考虑，林西索也要干掉一艘传奇级星际游轮，以战养战是当前最好办法，只不过在操作上颇有难度，弄个不好便会万劫不复，彻底栽进去。

　　鸣威号遭到魅影号拼命攻击，守护船体的皇陵悬棺集体破碎，小部分悬棺在剧烈爆破中飞射出去或者轰向船身，情景极为惨烈。

　　魅影号并未撤离，林西索脑后腾起银色光焰，悍然发动C级船战技神限磁杀，紫红色略带淡蓝色的磁力钻头扭曲在一起射向鸣威号，太空中一朵红莲绽放。

　　元杰不想坐以待毙，他几乎与林西索同时动用船战技。别看鸣威号尚未开发出传奇级船战技，其精英级船战技却很强，至少神限磁杀在冲天火焰面前根本不够看。

　　火焰蹿升，狰狞堡垒喷出一道橙色光芒，亿度高温瞬间抵消掉神限磁杀，那种堪比恒星核心的热力照耀四面八方，热能翻滚而来逼得魅影号所有炮塔都退回去。

　　“不好，防御系数大幅度下降，能量护罩快要支撑不住了。”魅儿的念头展现在林西索脑海中，这时船上储备的紫漆快速进行渲染，魅影号顷刻间变成深紫色。

　　为了以防万一，魅儿顺势开启矩阵，里外三层矩阵全都运转，如果敌人攻击过于凶猛，关键时刻为了保护机组不出现严重损伤，只能提前关闭能量护罩。

　　这时候，孔雀正躲在船长室角落中暗自抱怨，有个败家主人是它的不幸，磨破嘴皮子仅仅留下一罐紫漆作为纪念，估计再过片刻魅影号就没有半点紫漆存货了。

　　林西索意识到这是生死存亡的时刻，所以他一点不敢怠慢，在经受鸣威号船战技的同时甩出去百枚毁灭弹，能不能让鸣威号瘫痪在此一举。

　　远远望去，鸣威号，泰坦号，魅影号三艘旗舰所在区域完全淹没在光芒中，这光芒比恒星耀眼一百倍，波频中只有嘶嘶啦啦噪音，探测仪器全部失灵，由于能量集中爆发，远近空间受到极强干扰。

　　借助滤光装置可以看到三艘旗舰战场边缘区域空间快速塌陷旋即快速恢复，如此炽烈无匹威能，B级星际游轮进去肯定出不来，普通精英级靠近也会脱掉一层皮。

　　此前，天诛船队其他船只本想冲过来帮助老大，尤其是血酬号已经靠近，却被林西索以最严厉的训斥阻拦回去，能够与传奇级星际游轮较量的只能是魅影号。

　　白热化战斗开始降温，红色风暴一方损失惨重，能够继续作战的不过五艘精英级以及十几艘B级，反观天诛船队由于配合默契，稳扎稳打连能量护罩都未破去。

　　淬火鸟船队又牺牲掉三艘B级星际游轮，目前仍有四十艘船可以作战，拥有这份战绩脱离不开紫漆的功劳。

　　红色风暴战斗风格极为狠辣，若不是紫漆防御能力惊人，经过这一战淬火鸟恐怕就会达到林西索定下的伤亡警戒线。

　　这些淬火鸟船长算是见识到什么叫做刀头舔血。他们按照于连传授的方法开始运用战阵，虽然很不纯熟，却是一个良好开端。

　　只有在战火中磨练才会快速成长起来，天诛船队和淬火鸟前后夹击，收拾红色风暴残余船只，一旦这些残余船只想要发动自杀性袭击，立刻以黑洞弹进行牵制。

　　再说魅影号，第一层矩阵已经被魅儿收起来，第二层矩阵也要支撑不住，第三层矩阵空间釜进入防御状态，林西索用掉四分之一弹药储备才让鸣威号无法移动。

　　鸣威号的火力仍然很强，相信船上正在进行紧急修复，魅影号和泰坦号来回冲撞近身肉搏，光焰之中船影来回纵横，短时间内分不出输赢。

　　林西索怎么说也是药剂师，他又开始使用那一套方式污染敌船，活性腐蚀药剂配合物质膨胀药剂，无异于让赤身的鸣威号雪上加霜，元杰的面孔僵硬得像块铁板。

　　魅影号第二层矩阵快速退回原位，第三层矩阵撑起空间薄膜，有效阻挡住泰坦号放出的一簇簇乌光，这些乌光非常讨厌，比叶家研究的分解射线还要高明不少。

　　乌光同样具有分解作用，而且掺杂着一股寒能，金属如果被冻住会变脆，不过魅影号船身上附着晶体硬壳，寒能对于马尔它晶体没有半点作用。

　　你来我往斗了近十五分钟，炽烈炮光有所收敛，干扰也不那么强烈了，魅影号第三层矩阵变得虚弱起来，反观鸣威号竟然恢复半分机动力量，船身可以缓慢移动。

　　这个缓慢移动是相对魅影号而言，其实速度已经不慢，就在魅影号被泰坦号死死纠缠住的时候，近百道光柱陨落到狰狞堡垒上。

　　“嘿嘿，顺利得手。老大，都已经打到这种地步，准许我们出手吧！”罗德里克激动的叫道，他刚才以宙斯号船战技发动远程攻击，一击把鸣威号又给打趴下了。

　　“时间刚刚好。兄弟姐妹们，这艘堡垒交给你们对付，切记小心些。”林西索面向天诛船队的方向点了点头，以宙斯号众船实力应该可以消灭一艘半残传奇级。

　　雷纳德有心阻止天诛船队其他船只，可是魅影号反过来缠住泰坦号，胜负已成定局，这支红色风暴船队再也没有翻盘机会。


第799章 逃跑

　　沐风星系战斗依然激烈，鸣威号宛如小型太空堡垒，船体直径超过四百米，火力凶猛不说，那些出外寻找天诛船队踪迹的云豹战机已经回归。

　　耀眼炮光和超强能量风暴无处不在，胆小些的船员置身其中恐怕会被吓死。天诛船队是一支顽强队伍，各船利用紫漆抵御自爆，此次前来为的便是消灭红色风暴。

　　现如今星际局势混乱不堪，颇有些乱世降临的味道，如果让红色风暴在第一银河站稳脚跟，那么以后再想将其消灭就变得异乎寻常困难了。

　　天诛船队仅仅十二艘精英级星际游轮，就算林西索把安插在第二和第三银河的势力全部调动起来，又能做得了什么？所以说眼下是遏制红色风暴的最佳时机。

　　魅影号船头，迪尔曼巨人张开大嘴喷吐出一道又一道灰白色光柱。魅儿已将能量护罩收拢起来，轰出负面能量不受任何限制，泰坦号释放出一簇簇乌光进行抵抗。

　　负面能量中和正面能量的特性十分难缠，从表面上看泰坦号没有多少变化，其实这艘船的能量护罩已经濒临毁灭边缘。不过雷纳德并未惊慌，就像鸣威号拥有摩根皇陵悬棺一样，他的泰坦号同样留有后手。

　　魅影号的第三层防御矩阵出现不稳迹象，雷纳德清楚的认识到继续战斗下去，泰坦号一定占据优势，可是纵观整个战场却没有多少胜算，这一仗打得实在憋屈！

　　林西索双手交叉置于身前，他和魅儿进入操控磁场全无存在感，做任何动作都好像脑海中的投影。迪尔曼巨人威力确实不小，然而对上传奇级星际游轮，后面释放出来的负面能量就显得有些杯水车薪了。

　　魅影号招数尽出也只能把鸣威号打到半残的地步，想要对付泰坦号从目前的情形分析却是千难万难，除非不惜一切代价留下对方，那样做不大符合战略意图。

　　林西索的战略意图是动摇红色风暴领地根基，这种动摇必须绝对彻底，让红色风暴无力在第一银河存在下去，所以尚未接近目标以前魅影号不能拼个鱼死网破。

　　雷纳德无奈的发现，魅影号仅仅是缠住泰坦号，没有做出更为激烈的搏杀，以魅影号的实力做到这一点足够了，局部永远无法和整个战局相比，败势已无可挽回。

　　鸣威号正在承受十一艘精英级星际游轮远距离狂轰滥炸，就算传奇级星际游轮再怎样厉害，陷在太空中力量一点点被消磨干净，相信不出半天便会陨落。

　　如果说雷纳德感觉到无奈，那么摩根遗族元杰殿下就应该感到悲哀了。

　　实际情况是，元杰继承鸣威号时间并不长，成为传奇级船长以后顺风顺水，不得不说这种顺风顺水已经成为习惯，至少他从未想过会被打败，也从未想过鸣威号会出现无力逃脱的局面，只能怪魅影号炮攻太他娘的缺德了，专门破坏推进系统。

　　“嗡……”鸣威号好似发出一声呜咽，之后狰狞船身在太空中彻底瘫痪，曾经高不可攀的传奇巨人连挪动十米的距离都没有了。

　　元杰只能接受这个事实，鸣威号移动力跌到零点，并且短时间内不可修复，如果魅影号没有那具该死的君王主棺，即使会败也不至于败得如此彻底。迎接鸣威号的将是蚂蚁啃大象，把天诛船队形容成蚂蚁似乎不大贴切，不过意思倒是差不多。

　　丧失移动能力的传奇级星际游轮便如同断腿大象，再加上这艘传奇级的状态已经很糟糕，只需在伤口上撒些盐，然后慢慢的进行啃食，总会把大象给纳入腹中的。

　　“元杰殿下，请搭乘救生舱逃离鸣威号，我这里会不惜一切代价接应，今日受到的耻辱，来日必将双倍奉还，人类有句话叫做留得青山在，不怕没柴烧，即使回去会遭到处罚也不能就此消沉下去。”雷纳德眼见大势已去，开始策划退出战场。

　　“让我放弃鸣威号？哼，摩根人的武勇不允许本殿下如此做，你带着剩下的几艘船回去吧！放心，鸣威号是不会被敌人俘获的，若是有机会帮我报仇。”元杰沉声说道，他这么说无疑做了最坏打算。

　　“不，殿下，您不能这么做，鸣威号陨落是摩根遗族的巨大损失，再失去您这样的人物损失更加不可估量。我们等待三千年就是希望虫族在外形成压力，我们在内侵吞人类文明地盘，到时候打下浩瀚疆土需要殿下去统治，不能因为一时的成败而自寻死路，难道您不想亲自报仇雪恨吗？”雷纳德说得极为恳切，如果他不能把元杰带回去，红色风暴与摩根遗族之间将会出现裂痕，这才是他劝说的原因。

　　“嗯，你说得不是没有道理，活下去才能手刃仇人，况且鸣威号只是父亲送给我的生日礼物，可是回去以后不好交代呀！”元杰并非真的想死，话里话外的意思是希望雷纳德帮他找借口，从而能够推脱责任。

　　摩根遗族传到近代不知不觉中已经沾染许多人类习性，尤其是有些摩根贵族经常把武勇挂在嘴边，到了关键时刻真正能够做到的却不多。相反族中从小培养起来的中层人员异常神勇，在战场上彪悍到极点，不似元杰最多嘴上叫嚣几句。

　　“殿下不需要担心，这一战主要是我们对天诛船队认识不够，魅影号明明已经具备传奇级实力，资料上却没有提到半点，这是情报系统的巨大失误，我们红色风暴安逸太久了，已经忘却艰苦创业时期的情景，应该加大力度整饬一番。”雷纳德为了保全元杰可谓煞费苦心，与此同时泰坦号能量护罩突然裂解成无数光碎。

　　泰坦号的能量护罩终于被击碎，不过一轮乌黑光圈护住船身。反观魅影号更加狼狈一些，魅儿收起第三层防御矩阵，全靠马尔它晶体硬壳在炮光中支撑。

　　林西索还不准备动用元磁族守护灵留下的磁能防护，那是遇到更加厉害星际游轮时拼死一战的最后保证，现在就拿出来有些不划算。

　　非但林西索没有动用守护灵加载的磁能防护，天诛船队其他星际游轮同样没有暴露这一底牌，沐风星系一战看似辉煌，可是船队实力已经彻底暴露给红色风暴。

　　“不错，情报系统出现漏洞，这才导致我们失败。”元杰露出一丝苦笑，他知道雷纳德打着什么鬼主意，此时此刻他也搞不清楚自己的心思了，是真的胆小还是为大局着想？

　　红色风暴不想与摩根遗族产生裂痕，元杰想到如果他真的在此地牺牲，那么对摩根遗族内部没有好处，从种种层面上思考还是活下去更有价值，作为继承摩根族正统的王子，他考虑问题一定要避免个人得失，而林西索已成为他的生死大敌。

　　“注意，有异常能量波动。”佩恩仗着氟龙号六条氟龙感应灵敏，不放过狰狞堡垒一举一动，元杰那边刚有动作便被探知。

　　罗德里克和于连急忙率领船队撤退，这时候鸣威号炮台区大肆咆哮，那些高级导弹像是不要本钱的往外宣泄。

　　九座移动炮塔纷纷升高，从堡垒的中央位置弹射出青黑色云豹战机，并在移动炮塔掩护下向远处冲杀。

　　“支撑不住，想要逃离战场吗？”莉莉丝反应速度很快，血酬号最先追向青黑色云豹战机。

　　“莉莉丝，停止追击。”莫妮卡的声音忽然出现在血酬号，作为母亲她了解女儿立功心切，想要向林西索展现自己是一个有用的人，只是星战每走一步都很凶险。

　　莫妮卡本来在氟龙号担任副官，自从珍妮来到氟龙号以后，她便顺势让出位置来。

　　如今，莫妮卡来到飞羽号帮助沙展芸，为什么不直接进驻血酬号呢？其一是因为血酬号副官杰瑞做得非常不错，其二是母女关系可能影响到战场上的判断能力。

　　莉莉丝刚想进行追击，却遭到母亲阻拦，莫妮卡毕竟是老牌船长，在战场上的经验不容忽视，私底下沙展芸称其为老师，可见颇为倚重。

　　血酬号减慢速度，以莉莉丝的聪明很快发现可疑之处，逃跑没有必要使用云豹战机吧！如果想同归于尽也不用如此麻烦，接到莫妮卡的传讯其他船只也停止追击。

　　异变陡升，泰坦号疯狂的轰击魅影号，然后船身快速靠近鸣威号移动炮塔，好似真的要去接应那艘青黑色云豹，难道这是敌人故布疑阵？云豹战机便是逃生舱？

　　林西索略微沉吟，以疯狂火力回应敌人，无论是不是有重要人物想要逃离，就算不死也要让他扒层皮，这样印象才够深刻。

　　鸣威号船身开裂，从中弹射出一艘雪茄飞艇。

　　转瞬间，刚才从鸣威号飞出来的青黑色云豹战机自爆开来，那种浩大能量潮流吞没移动炮塔，数百公里全部陷入火光。

　　出乎林西索预料，鸣威号移动炮塔在覆灭以前偏转角度，竟然硬生生挡住了朝向泰坦号的自爆威能，这样一来魅影号陷入能量光云，而泰坦号受到的影响却不大。

　　下一刻，传奇级星际游轮鸣威号开始自爆，威力虽然不及青黑色云豹战机，但是足以从内部毁灭船体，幸好血酬号没有靠近，否则会受到自爆波及。

　　泰坦号把雪茄飞艇纳入船外乌黑光圈，也不管同来其他红色风暴船只，船尾喷出红光逃之夭夭。


第800章 讨伐

　　太空中一片狼藉，远处的榆林星大气环境遭到破坏。这是星战造成的影响，不管怎么说天诛船队和淬火鸟船队已经取得了胜利。

　　这场精心布置的作战可谓惊心动魄，本来红色风暴拥有优势兵力，却被林西索玩弄于股掌之间。虽然淬火鸟船队有着五艘B级星际游轮的损失，但是与得到的辉煌战果相比这点损失显得微不足道。红色风暴除了一艘传奇级星际游轮逃逸，其他船只全都留在了沐风星系。

　　零星战斗尚未结束，红色风暴星际游轮舱室内不乏武修高手存在，不过雅典娜和克兰蒂娜出手以后，这些人很快便被镇压下来，俘获的红色风暴船长超过三十人。

　　林西索把审问犯人的活计交给康纳，清理战场则需要大家共同来完成，为了防止红色风暴后续行动，还是快些离开沐风星系为妙。不过按照约定，天诛船队必须等到淬火鸟船队收集全部战利品之后再率队离开，正好利用这个时间整修船队。

　　培琳忙前忙后修复机组，魅影号防御系数开始缓慢回升，罗德里克那边每找到五千单位炼晶便会分发给各船，以战养战供应船队恢复之用。

　　炼晶耗尽可以从敌船核心舱室取得，若是天诛船队不能保证良好状态，那还如何施行以战养战策略？淬火鸟船长们或许有着不同打算，可是天诛船队作风干脆。

　　天诛船队船长们得到战利品以后立刻以最快速度消化掉，并且快速补充弹药库。

　　要知道高等级星战弹药消耗量尤为庞大，这还仅仅是中小型星际战役，若是大型星战只有那些颇具名声的家族供应得起。林西索向淬火鸟家族借势，如果没有淬火鸟船队参与进来，天诛船队恐怕无法动摇红色风暴根基，淬火鸟船队在接下来的作战中所有战绩积累起来肯定不弱。

　　这一战，天诛船队共干掉八艘精英级和一艘传奇级星际游轮，其他红色风暴船只都让给淬火鸟船队，有着八艘精英级星际游轮的积蓄足以让天诛船队恢复实力。

　　红色风暴船只油水并不算多，康纳拷问的结果是红色风暴高层控制得很严格，而且在麾下船长体内注入毒素，用药物进行操控，难怪泰坦号不顾其他人独自逃走。

　　林西索得知这场星战对付的两艘传奇级星际游轮名叫鸣威号和泰坦号，自爆的那艘传奇级便是鸣威号，并不是红色风暴船只，而是摩根遗族派来的外援。

　　摩根遗族竟然与红色风暴有着紧密联系，这件事说不定会影响到战局发展。很可惜，红色风暴精英级船长们对于核心层部署并不十分清楚，康纳挖出的情报不多。

　　血酬号美亚三姐妹联手进行推衍，知己知彼百战百胜，虽然红色风暴船长们提供的资料零零碎碎，但是把它们串联起来仍然可以得出一些重要结论。

　　很快便有发现，红色风暴的核心领地位于十处恒星系，他们想通过发展这十处恒星系铺展开来，这与林西索先前制定的讨伐线路有些不符，需要进一步调整。

　　这十处恒星系便是红色风暴根基所在，而传奇级星际游轮属于稀缺战力，总数大概有八艘。除了摩根遗族临时派过来的鸣威号和天威号，还有六艘传奇级镇守。

　　第二银河红色风暴同样需要传奇级星际游轮坐镇，所以他们只派来百艘精英级星际游轮和五百艘战列舰增援第一银河领地，并且为了稳妥起见向摩根遗族求援。

　　根据康纳得到的资料显示，第一银河红色风暴领地的六艘传奇级星际游轮分别是泰坦号，血龙号，巨镰号，魔灯号，大地号，冥冥号，这股战力称得上强大。

　　现在鸣威号已经炸成残渣，连核心舱室都毁于一旦，罗德里克只搜罗到一些炼晶粉尘罢了，虽然没有得到任何好处，但是对于整个战役起到的作用无法估量。失去一艘传奇级星际游轮坐镇，红色风暴防线肯定出现不稳迹象，天诛船队已经展现出实力，如果红色风暴敢于出动船队主动攻击，那么最起码得派出两艘传奇级。

　　两艘传奇级星际游轮是那么好出手的吗？除非红色风暴放弃多个恒星系，将主要力量收缩到三处恒星系，只有这样做才能确保安全，并且抵御天诛船队的攻伐。

　　毁灭永远比发展来得快，红色风暴做星盗那么多年，终于理解那些曾经遭到他们袭击的中小型家族有多么可怜和无奈。好不容易发展起来的地盘怎能说放弃就放弃？这种局面的出现主要是因为天诛船队的战斗力已经达到一定程度，对红色风暴领地可以形成巨大威胁。

　　康纳严刑逼迫几名红色风暴船长让他们交出船长权限，并不是所有人忠于红色风暴，几个小时以后两艘精英级星际游轮和五艘B级星际游轮补充给淬火鸟船队。

　　这可是精英级星际游轮啊！即便层次不高，真若转让也是一笔巨大财富，为此淬火鸟船队付出三十枚毁灭弹和二百枚破甲弹，并且允许天诛船队取得移动炮塔。

　　毕竟这场战斗淬火鸟出力不小，所以三十枚毁灭弹已经是极限，林西索并不在乎此时此刻的得失，他将目光放得极为长远，区区低层次精英级无法满足他的胃口。

　　就算要俘获精英级，进化数值也要在三千点以上，否则拿来只会拖后腿，林西索真正看重的是移动炮塔，然而注定他要失望，只有三座金字塔移动炮塔符合要求。

　　金字塔移动炮塔属于基本形制，发展潜力极其有限，先前浪奇号已经配置七座金字塔移动炮塔，青丘号六座，脉动号六座，现在正好每艘船再增加一座移动炮塔。

　　淬火鸟船队消化战利品的速度无法和天诛船队相提并论，魅影号的防御系数恢复到警戒线以上，淬火鸟船长们还在为分配所得头疼，林西索的好脾气到此为止。

　　既然打扫战场接近尾声，没有理由再在沐风星系盘桓，难道等着红色风暴大军压境吗？泰坦号逃回巢穴以后，红色风暴高层肯定会思考对策，这时候必须动起来。

　　尽管淬火鸟船长们很想留下来整修一番，可是他们并不愚蠢，能够消灭一艘红色风暴传奇级星际游轮已属万幸，如果红色风暴不计代价来攻，淬火鸟会被包饺子。

　　天诛船队率领淬火鸟船队迅速离开沐风星系，穿越虫洞后遇到不少浮雷，那些缴获来的低端导弹刚好派上用场，数分钟后穿凿出一条通道，浮雷区外面星光灿烂。

　　“目标金兰星系，前进。”林西索冷声下达命令，他的天诛船队得益于永恒蓝心钻和红晶可以在路上继续恢复战斗力，没有时间让淬火鸟整修了，金兰星系虽然是红色风暴核心领地，但是根据那些红色风暴船长的供述应该没有传奇级坐镇。

　　近六十艘星际游轮快速行进，沿途凡是遇到红色风暴太空站立刻摧毁，林西索多年积攒在内心深处的仇恨一点点释放出来，随着征战心结正在打开，他的修为也在缓慢提升。

　　第三银河红色风暴种下的恶果先由第一银河红色风暴领地来偿还，红色风暴高层万万想不到，当年从一颗叫不出名字的沙漠行星抓来的少年会成长到如此地步。

　　金兰星系位于整个红色风暴领地最北方，扮演着北大门的角色，是来往航道的咽喉地带，把它攻下来意义重大。林西索交给淬火鸟首领马西巴尔一项任务，尽快通知冒险公会和淬火鸟，并把沐风星系战斗影像传递出去，制造出红色风暴遭遇重创的假象。

　　有道是树倒众人推，只要冒险公会回过头来进入红色风暴领地，就算他们不做什么也能形成压力，如果淬火鸟和米勒家族能来，收复这么一大片必然有所回报。

　　大约十五个小时以后，天诛船队出现在通往金兰星系的虫洞外围，红色风暴显然注意到天诛船队动向，所以提前做出相应部署。

　　金兰星系虫洞外围本来就设置了密密麻麻工事，现在又有近百艘战列舰拦路，这些战列舰多是退役舰只，出现在此地唯一作用便是拖延时间。

　　攻防战顺势拉开，红色风暴战列舰运用原有工事爆发出超强火力。林西索知道金兰星系正在抓紧时间做紧急部署，而且红色风暴高层肯定会从不同星系抽调主力船队过来牵制天诛，一旦陷入泥沼再想出去就难了，淬火鸟别想逃出去一艘船。

　　“魅儿，传达下去，把刚刚得到的三十枚毁灭弹分批打出去。”林西索当机立断做出决定，必须在最短时间内突破。

　　三十枚毁灭弹是淬火鸟船队用来交换精英级权限的代价，其中二十枚来自红色风暴船只，另外十枚毁灭弹则来自淬火鸟家族。让自家船队上战场，淬火鸟家族还是相当仗义的，家族后勤部门没有任何克扣，完全按照中型战役进行标准配备。

　　毁灭弹加上林西索配制的生化弹头，这种组合对于破坏工事效果极佳，在能量潮汐的狂猛洗涤下，不到十分钟金兰星系大门向天诛船队彻底敞开。


第801章 主辅

　　金兰星系拥有十三颗行星，而且都是标准岩石星体，接近恒星的位置有两颗行星拥有大气层，亿万年来这里已经形成智慧生命萌芽，那是一种八条腿的大壁虎。

　　据说八腿壁虎懂得使用火源，前肢可以使用简单工具，若是没有人类文明在银河系大肆繁衍，说不定万年以后它们的大脑就会进化，从而走上高端智慧生命进程。

　　两颗资源星生物资源丰厚，其中一颗资源星的卫星还有着大量氦三，虽然这里的恒星不适合开办大型冶炼工厂，但是该星系有一种女人们梦寐以求的植物金兰。

　　金兰花的珍贵之处在于巩固青春，是贵族少妇们趋之若鹜的奢侈品。要不是金兰花在金兰星系也不可多得，而且近千年来少有出产，金兰星系肯定会更加重要。

　　魅影号穿越虫洞，当即遭到四面八方太空堡垒猛攻，已经恢复到七八分程度的能量护罩晃了几晃，随后粗大暗红色炮光穿射出去，哈雷的雷霆咆哮杀全力封挡。

　　智者炮手的珍贵在于可以预测敌方大部分炮光发射角度与强度，并且瞬间做出复杂运算以炮攻抵御，这是一门很深学问，可以说哈雷的存在让魅影号如虎添翼。

　　由于智者炮手对天赋要求极高，所以真正朝着这个方向发展的智者不多，大部分智者炮手都停留在五到六级水准，如果星际游轮水平较低也会限制他们的发展。

　　魅影号从最低层次成为精英级星际游轮仅仅用了十几年时间，哈雷作为老牌船员见证奇迹崛起，同时他也受益匪浅，炮攻技巧随着魅影号的提升而提升。

　　要知道普通星际游轮熬到精英级起码百年岁月，能够达到魅影号这种变态晋升速度的星际游轮放眼星际为数不多，对于智者炮手来说这是最为幸运的事情。

　　大部分智者炮手前面提升速度很快，后面却不得不慢下来，因为他们效忠的星际游轮跟不上智者发展脚步，哈雷却正好相反，是他跟不上魅影号的发展脚步。

　　暗红色炮光让波频中充满深远咆哮声，雷霆般的打击速率令人震惊，此时此刻红色风暴太空堡垒中那些运算速度差劲的光脑差点短路。

　　不到片刻，魅影号以一己之力挡住虫洞附近猛攻，天诛船队其他星际游轮行动速度也是极快，穿越虫洞后组成回环战阵，颇有章法的向前方压进攻击太空堡垒。

　　淬火鸟船队进来以后却帮不上忙，因为太空堡垒的射程强于B级星际游轮，就算那些刚刚晋升的精英级也未必伸得上手，所以必须由天诛船队先行打开局面。

　　红色风暴制造太空堡垒的技术仅次于军方，要比部分大中型家族还要高超，难怪他们面对冒险公会和光明联邦组织的联军时显得有条不紊，确实有独到之处。

　　林西索不敢小看红色风暴千年来的积淀，按照凤凰星系元磁族破灭时间估算，红色风暴的兴起应该在一千三百年前，用一千多年换取今天的局面已经非常厉害。

　　界内三大银河越来越繁荣，这是十几代人共同努力的结果，或者说是十几代星际游轮船长从界外掠夺资源，然后把各种资源带回界内壮大自身形成的繁荣景象。

　　容易吗？非常不容易，每年丧命的武修士无法统计，这些武修士把热情释放到界外银河，倒是为界内三大银河民间长治久安奠定了基础。

　　若不是红色风暴制造出催化药剂这等邪门毒素，界外银河闹得再凶，界内银河平民百姓也未必会注意到危险。现在基因变异体引发大量血案有一个好处，那就是让民间紧张起来。人们对于星际局势的关注不住攀升，每天都有数不清佣兵组织挂牌产生，一处处行星便是一处处村落，有时候地方政府遇到困难会请佣兵帮忙。

　　再说金兰星系战场，魅影号顶住猛攻快速向前，接着林西索把淬火鸟船队送来的两百枚破甲弹也给砸了出去，这笔投入可不算小，因此效果相当明显。虫洞附近共二十五座红色风暴太空堡垒，转瞬间被破甲弹穿透三座，哈雷的雷霆咆哮杀随后就到，火光辐射的时候三座太空堡垒从内部爆破。

　　眼下，林西索只求打开一处突破口，三座太空堡垒毁灭已然足够，不等其余太空堡垒调整位置，天诛船队顺着沸腾火光长驱直入，整个过程不超过三分钟。

　　淬火鸟船长们看得那个激动呀！都觉得跟着天诛这群恶狼太他娘的爽了，本来需要很长时间突破的防御地带，魅影号几乎平推过去，就这样硬生生钻出缺口来。

　　随着三座红色风暴太空堡垒的崩溃，金兰星系进入高度警戒状态，魅儿通过观测窗口锁定几处重要设施。像是太阳能中转站，太空生物培植基地，异度金属冶炼堡垒，还有卫星矿井，看起来发展态势还不错，只是这一切很快就会成为废墟。

　　林西索就是要让红色风暴知道毁灭的味道，土环星那些绿洲在沙漠上出现多么不容易，却因为红色风暴的到来遭到破坏，这样做断绝了多少人的生路？而土环星仅仅是红色风暴肆虐星球当中最为微不足道的一颗荒凉行星，还有十数万少年被残忍的杀害，这个仇今天只拿回来百分之一，天诛船队还将继续前进，继续战斗。

　　突破太空堡垒防御地带以后，魅影号遇到小行星带，这片小行星带应该是红色风暴牵引到虫洞附近作为拦截之用，由于布置的时候比较心急，根本拦不住天诛。

　　“通知罗德里克，派出磁力飞碟做探测。”林西索战斗经验丰富，他断定红色风暴很有可能在小行星当中掺杂爆破装置，即便天诛船队扛得住，防御也会减弱。

　　宙斯号放出五百只飞碟，这些飞碟只有半米直径，如同玩具一样，不过飞碟之间形成磁力共振，会让探测装置误以为星际游轮驶到近前，往往会骗过爆破装置。

　　小行星带外面没有发现敌人船队，基本排除遥控启爆的可能性，要知道光走一秒钟三十万公里，就算在最近行星起爆也要等上数分钟之久，没有白痴会这样做。

　　飞碟从小行星夹缝中迅速飞过，林西索的判断基本正确，看似弱不禁风的小行星阻拦带确实有猫腻，虽然不是剧烈爆炸，但是手段更显毒辣。

　　只见绿色分解射线溅射开来，然后这些绿莹莹光芒迅速铺展，那些小行星转眼间成为粒子，成为尘埃，这要是星际游轮打出通道随意进入，防御系数肯定大幅度跌落。

　　“分解射线吗？遇到炮光也不会暴露出来，如果冲得急真就不好办了。”林西索没有半分喜悦，相反他皱了皱眉头，金兰星系做部署的人肯定不简单，前面说不定会有更多厉害诡计等待天诛船队钻进去，想要短时间内解决该星系必须谨慎。

　　林西索就是这点好，越是得意的时候越小心，易水寒不就是个教训吗？那么高修为打败太古母皇，从而定鼎人类文明三千年辉煌，欣喜地往回赶结果遭到埋伏。

　　无论到了什么时候，都未必成为最后的赢家，老祖宗前车之鉴必须牢记，尤其是在战场上每走一步都要快速思量几遍，事先觉得不妥更需耐着性子做试探。

　　“于连，辅助船队与主船队分裂，我这边带领二十艘淬火鸟船只，其余淬火鸟船只由你带领，两个梯队向前扫荡，距离暂时设定为十光秒。”林西索出乎所有人预料，在这个时候授权于连组成第二梯队，其实天诛船队本来就是由两部分组成。

　　“遵命，飞羽号，青丘号，脉动号，金波号，进取号脱离主船队，黑玫瑰号做辅助船队旗舰，听命令行事。”于连很赞同林西索的决定，辅助船队立刻进行脱离。

　　天诛船队大部分实力都集中在魅影号六艘主船队星际游轮上，黑玫瑰号和飞羽号即便很强，从进化数值上就可看出端倪，它们与氟龙号和血酬号相近，距离宙斯号还有一段不小差距，就更不要说与进化数值突破八千大关的魅影号相比较了。

　　此时把辅助船队分离出去作为后援能够很好的应对突发状况，而十光秒距离称不上遥远，辅助船队六艘星际游轮从启动到加速只需半分钟就可以跨越这段距离。

　　变队不需要花费太多时间，林西索只是以防万一罢了，天诛船队第一梯队快速向金兰星系最外围行星逼近。

　　红色风暴使用催化药剂在星际上搞出那么多事情全是为了掩护领地建设，这些巨型工厂和太空设施至少要花费十几年时间去经营，而且前前后后投入必定不菲。

　　林西索不管红色风暴想要做什么，又想夺得多少地盘，他只在乎土环星少年们曾经受到的不公平对待，还有死去孔雀的意志，以及那些他亲手结果的“老乡”们。

　　“土环星生我养我，同伴们保佑西索吧！将红色风暴的美梦打碎，将血腥凝聚起来的势力灭绝，让天诛成为红色风暴挥之不去的梦魇。”林西索心底默默祈祷着。

　　天诛主船队刚刚抵达金兰星系边缘行星就发现这里很不正常，一片片阴影滋生而出，在阴影中有庞然大物高速行进，很快庞然大物清晰可见，那竟然是一座虫塔。


第802章 坦白

　　“虫塔？这个地方怎么会有虫塔，难道是？”林西索微微一笑，天诛船队有着四位虫师，不知道红色风暴虫师有什么花样，今天倒要好好见识一番。

　　尽管林西索是在极其偶然的情况下得到艳甲虫，却足以显示出他在虫师领域并非菜鸟，鹿角儿已成为康纳坐骑，雅典娜在虫师领域独树一帜，还有越来越漂亮的精灵妹妹奥丁，如果把半虫人君天佑也算进来，那么天诛船队可以凑出五位虫师。

　　“西索不要松懈，据我所知对面是人造虫塔，能够让虫族接受人造虫塔不是想当然的事情，这些虫族必定十分厉害。”雅典娜适时进行提醒，她希望林西索取胜。

　　“谢谢老师，使用转生孽龙试探一下如何？”林西索话音未落，孔雀已经放出九条嘶嘶狂叫的机械小畜生，它们饿了那么久，正是嗷嗷待哺的好时候。

　　“自然虫塔可以，人造虫塔必然受到全面监控，那些小家伙想神不知鬼不觉潜进去难度不小，所以还是等到敌人亮出爪牙再见招拆招吧！”雅典娜极为婉转的劝说林西索不要冒然放出转生孽龙，虫塔也分好多种，而人造虫塔与虫塔截然不同。

　　“快看，虫塔有变化。”莎莎叫了起来，她时刻关注着外面的情况，虫塔释放出黑压压一片虫影。

　　这些虫子真可谓全副武装，虫壳外面附着金属盔甲，连触须都包裹起来。一双双红色虫眼让人难受，五米长虫身可以把它们归为中型体积虫族，钩子一般的尾巴带有轻微能量波动。

　　更为可怕之处是虫子脖颈后面伸出粗大撞角，那东西绝对是一等一凶器，只要能量护罩被破，它们发动一次自杀性冲撞，不知有多少淬火鸟星际游轮可以支撑住。

　　“不像地胆虫，老师知道这些虫子的底细吗？”林西索口中的老师自然是雅典娜。

　　“墨黑虫，竟然是绝迹已久的墨黑虫，这些虫子不在奇虫榜上，却有奇虫榜排名二十到三十名的实力。还有人称呼它们为杂交虫族，是地胆虫和另外十几种血缘相近虫族交配形成的产物。你瞧它们的尾巴，可以发出离子衍射波，再瞧瞧它们背甲伸出来的独角，那是它们好斗的见证。啧啧，能够培育出墨黑虫，并且把它们武装到如此程度，我很期待见到这名虫师。”雅典娜舔了舔嘴唇，那种目光分明是见到一桌子美味佳肴。

　　“奇虫榜二十到三十名的实力吗？附着在虫壳上的金属看起来防御性不错，虽然墨黑虫的数量不算多，但是却有些难缠。”林西索抬手唤来光屏，魅儿已经把墨黑虫的战斗指数大略统计出来，魅影号应该能够把它们消灭，只是时间不好把握。

　　“轰……”

　　太空爆发出光辉，这些墨黑虫行进比较分散，使用毁灭弹最多干掉几百只，林西索不会去干得不偿失的事情，毁灭弹数量越来越稀少，用来消灭虫子很不划算。

　　哈雷的雷霆咆哮杀精准怒射，一炮下去总能歼灭二十几只墨黑虫，不过人造虫塔释放虫影的速度却比炮攻快很多，不多一会数万只墨黑虫双眼猩红的发动猛攻。

　　天诛船队抱成一团，淬火鸟船队同样抱在一起，如此排列可以利用空间，尽量减少与那些虫族的接触面，并且回环防御总能支撑得久一些。

　　经验丰富的船队都喜欢战阵序列，不至于让这些虫子快速戳破能量护罩，对船体形成直接伤害。

　　魅影号在其他五艘星际游轮阵列之中，时不时打出暗红色炮光，雷霆咆哮杀对于虫子是个威胁。

　　不过魅影号并没有显示出真正实力来，因为林西索在等，他在等更多墨黑虫围攻。

　　“很讨厌的虫子呢！西索，让我帮帮你如何？”克兰蒂娜那高挑身影忽然出现在光屏上，她露出一丝狡黠笑容，不知道在打什么鬼主意。

　　林西索本来是想操控魅影号使用船战技神限磁杀的，听到克兰蒂娜如此说好奇不已，这位古代监狱长大的混血大美女手段多端，难道就连墨黑虫也有办法对付？

　　“好，蒂娜姐尽管施展吧！如果需要帮手找轩辕苍云要。”林西索点头说道，他坐镇主控室，而且墨黑虫的攻击越来越密集，眼下无法到克兰蒂娜房间问个清楚。

　　“嘿嘿，人家有一个小要求，送给我一些太尔玛瑙螺如何？这种生物应该对我突破现在瓶颈有极大用处。”克兰蒂娜像是要糖果的孩子一样，热切地看向林西索。

　　“太尔玛瑙螺？只要你不损害它们的生命，千只以内没有问题。”林西索并不知道克兰蒂娜具体想要得到什么，不过每个人都有秘密，刨根问底可不是船长所为。

　　其实，林西索和克兰蒂娜私底下关系非常不错，而且魅影号在沐风星系能够轻松击败鸣威号，全靠克兰蒂娜提供的摩根棺椁。林西索想找个机会回报对方，只是由于作战时间极为紧迫，还没有来得及询问。

　　目前，太尔玛瑙螺生长情况良好，而且在木娃娃的精心照料下那些海螺卵已经全部孵化完毕，现在断层空间内十分拥挤，送给克兰蒂娜千只太尔玛瑙螺并无不妥。

　　不过林西索对太尔玛瑙螺很有感情，他感念当年一号玛瑙螺为魅影号立下的赫赫功劳，是不会让玛瑙螺受到太过严重损伤的。

　　“放心，活着的太尔玛瑙螺远比死掉的玛瑙螺有用，事后我去断层空间取一千只就好了，先帮你消灭这些墨黑虫。”克兰蒂娜信心十足，随后她取出一段树枝来。

　　“这是什么？”林西索的感应力在魅影号上不受限制，他微微扫向克兰蒂娜忽然拿出来的树枝，精神力量好像被毒蛇咬了一口，竟然出现零点一秒的不适感。

　　“天啊！西索你可真大胆，敢用精神力量感应克伦毒树，听母亲说这东西是某位药剂师祖先留下的宝贝，对一切生命都有巨大威胁。而且克伦毒树留存的时间越长久，树枝所能起到的作用也就越可怕。三千年过去了，相信克伦毒树的树枝已经具有难以想象极端毒性。”

　　“克伦毒树吗？传说中的毒物。我大概有些明白了，蒂娜姐是在试探本船长，拿出克伦树枝并非主要目的，而是想表明自己身上有很不错的空间装备，难怪我在监狱中找不到那些古代职业大师留下的好东西。呵呵，原来全都在蒂娜姐那里。”

　　“嗯，西索最聪明，虽然咱们相处得很愉快，但是我不想彼此间留下间隙。既然你叫我蒂娜姐，又帮助我获得美貌容姿，理应对你尽可能坦白些。老实说我对你手中大多数物品都有兴趣，如果能够互惠互利的话，姐姐还能让弟弟吃亏不成？”

　　克兰蒂娜的心性超出普通人许多，她在魅影号的时间并不长，却能够和上上下下船员打成一团，这证明她很有交际手腕。

　　林西索知道克兰蒂娜在监狱时有所保留，不过堂堂魅影号船长并非星盗，人家既然已经送出足够多好处，连列祖列宗的尸骸都拿了出来，难道还要强求其他吗？

　　“很好，蒂娜姐那里应该还有克伦树枝，先把墨黑虫解决掉再说咱俩的事。”林西索有其洒脱一面，如此说便是让克兰蒂娜放宽心，这便是他的人格魅力。

　　不多一会，克兰蒂娜登上魅影号甲板，只见她的双手变为银灰色，开始用力搓动克伦树枝，顷刻间冒出一团强光笔直的向魅影号外面冲去。

　　魅儿极力配合，能量护罩旋转打开通道，让克伦树枝转化的强光通过，外围有着另外五艘精英级星际游轮保护，所以魅影号基本没有危险。

　　林西索第一次见到克伦毒枝的威力，克兰蒂娜引发的毒素化为能量，这完完全全是纯天然能量药剂，比天威九杀和离子湮灭球可要强着十倍不止。

　　强光在太空中炸裂，光雨开始洗涤虫影，任墨黑虫周身防御再紧密，接触到毒光以后全都身体抽搐，眼见悬浮在原地不动了。

　　强烈毒光一扫而过，近处的墨黑虫全军覆没，远处的墨黑虫也受到波及，行动速度越来越缓慢。

　　林西索倒吸了一口冷气，尽管事先估量到克兰蒂娜拿出的手段不一般，可是克伦毒枝的表现超出想象，如果能够大范围栽种克伦毒树，干掉高等级虫族小菜一碟。

　　天诛船队轰飞虫尸向前飞驰，淬火鸟船队紧跟其后，在淬火鸟诸位船长看来魅影号做出一些超然举动已经成为常态。

　　墨黑虫尚未发挥全力便死了个彻底，那座人造虫塔见到不妙先行撤退，而雅典娜向林西索借了天堑徽章，带上艳甲虫前去打劫虫塔。

　　魅影号必须迅速破坏红色风暴基地，林西索没时间对付虫塔，也就由着雅典娜尽情去折腾了，如果能够驯服少量墨黑虫为己用也不失为一次增长战力的好机会。

　　红色风暴在金兰星系最外围行星辛辛苦苦搭建的设施转眼间陷入炮光猛攻，火线在地面上纵意延伸。

　　此刻，林西索的面孔被火光映亮，他知道金兰星系仅仅是个开始，真正战斗会在最后三到四处恒星系展开，能否取得胜利要看天诛船队究竟有多少潜力可挖。


第803章 困局

　　天诛船队一连血洗五颗金兰星系行星，红色风暴打下的根基毁于一旦，林西索有些狐疑起来，因为这五颗行星打得太过顺利了。

　　除了最开始的人造虫塔以外，天诛船队几乎没有遇到多少成规模阻碍，红色风暴若是真如此好对付，冒险公会和光明联邦组织起来的联军也不会铩羽而归。

　　“船长，不对呀！进入金兰星系没有见到一艘星际游轮，难道说红色风暴已经把金兰星系放弃掉？在我们背后准备做致命一击？”莎莎很担心的看向光屏说道。

　　“我们也许真的中计了。”林西索目光闪烁不定。

　　红色风暴肯定也有高级智者坐镇，天诛船队的实力已经暴露，那艘逃回去的传奇级星际游轮泰坦号一定会向红色风暴高层做详细汇报，从而采取相应对策。

　　金兰星系就好比红色风暴的手臂，自断一臂总比毁灭根基强，林西索仰仗的是天诛船队良好机动性，现在看来红色风暴在领地建设上确实下了不少功夫，监控力度和反应速度说不定已超出魅儿的推衍极限。

　　如果红色风暴真能如此快做出部署，那么消灭其根基将会变得异乎寻常困难，这就好比两个人正在博弈，每走一步都会牵扯到附近棋局快速变化。

　　做棋手必须拥有大局观，有些时候却又不得不按照敌人的棋路去行进。

　　天诛船队的强让红色风暴散于各处的力量骤然紧缩，反过来天诛船队和淬火鸟船队终究是杀入敌方领地的一枚棋子，林西索这边稍稍迟疑便会落入重围之中。

　　目前还指望不上冒险公会和光明联邦接到讯息回头发动攻势，也就是说林西索没有后援，而米勒家族并非月星父亲一言堂，同样指望不上。

　　“怎么办？现在立刻撤退，还是继续毁灭金兰星系？”林西索毕竟是第一次组织如此规模星战，这与往常星际游轮船队间的厮杀完全不同，更多的时候是在斗智。

　　“于连，立刻让辅助船队向前开拔，攻击其他金兰星系行星重要设施，主船队折回虫洞附近查探情况，你们注意安全，危机时刻立刻开启元磁族守护灵加载的磁能防护，保存实力作为第一要务。”林西索终究还是不放心，不过他又不想放过金兰星系，所以只好退而求其次分兵两路进行作战。

　　林西索的命令中有潜台词，辅助船队如何保存实力？那就是关键时刻可以放弃淬火鸟船队先行挣脱出来。话又说回来，能够让于连下令使用最后防御手段，那么淬火鸟船队基本上也就灭得差不多了，星际战场上的残酷性可见一斑。

　　魅影号船尾左侧推进器熄灭，右侧的推进器略微调整，船身在太空中划出一道漂亮弧线，然后向来时的方向驶去。

　　宙斯号和氟龙号紧跟其后，血酬号调转船头急忙加速，莉莉丝没有忘记她身为斥候的职责，必须先于船队做出详细侦查。

　　二十艘淬火鸟家族星际游轮跟随天诛主船队统一行动，林西索在挑选这些船只的时候不要求攻击力量，只对速度做出限定，短程航行必须跟得上天诛主船队。

　　血酬号隐遁行迹穿越红色风暴太空堡垒布置的火力带迅速探测虫洞，敌人果然在虫洞外面做出了部署，数百艘星际游轮和战列舰集结，为首竟然有三艘传奇级。

　　莉莉丝不敢多加窥探，急忙下令回撤，红色风暴反应速度竟然如此神速，彻底把天诛船队陷在了金兰星系。

　　开战之前林西索最为担心的事情就是出现眼前这种状况，没有想到尽管格外小心谨慎还是被红色风暴堵住了，这也证明红色风暴统治阶层十分果断。

　　血酬号回归船队以后，林西索和魅儿快速思考对策，从莉莉丝观测到的画面来看那三艘传奇级星际游轮应该刚刚到达。之所以会有这种结果，是因为三艘传奇级星际游轮的尾部残留较大热能，一定是不惜推进装置超负荷运转来到金兰星系。

　　至于传奇级星际游轮附近的船队肯定出自金兰星系，如果他们与天诛船队正面较量很难抗衡魅影号，与其如此还不如先行退出金兰星系以逸待劳等待增援到达。

　　红色风暴在金兰星系的负责人对于形势的把握恰到好处，如果林西索中途反应过来想退出金兰星系，那么在虫洞外面组织防线拖延时间将更加方便。

　　多么英明的决定，如果让天诛船队在领地中流窜开来，那么红色风暴的损失将无法估量，这便是取舍之道。

　　“好一招金蝉脱壳，好一招以逸待劳，从距离来看红色风暴总部不可能遥控金兰星系，所以这完全是金兰星系负责人的功劳，战役初期便遇到这种对手可不是什么好事情。”林西索捏紧拳头，他充满激情的主导星际战役，可是敌人不是靶子。

　　“西索，战局对我们十分不利，红色风暴后续船队一定在赶来途中，现在我们全力出击还有一线生机，这可是三艘传奇级星际游轮。泰坦号，血龙号，巨镰号联手绝对比魅影号的战斗力强大数倍，魅影号晋升时间尚短，传奇级层面的手段还未真正形成。”魅儿对待林西索死心塌地，即便魅影号覆灭她也不会有半句怨言。

　　“放心，我不会把船队带向灭亡，这里不是界外银河，就算拥有太尔玛瑙螺也无法吸引虫族前来搅局。另外，冒险公会和光明联邦会不会转过头来再次攻打红色风暴领地呢？如果他们真能这样做，只要天诛船队在金兰星系之外游荡两到三个月时间，外面的封堵不攻自破。然而不能把希望寄托在渺小的几率上面，要自己去争取胜算。真让人头疼，追根到底还是实力不够所导致的问题呀！”林西索本想劝慰魅儿，可是一路分析下来自己都变得很没有底气了，看来他对红色风暴领地讨伐有些想当然，如果交给军部培养的高级统战人员，肯定会比现在强上不少。

　　尽管天诛船队已经走上星际大舞台，林西索这个名字进入各大组织视线内，可是每个人都脱离不开他的自身生存环境。举一个例子，让一位地球市长去做地球次长的工作，如果不经过一段时间的适应和磨练，想要强硬上马必将搞得一塌糊涂。

　　林西索的局限性就在于他只统领过船队，想要主导星际战役谈何容易？这就好比他原来在一个平面上活动，突然间要他在长宽高空间内运筹帷幄，略显得稚嫩。

　　当然，林西索天赋很高，战前暗中做出的那些部署，以及进入红色风暴领地精准切入点颇多可圈可点之处，可是这些还远远不够。

　　红色风暴对自己人够狠，泰坦号船长雷纳德可以毫不迟疑的放弃手下，而金兰星系负责人可以放弃整个星系，林西索做不到这一点，而且天诛船队的实力也未达到那种毫无顾忌的层次，所以战况陷入危险境地，这绝非偶然而是必然。

　　“哼，真把我逼到绝路上来了。听我命令，淬火鸟船队负责牵制金兰星系红色风暴太空堡垒，天诛主船队趁机通过火力防守地带，然后穿越虫洞向红色风暴船队发起冲锋，每艘船只需保留十枚顶级毁灭弹，其余毁灭弹全部出手，自由作战时间定位三分钟，三分钟以后全部撤回来，听明白没有。”林西索遭遇过很多次危机，不过他是打不垮的英雄豪杰，敌人越强势他的战意越浓烈，这便是遇强则强。

　　“遵命，全力冲锋，绝不留手。”罗德里克带头嗷嗷直叫，波频中不时传出一声声狼叫来，更为有影响力的声音是鼓声，魅影号和宙斯号擂起了战鼓。

　　战鼓声代表着有死无生的决战境界，也就是说林西索准备拼命了，淬火鸟船长们受到这种气氛感染，纷纷驱动星际游轮为天诛船队开路。

　　“轰隆隆……”

　　于连率领的船队进一步对金兰星系进行摧毁，他尚未接到主船队出战讯息，不过随着深入已经意识到局势不妙，所以通知下去加快行军速度，好回归主船队助战。

　　火光摇曳，二十艘淬火鸟星际游轮疯狂的倾泻导弹逼住两座太空堡垒，先前林西索只毁去三座堡垒打开一处缺口，其余二十二座太空堡垒经过调整仍然能够起到拦截作用。

　　在魅影号的带领下，宙斯号，氟龙号，血酬号，刀锋号，浪奇号，六艘精英级星际游轮快速接近虫洞。

　　林西索深深吸了一口气，他知道穿越虫洞后会遇到怎样的猛烈攻击，这是一次以全副身家作为赌注的豪赌，这是一次置之死地而后生的死战，虽然命令其他五艘船三分钟撤回，但是魅影号一定会坚守到最后，并且与三艘传奇级星际游轮为敌。

　　“出击。”

　　“出击……”

　　魅影号船身微微颤抖，船尾十八支狭长金属翅翼极力伸展，魅儿赶紧开放磁樽把磁能防护尽可能多的调向船头。

　　船员们已经没有时间留下遗言，下面将进入生与死的尖峰时刻。


第804章 奢侈

　　“什么声音？”雷纳德从座位上站了起来，他手中酒杯缓缓飘浮出去，泰坦号主控室内竟然处于失重状态，而雷纳德所有行动看不出异常，真是非常奇怪的现象。

　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……”豪迈战鼓声响彻虫洞附近，魅影号船身由黑暗中弹射而出，由于林西索启动了第三层矩阵，船身在空间薄膜保护下并未引起外界注意。

　　虽然魅影号冲出虫洞有些出人意料，但是红色风暴三艘传奇级星际游轮在第一时间发起攻击，这时候魅影号船身尚未完全脱离虫洞。

　　虫洞是星际间重要门户，大大缩短了星际旅行的时间，人类文明在第一银河曾经对所有常规虫洞进行过特殊加固，以便让这些独特门户变得更为稳定。所以说金兰星系虫洞承受得住狂轰乱炸，可是魅影号却被卡在那里。

　　传奇级星际游轮的火力实在凶猛，而且这三艘船当中有两艘船应该是朝着攻击力方向发展。

　　红色风暴共派遣过来三艘传奇级星际游轮，有老对手泰坦号，听名字就知道这艘船防御力量出众，在沐风星系作战时崩毁的能量护罩已经恢复大半，雷纳德急匆匆来到此地恐怕是为了报仇雪恨。

　　再说红色风暴另外两艘传奇级星际游轮，根据康纳挖出来的资料进行判断，那艘外形酷似红色飞蜥的星际游轮便是血龙号，据说船骨是采用数亿年前一头小破灭物种的石化骨架打造而成。

　　而血龙号船长是一位叛逃出某个大家族的重要成员，不知道红色风暴给了他多少好处，或者此人已经被药物控制住，总之血龙号为红色风暴立下过不少战功。

　　最后一艘酷似巨大镰刀的古怪星际游轮便是巨镰号，一眼望去就知道十分难缠。

　　战鼓声更加响亮，没有半点削弱迹象，魅影号防御系数却在猛降，幸好魅儿集结磁能守护船头，这多多少少起到一些作用，能量护罩晃动不已，却没有当场崩溃。

　　“哈雷攻击。”林西索发出命令，随即迪尔曼巨人张开大口喷出白光，负面能量对于削减敌船攻击有着一定用处，运用得好可以顺势让魅影号挣脱出去。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟，魅影号船身终于向前移动，船身顶着四面八方笼罩而来的炮光勇往向前。

　　红色风暴三艘传奇级星际游轮的攻击掀起能量浪潮，魅影号在攻击之中每前进数米都要付出极大代价，能量护罩就快要跌落到警戒线以下，船员们心情极为紧张。

　　魅影号船头，迪尔曼巨人仰起头来向着所有敌船咆哮，它的身躯忽然燃烧起来化为惨白光团。与此同时，魅影号幽帆也燃烧起来，船身附近出现点点黑焰，凡是靠近的导弹和炮光顿时湮灭于无形，这种逆天情景让红色风暴船长们为之震惊。

　　“黑暗能量制造的吞噬力场吗？这个林西索居然成长到如此地步，看来以后要多加关注，前提是魅影号能够逃出去。”雷纳德依然隐藏于黑暗，他的存在很神秘。

　　雷纳德的判断没有错误，正是黑暗能量吞噬力场，迪尔曼在感受到外界压迫依靠远古时代的本能帮了魅影号一把。

　　不过迪尔曼巨大身躯随之暗淡下去，可见这种吞噬力场耗能极大，林西索的精神力量不得不退出迪尔曼脑海。

　　“随机触发的能力，如果再拖上几秒钟爆发就好了。”林西索心中暗道，他想利用吞噬力场帮助宙斯号抵挡敌人的疯狂火力，可是现在却错过了时机。

　　魅影号瞬间冲出去数公里，宙斯号第二个穿越虫洞，前后间隔只有十五秒钟，这是事先计划好的穿越频率，之后穿越频率会逐步加快，直到六艘船全部过来。

　　迪尔曼巨人回到幽帆休养生息，短时间内损失的能量恐怕无法补充回来，林西索没有时间去管这个潜意识里不听话的大家伙，魅影号开始最为激烈的进攻。

　　“砰、砰、砰”

　　只见魅影号船身两侧的能量护罩出现一圈圈蓝色旋涡，然后造型各异导弹从旋涡中飞出，导弹锁定敌船方向无差别攻击，要知道这些可都是破甲弹。

　　豪华攻击，近千枚破甲弹被林西索当做常规导弹来使用，即便里面有很多滥竽充数的次级破甲弹，这种规模的应用也堪称大手笔。

　　次级破甲弹源于十级能量药剂离子湮灭球，林西索的修为达到九级以后，魅影号储存的相应材料已经让他全部配制成离子湮灭球。为了满足战争需要，罗德里克特意邀请锁云创师设计出罐装弹壳，造价方面要比市面上的破甲弹便宜不少。

　　“混蛋，真是疯子！这个疯子看来是要做最后的困兽斗了，大家加强抵御，守住各自本位。”血龙号船长发号施令。

　　原本战场上发号施令的人应该是雷纳德，可是泰坦号和鸣威号率领优势兵力去剿灭天诛船队结果狼狈逃回来，红色风暴高层对此大发雷霆。

　　不过雷纳德在红色风暴核心层似乎很有面子，加上他把元杰王子殿下完好无损的带回来，而且让红色风暴认识到天诛船队的可怕实力，所以准许泰坦号戴罪立功。

　　雷纳德可不认为自己有什么罪过，狡猾如林西索利用各种技巧取得一到两场胜利合情合理，好歹是易水寒那等存在留下来的血脉，又怎么会蠢到以卵击石呢？

　　金兰星系虫洞外面战火弥漫，宙斯号出现后为魅影号分担部分攻击，这让林西索得以集中力量向前继续发起冲锋。

　　战场上复合式质子弹和黑洞弹一直没有间断过，魅影号储备的弹药大部分来自锁云组织公共仓库，里面有很多经过改装的导弹近乎半卖半送给林西索，锁云创师觉得把这些导弹放在地球也是危险，倒不如借助这个机会送个人情。

　　锁云出产必属精品，有些改装导弹十分刁钻，光脑很难对其锁定，魅影号制造出厚厚一层光云，传奇级星际游轮也要暂避锋芒，几个呼吸间魅影号更加靠近敌群。

　　“不好，不能让魅影号靠近。”雷纳德猛然间醒悟，林西索这是要利用魅影号马尔它撞角故技重施呀！除了三艘传奇级星际游轮，红色风暴其他船扛不住撞击。

　　有些事情你明知道会发生，却无力去阻止，雷纳德此时此刻便是如此。林西索等于压上天诛船队大半弹药储备，如果这样还不能暂时压制住敌人就彻底失败了。

　　魅影号的火力凶猛到极点，位于炮台区正下方的弹药装填系统超负荷运转，每秒钟每个喷口射出十数枚各式导弹，光脑全力运算打击半径并绘制出侧重点。

　　这是多么奢侈的战斗？林西索未必玩得起，可是他还是要继续玩下去，要不然怎么说这是一场豪赌呢？一旦出击，拼尽全力，死生忘我。

　　在培琳的分派下，轩辕三兄妹观测弹药装填系统，莎莎则调整能量系统，魅影号负担越来越大，移动炮塔并不适合这个时候使用，时间在一点一滴流逝。

　　天诛船队六艘船成功穿越虫洞，然后以魅影号为箭头快速锥向敌方。雷纳德惊叫提醒的时候有些晚了，马尔它撞角已经从一艘红色风暴B级星际游轮侧面划过。

　　突然间，大量金属碎片崩飞出去，魅影号奋力接近敌人战斗序列，林西索双手掐碎光屏，两百枚毁灭弹一起爆发而出。

　　太空中燃起亮丽烟花，一时之间星空暗淡消沉，超新星大爆发时的威力究竟有多么强大，相信没人体会过，可是在魅影号与红色风暴船队的战场上见到类似景象。

　　核子融爆向四面八方辐射，B级实力以下的战列舰和星际游轮几个呼吸间便化为宇宙熔岩。

　　整个船身完全融化开来，里面的人还能好得了吗？除非有巅峰高手的层次或者有次神器护持，否则都逃脱不掉毁灭厄运。

　　B级星际游轮就无事吗？如此强烈的核子融爆让大多数精英级星际游轮能量护罩破碎，B级只是苟延残喘罢了，已经失去战斗能力。

　　魅影号靠近爆破现场，厚实的能量护罩土崩瓦解，毁灭弹波及范围很大，更何况是集群爆发。

　　那三艘红色风暴传奇级星际游轮是重点打击对象，在林西索如此奢侈打击面前很是狼狈，只有巨镰号由于船体比较精巧，防御面积相对小些，所以保全了护罩。

　　泰坦号和血龙号都有不同程度损伤，只是来自天诛船队的攻击尚未结束，这时候宙斯号赶到，论败家程度罗德里克和林西索是亲兄弟。

　　“奶奶的，红色风暴崽子们，尝尝老子的铁疙瘩。”罗德里克一咬牙，数十枚毁灭弹席卷向战场。

　　今天是红色风暴的末日，林西索知道这一战若是魅影号胜利，天诛船队也会大伤元气，可是他不这样做就会给敌人消灭天诛的机会。

　　“唉！如果魅影号能够快速开发出精英级船战技就好了，以半神之基迎战传奇级星际游轮肯定不至于走这种极端，这些毁灭弹可都是钱呀！”林西索现在很心疼。

　　宙斯号是压倒红色风暴众多B级星际游轮最后一根稻草，罗德里克疯狂使用毁灭弹对敌船做出有效判定，凡是精英级以下战力不配参加此战。


第805章 狼战

　　一阵光云过后，战场上变得冷清起来，红色风暴一半船只已经支离破碎，不过林西索的注意力并不在那些低层次战力上，他的目光集中到四艘星际游轮上。

　　四艘船，前面三艘船是泰坦号，血龙号，巨镰号，后面一艘船应该是金兰星系负责人的座驾，名为雷阵号的资深精英级星际游轮。

　　林西索对于雷阵号有些了解，雷阵号船长名叫穷二，同样是草根船长，后来投到红色风暴领地，一路发展颇为迅速，最后坐镇金兰星系。

　　如果知道穷二这样不好对付，林西索未必会选择金兰星系作为主攻对象，在那些俘获的红色风暴船长口中，穷二应该是一个很懦弱的人，只会听命行事。

　　看来情报并不准确，或许是那些成为俘虏的红色风暴船长合伙欺骗，从金兰星系的状况来看这个穷二绝非简单人物，甚至他的名字也许仅仅是个代号。

　　很不幸，魅影号能量护罩崩溃，不过却有着三层矩阵防护，距离三分钟攻击时间只过去一分钟而已，还有两分钟时间挑战极限。

　　这之后的战斗双方都很疯狂，泰坦号雷纳德要洗刷耻辱，血龙号和巨镰号不想步泰坦号后尘，就算魅影号是传奇级，三对一还败下阵来，那么没脸回去交代了。

　　林西索除了动用毁灭弹和破甲弹进行短暂压制，已经没有其他手段，也许船战技神限磁杀能够攻破精英级星际游轮，然而在传奇级面前根本不够看。这在泰坦号那里已经得到印证，施展出来浪费能量不说，还容易让敌人抓住魅影号的破绽。

　　没有办法的办法，仍然采取沐风星系时对付红色风暴的策略，由魅影号牵制住三艘传奇级星际游轮，再由宙斯号他们去灭掉其他敌船，从而给这场战斗带来希望。

　　雷纳德呵呵一笑，泰坦号向前冲去，竟然独自拦住魅影号，而血龙号和巨镰号速度超快，袭向天诛船队其他船只。

　　“兄弟们，不准留后手，全火力爆发。”林西索注意到形势不妙，吼叫着命令道。

　　“轰隆隆……”宙斯号首先射出全部毁灭弹，也只有魅影号这样的精英级能够与传奇级对阵，换做其他船只绝对不行。

　　瞬间天诛船队便落入下风，氟龙号爆发出光焰，血酬号隐遁行迹，刀锋号催动五色死光，浪奇号以反物质阴云混淆视听。

　　还得说扎克里疼孙子，派遣船队运送适合宙斯号使用的宇宙奇物时，把多年珍藏的毁灭弹和破甲弹送过来不少，罗德里克的身家即便不及林西索，也肯定不差。

　　血龙号和巨镰号淹没在滔天核子融爆中，宙斯号借机飘向氟龙号，而浪奇号和刀锋号也以最快速度集结。

　　四艘船仿佛四尊巨人，背靠背立于太空之中。

　　宙斯号的能量调集起来，罗德里克没有半句废话发动船战技，数百道迅疾光柱形成箭雨，阻挡红色风暴精英级星际游轮靠近。

　　林西索在做什么？他红着眼睛催动魅影号，一次又一次的与泰坦号碰撞。

　　魅影号撞角根部附着的马尔它晶体碎裂开来，一片片指甲大小晶体飘飞，这晶体折射着星光。

　　马尔它晶种恢复速度不慢，可是却不及魅影号撞击时对船体造成的损伤，与传奇级星际游轮硬碰硬，反作用力有多么强大可想而知。而且泰坦号还是一艘防御力量出众的传奇级星际游轮，如此一来想在短时间内撼动此船就显得尤为困难了。

　　“要不要使用终极防御？那可是元磁族守护灵送给船队救命用的底牌。”林西索知道如果这个时候动用磁能守护，此战过后天诛船队必须撤离领地，消灭红色风暴将成为遥不可及的梦想，也许他这辈子都没有机会完成多年以前立下的心愿。

　　“不，魅影号还有潜力，我不会服输。”

　　林西索陷入疯狂境地，他的脑后腾起瀑布般银色浪潮，他的身上源力沸腾，并通过某种特殊方式汇入头顶上的磁樽当中。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　在这宇宙当中，在这金兰星系虫洞外面，所有人无论敌我都听到笛声，太空中无法辨认特殊声源，可是大家就是知道这声音来自魅影号。

　　魅影号船身显现出一个个虫纹，挂在船帮外面的十二只金属雕像受到力场牵引也活了过来，紧接着魅影号绽放出紫边金心红莲纹路，这些纹路好似铭文悬停虚空。

　　林西索“唰”的一下睁开双眼，魅影号船身亮起数不清玄奥红纹，刚才的笛声就是从红纹之中散发出来，这是能量流动的声音，这是血战到底的决心。

　　魅影号动了，那种速度超越魅儿控制极限，这场战斗属于林西索。

　　沉沦之刃曾经说过星际游轮隐藏神器模式，开发到半神级也许便是规模浩大的战争神器，林西索一直坚信这条理论，只是没有人会把星际游轮当成一件武器。

　　谁会时刻想着挥舞二百或者三百米长的船身去和敌人玩命？林西索现在所做的事情恰恰便是挥动魅影号去攻击传奇级星际游轮。

　　在疯狂的信念驱使下，林西索动用全部精神力量，有那么一个瞬间他产生一股难以形容明悟，自然而然的从魅儿手中把魅影号接管过来，于是便有了刚才的情景。

　　魅影号给人的感觉如同一把利剑，林西索尽情挥舞剑光劈砍而去，奇迹总是在不经意间产生，没有人想过泰坦号会败，至少不会败得这样快，可是它偏偏发生了。

　　十几秒钟过后，泰坦号防御矩阵碎裂，护持船身的乌黑光圈寸寸碎裂。

　　要知道泰坦号船身外这道乌黑光圈可是救下摩根遗族元杰殿下的强大仰仗，想不到魅影号杂乱无章挪移几下便散逸开来，这简直是一场诡异的噩梦。

　　雷纳德身体剧震，魅影号的攻击在泰坦号船身内产生回力，修为不到十级者当场晕厥过去，这又是一个无法接受的事实。

　　如此惊天动地一击，魅影号也绝对好不到哪去，近几个月栽培的马尔它晶种成为粉末，附着在魅影号船体上的晶体硬壳一点点消逝掉，马尔它撞角也出现裂痕。

　　泰坦号船身崩开数道巨大豁口，魅影号再次向前刺去，马尔它撞角进入鸟巢船身。

　　“叮、叮、叮……”

　　金翅银蝎、绒毛长蟹、紫金天牛、红头巨蜈、蓝翼蚜蝇、千珠灰蝶、褐顶蜻蜓、玉鞘飞蚁、广斧螳螂、双尾穹蜂、翡翠猎蝉、涅盘蜘蛛，十二只怪物纷纷舒展身体，它们顺着魅影号船身快速爬向泰坦号。

　　这些金属怪物来自驱摩屠战盘，经过锁云创师改造成为登船战和守船战的无上利器，而且只要魅影号不灭，即便十二只金属怪物受到重创，它们都可以重组恢复。

　　泰坦号一时之间动弹不得，十二只金属怪物登船战斗，能不能拿下这艘传奇级星际游轮全看“驱摩屠”的威力了。

　　魅影号向后倒，退脱离泰坦号，林西索这时候狂喷一口鲜血，不过他一点也不在乎自身伤势，他在无尽仇恨驱使下冲向另外两艘传奇级星际游轮。

　　三分钟时间已经过去，不过天诛船队没有退缩，魅影号撞击数十次，马尔它撞角支撑不住当场折断。

　　战场上疯狂冲杀的魅影号好似浑身流着鲜血的断角独角兽，又好像一匹血狼，她孤傲的向血龙号和巨镰号挑战，浴血沙场不过如此。

　　另外五艘天诛星际游轮同样惨烈，宙斯号的能量护罩已经破碎，不过偷袭宙斯号的雷阵号同样不好过。这说明魅影号并不孤独，六匹凶狼张开嘴来撕扯敌人，狼性让人惧怕，天诛主船队六艘星际游轮就是狼，敌人咬我一口，我必十倍咬还回去，直到支撑不住。

　　不知道过去多久，红色风暴船只开始减少，因为淬火鸟船队前来救援。

　　相对完好的二十艘B级星际游轮帮助魅影号六艘船继续支撑下去，虽然血龙号和巨镰号实力已经下降到一定程度，但是它们仍然很强硬，没有一点撤离的意思。

　　这场战斗的胜利或许取决于天诛辅助船队，取决于林西索与于连之间的默契，就在魅影号凭借一根折断的马尔它撞角在巨镰号船身上留下一道印记的时候，黑玫瑰号穿越虫洞出现在战场边缘地带。

　　然后是飞羽号，青丘号，脉动号，金波号，进取号。六艘精英级快速加入白热化战场。六匹狼变成十二匹，于连看到战况红眼了，他是血性男儿，他要战斗。

　　浪奇号的移动炮塔被轰爆两座，康纳咬牙切齿指挥剩下的六座炮塔退后，反物质阴云又一次扩散开来，数秒钟之后浪奇号爆发出更为凶狠的火力。

　　这场战斗异常残酷，泰坦号已经彻底陷在太空中，魅影号船身忽明忽暗，虫纹和恒波母纹变得模糊不清起来，至于内外三层矩阵损失掉最外面一层。这次矩阵损失并不是失去防御那样简单，而是永久性报废。

　　血水从林西索下巴流淌到操控磁场中，随后被磁樽吸收激发出微弱电流，对战双方消耗都很大。

　　关键时刻来临，血龙号和巨镰号在等红色风暴船队抵达，而魅影号也在等金兰星系执行破坏任务的淬火鸟船队出现，谁能等到新鲜血液注入，谁就是胜利者。


第806章 传送

　　远近空间好似被撕裂，林西索轻出一口气，淬火鸟船队终于赶来了，他们在摧毁金兰星系大部分太空设施之后来到了战场。

　　“好，发动总攻。”林西索的命令传达下去，凶猛的火焰覆盖敌船。

　　仅仅半分多钟，红色风暴船队就已经支撑不住，实在是因为这场战斗打得异常惨烈，魅影号伤痕累累，而血龙号和巨镰号同样很狼狈。

　　传奇级星际游轮又能怎样，魅影号进化数值突破精英级八千大关，这个位置足够越级作战了，只是血战之后能否快速恢复还属于未知。

　　血龙号和巨镰号船长见到形势不妙，并且金兰星系一定被敌人毁掉了，他们开始边战边退，留下遍布船体残骸的战场。

　　“赶快让淬火鸟船队清理战场，半个小时以后我们离开这里前往奥美拉。”林西索没有下令追杀红色风暴，因为他知道以魅影号目前状态做不到，他感到异乎寻常疲倦感袭来，所以不等敌船退出视野范围，他整个人就已经瘫倒下来大口喘气。

　　这场战斗林西索的精神消耗极大，他从魅儿那里夺来核心控制权，然后在精神力高度集中状态下作战，能够支撑到现在绝对超水平发挥。

　　“去奥美拉恒星系？不行，这样做太危险了。”魅儿看向星图，她极力劝阻起来。

　　“越是危险的地方越安全，奥美拉星系是红色风暴与外界通商口岸，我知道此行瞒不过红色风暴眼线，不过不要忘记那里大半属于石家，我曾研究过石家，他们很久以前是一个强大王朝的统治者，后来因为木家和水家支持光明联邦，并且星际局势出现变化，从而导致石家王朝快速破败。不过石家仍然很高傲，他们不允许外人在自家地盘撒野，根据那些红色风暴船长的供述，奥美拉星系是暗中作为通商口岸存在，毕竟石家不想公开反叛光明联邦和冒险公会，据我估计石家只是想在大劫到来前捞取好处罢了。我们的船队损伤惨重，只能在奥美拉得到充沛物资重整旗鼓，红色风暴和石家若想对付我们肯定不会大张旗鼓的。”林西索一边说着一边在自己脖子上扎入一支针剂，当珍贵的梦幻复原药剂进入身体，顿时感觉好转不少，枯竭的精神力量开始缓慢回升。

　　“明枪易躲，暗箭难防，船队这个样子，我们在奥美拉……”魅儿真正担心的是水无常提供的情报，两支精英船队想找天诛的麻烦。

　　这两支船队分别来自石家和圣宗裁判团，石家统领石明磊与圣宗裁判团统领瑞恩均是实力强劲敌手，他们的船队联合在一起，足有二十艘精英级星际游轮。

　　“没关系，挑战红色风暴领地这本身就是一条危险的不归路，再者说奥美拉还有许多其他商家，石家为了维护地方繁荣不会明目张胆的攻击我们。要知道天诛和淬火鸟是消灭红色风暴这颗毒瘤的英雄船队，如果石家高层有些头脑就不会在奥美拉星系动手。另外，魅影号可是有着消灭两艘红色风暴传奇级星际游轮的辉煌战绩，石家消息渠道堪比木家，相信他们一定会得到这个惊人的消息，出手之前总要想一想，派出的船队能否取胜。”林西索的分析丝丝入扣，让魅儿无话可说。

　　“如果巧妙利用局势，同时我们再刻意保持低调，确实可以保一时平安。”魅儿点了点头，她想得可要比林西索多许多，瞬间勾勒出一个庞大的自保计划。

　　“魅儿，那十二只驱摩屠战盘金属怪物还没有回来吗？难道说它们在泰坦号内部遇到了危险？刚才作战紧张，我差点忽略了这一点。”林西索自责的拍了拍脑门。

　　“呵呵，放心好啦！驱魔屠金属战兽非常强大，泰坦号内部基本上被肃清，不过攻打主控室的时候遇到强大力量，有六只金属战兽被打得支离破碎，现在正等着回收。让我觉得有些奇怪的是泰坦号外强中干，似乎是通过某种特殊手段强行拔升到传奇级别，进化数值低得可怜，说是次品也不为过。我们还剩下六只金属战兽圈住了泰坦号船长，只是这位泰坦号船长的状态更加奇特，他提出要求想和西索你说几句话。”魅儿双手一翻展现出一面光屏，显现出泰坦号主控室中的情景。

　　六只驱魔屠金属战兽或攀附在高处，或将肢体插入地板，它们不顾一身伤势死死盯住主控室中央那道黑影。

　　林西索并没有当即和这位泰坦号船长通话，他疑惑的问道：“这艘泰坦号只是强行拔升到传奇级别吗？为什么会得出这个结论？泰坦号在战场上的表现并不比鸣威号差多少，要知道正是这艘船拦截，差点让我们天诛和淬火鸟折损在这里。”

　　魅儿摇头苦笑：“没有什么事情是不可能的，泰坦号能够在战场上有着不俗表现全靠一种独特的附加装置，就是环绕泰坦号那轮乌黑光圈。这东西是用摩根黑晶开发而成，如果培琳将其修复，魅影号防御方面能够提升不少。依我看红色风暴这潭水很深，那艘血龙号也未出尽全力，这次我们胜得有些侥幸，运气虽然是战场一大决定性因素，但是只有实力到位才能让人放心。”

　　“这样啊？先把这些事情放在一边，我要听听泰坦号船长说些什么。”林西索将目光移向光屏，他观察了一会淡然问道：“雷纳德船长，您有什么话想要对我说。”

　　“林西索阁下吗？幸会。本船长一直在思考，魅影号是进入何种状态，一下子就把泰坦号给打败。老实说我有些不服气，按照计算我方必胜的一战竟然被阁下彻底逆转过来，简直匪夷所思。”雷纳德并不奇怪林西索叫出他的名字，先前在沐风星系抛下残存星际游轮跑路，想来那帮子粗鲁的精英级船长恨不得把他干掉。

　　“这个问题很好回答，你把星际游轮当做什么？一件工具吗？在红色风暴残害下我只有魅影号这个家园，所以有着誓死的决心。红色风暴毒害的人当中我算是非常幸运的一个，为此我肩负着家乡十几万乃至几十万少年的血债，这笔血债要向红色风暴讨还，你们在第一银河的领地只是开始，接下来我还将转战第二银河和第三银河，把红色风暴刚刚建立的国家毁掉，你们不配活在星际间。”林西索情绪有些激动，曾经他多么弱小，而现在他可以毫无顾忌的向红色风暴发起进攻。

　　“信念问题吗？魅影号大违常规，肯定存在秘密。不过没有时间了，我会把你的话带回去，相信有一天还将见面。”雷纳德说完放声大笑，他的身影渐渐消失。

　　泰坦号船长就这样在主控室内离奇的蒸发了，魅儿眼中流过金银双色数据流。

　　林西索的面色阴晴不定起来，不过他也没有表现出多么吃惊，仿佛雷纳德离开是非常合情合理的事情。

　　半晌，魅儿忽然说道：“未知空间传送技术，没有核心资料无法破译，建议把泰坦号拆分开来，经过浪奇号熔炼可以分解出一些贵重金属元素。”

　　“嗯，空间波动很弱，传递距离却很远，红色风暴底蕴真是超乎想象，看来我们任重而道远呀！”林西索微微一叹，他有着空间属性源能力，对于空间波动的感应极为敏锐，所以在谈话之前就已经看出来雷纳德的状态，自然不会感到吃惊。

　　雷纳德始终隐藏在黑影中，林西索甚至不知道对方是男是女，在这个时代想伪装声音非常简单，有些武修士通过改变声带，不借助外物就可以做到。

　　林西索和魅儿并不在乎雷纳德是公是母，他们担心的是另外一件事，如果红色风暴传奇级船长都能在战事紧张情况下传送出去，那么想探听红色风暴的底细就变得更加困难，那些精英级星际游轮船长一定不了解核心层的事情，这样一来如何逼问催化药剂的解药与来源？想解开药性对于身体的束缚又变得遥遥无期起来。

　　“老大，有重要发现，混战当中莉莉丝把雷阵号打下来了。哈哈哈，雷阵号船长穷二已经成为阶下囚，而且搜索雷阵号时破开了船长室密室，找到了两箱成熟体金兰花。不会错，就是金兰花。”罗德里克此时此刻雀跃不已，他向林西索报喜。

　　“哦？益寿延年的金兰花吗？而且有两箱？”林西索十分高兴，没有擒获雷纳德的郁闷有所减轻。

　　金兰花对于药剂师的作用无法估量，是传说中那些返老还童药剂主要原料，要知道雷阵号船长穷二是金兰星系主人，林西索在意的就是这个穷二，希望从对方嘴里挖出一些有用情报，这种事通常交给康纳来处理。

　　半个小时清理战场有些急促，不过搜索炼晶打开核心舱室可以完成，泰坦号残骸经过进一步猛攻四分五裂开来，然后罗德里克把残骸分批运往宙斯号和浪奇号。

　　尽管泰坦号是一艘很差劲的传奇级，可是既然能够称之为传奇级，对于精英级星际游轮来说，它就是个宝。

　　天诛船队朝着奥美拉星系进发，该星系实际上已经脱离红色风暴领地，而石明磊和瑞恩正等着林西索现身。


第807章 四方

　　“好小子，居然干掉红色风暴一艘传奇级星际游轮，又逼着红色风暴力量紧缩到几处重要星系，只要推波助澜一番，大有可为。”月星的父亲天星望向星空赞叹不已，他口中的好小子自然是林西索，其实米勒家族船队就在红色风暴领地外围。

　　天星身旁站着一道倩影，此女忽然开口道：“父亲，你不让我和西索见面，难道就是想在幕后做推手吗？米勒家族连淬火鸟都多有不如，而我从来都没有想过继承你手中的力量。家族兴衰往复是再正常不过的事情，就算水家和石家那样的超级家族也有低潮期，说到搞阴谋，父亲大人差得远呢！”

　　“啧啧，女生外向啊！家里面一直想通过联姻形式把你嫁到木家或者火家，要不是老子力排众议把你雪藏起来，他们指不定折腾出多少幺蛾子。我们米勒家族和西索的方向相同，有些事情你可能不知道，凡是那些依附于冒险公会的中型家族都有着独特根基。星际局势变幻莫测，眼看着虫族大劫即将到来，而摩根遗族和万神组织野心勃勃，最讨厌的是石家想发战争财。现在好了，有西索在前面破坏敌对势力计划，我们胜算不小。”天星说话的时候眼中闪过一丝不易察觉的凌厉。

　　“怎么？咱们米勒家族还与整个星际局势有关吗？这可是头一回听说。”月星非常诧异，她这位外表年轻的父亲可不会无的放矢。

　　天星笑着答道：“米勒家族其实是水家脱离出来的嫡系，三千年前星际英雄易水寒遭到未知势力袭击，我们水家十分害怕，为了保留血脉，米勒家族应运而生。”

　　“水家？老爸啊，我们难道姓水？你是不是老糊涂了，不要瞎掰。”月星送给天星一个白眼，不过她却把这话记在心里，三千年前水家和木家可是穿同一条裤子。

　　“呵呵，就当我瞎掰好了。其实现在的水家血缘淡薄，而我们米勒家族才是名副其实的水家。瞧我，又绕回来了。眼下西索搅扰红色风暴领地，天诛所达到的程度真是令人吃惊！原本我还以为他痴心妄想，结果大大低估了魅影号。也好，让冒险公会和光明联邦退败的联军杀个回马枪吧！我们家族却不要参与，为父知道你对林西索很有感情，可是你们年纪还小，日后等星际局势稳固下来，定要给我生几个外孙出来，易水寒的基因呀！肯定很有发展潜力。”天星口没遮拦的说道。

　　“爸，你说什么呢？女儿这辈子一心探索药剂学领域，可不会把时间浪费在相夫教子上面。”月星跺了跺脚跑回实验室，那里有着林西索送到米勒家族的资料。

　　在地球的时候，林西索多方打探月星下落，可惜没有任何收获。当时他实在没有时间去做研究，所以把十二级能量药剂，梦幻组合的猜想笔记送给米勒家族一份。

　　林西索希望天星找到女儿后，能够把资料送到月星手中。

　　除了笔记复印件，林西索还送出大量珍稀药剂原料，却不知道这些东西刚刚到达云州星就成全了月星，使月星在药剂学领域许久不曾突破的关口豁然间打开。

　　月星老子把闺女藏起来，而且人家演技一流，林西索能找到才怪呢！父女二人先前曾经做过约定，月星可以不见林西索，但是天星必须暗中帮助天诛船队。

　　女人对男人可以死心塌地，而月星对林西索相当够意思。另外，天星多年以来见不到女儿十分挂念，于是父女二人组成为天诛船队的拥护者。

　　石明磊和瑞恩很想干掉林西索，可是他们不可能知道天诛船队会暂时离开红色风暴领地前往奥美拉，消息传递没有那么快，这哥俩的船队仍然在某处虫洞外徘徊。

　　“哼，好了不起，魅影号把元杰那个混蛋的鸣威号打爆了，倒是给老子出了一口鸟气，摩根崽子是养不熟的狼，全都完蛋才好呢！”石明磊接到消息解气的大叫。

　　“明磊兄，你到底站在哪一边？我们眼下脱离不开摩根遗族，鸣威号毁灭你认为是件过瘾的好事吗？瞧瞧天诛船队在沐风星系的战斗画面，林西索取得如此战绩损失竟然微乎其微，咱们的宏图和旭日能干得过天诛吗？”瑞恩给同伙大泼凉水。

　　“这有什么？红色风暴哪有那么容易被摧毁？摩根遗族不是把天威号也给派过来了吗？先让林西索去搞摩根崽子，搞得爽了说不定本大爷会留他一命，我妹妹很想拿这个混蛋出气呢！”石明磊没心没肺的念叨起来，只是他真的没心没肺吗？

　　石明磊和瑞恩并不知道天诛船队在金兰星系经历一场血战，红色风暴领地说大不大说小却也不小，消息存在一定时效性。

　　此刻天诛船队距离宏图和旭日并不算远，只需跨越三处虫洞就能遇到，可是奥美拉星系并不在这个方向上，所以双方等于擦肩而过，彻底错过去了。

　　天诛船队一路上并未遇到阻碍，顺利的抵达奥美拉星系。红色风暴在沐风星系和金兰星系损伤颇重，消息向长了翅膀一样飞向四面八方。

　　林西索低估了自己的行动效果，红色风暴感受到压力，被迫把力量龟缩到七处恒星系，失去两艘传奇级星际游轮和大量基础船队护持，红色风暴的根基已然不稳。

　　事实上除了天星，石明磊，瑞恩这三股力量游弋在红色风暴领地附近，淬火鸟家族也在暗中关注局势发展。

　　五十艘B级星际游轮对于淬火鸟来说是一笔不小投入，若是让这五十艘船全部砸进去，淬火鸟家族即使在界外银河星空擂台赛上取得了胜利，他们又拿什么来保证领地长治久安？又拿什么抗衡越来越紧张的星际局势？所以淬火鸟有着后手。

　　这后手是伺机而动的力量，若是五十艘B级星际游轮退回来大半，而林西索的行动计划告吹，那么他们二话不说离开此地，从此与天诛划清界限，并且不再招惹红色风暴。若是林西索在行动中取得巨大胜利，那么淬火鸟家族没理由不插进来。

　　第一银河中小型家族向来信奉利益至上，淬火鸟高层如果是心慈手软之辈，恐怕他们早已经不存在于星际间，林西索搞出那么多事端，而天诛船队发展速度如此迅猛，淬火鸟高层没有企图心是不可能的。

　　然而，林西索非常希望淬火鸟家族参与进来，而且向红色风暴伸手的势力越多越好，只有把水搅浑才容易完成他的心愿。

　　淬火鸟船队动了，因为他们不能等到冒险公会和光明联邦回到战场再行动，那样还如何获取好处？

　　红色风暴把力量完全收缩回去，这就导致大片地盘和恒星系空了出来，淬火鸟负责人觉得只要吞掉红色风暴领地的四分之一，此战过后对于家族会有巨大好处。

　　同一时间，冒险公会和光明联邦临时组织起来的队伍接到消息，魅影号在战场上的英勇表现广为流传，林西索就是要让沐风星系战斗尽人皆知。

　　试想有天诛船队这样的强大战力作为前锋，这场战役初见曙光，星际上多得是冒险家与投机分子，要发财大家一起来，任何独吞行为都是可耻的。

　　冒险公会和光明联邦双方首脑本来还想观望几日，当天诛船队在金兰星系的战斗画面传递过来，他们再也坐不住了。谁不喜欢捡便宜？红色风暴如果真的龟缩到几处重要恒星系，那么大片地盘已经成为无主之地。淬火鸟家族于十八个小时前正式宣布对红色风暴进行作战，要维持星际和平。去他娘的，还不是想得好处？

　　林西索是在五天后通过淬火鸟船队得到消息，红色风暴领地越来越热闹，除了淬火鸟家族和冒险公会，附近星域几个小型势力也做出许多小动作，天诛船队作战时八竿子打不着的船队全都跳了出来，星盗团伙也有死灰复燃迹象，非常混乱。

　　魅影号停泊在宽敞的高空平台上，培琳和魅儿抓紧一切时间进行维修，马尔它撞角硬生生折断，这可不是几天时间就能融合的伤势，还有魅影号能量系统和移动炮塔也遭到无法想象的破坏，没有半个月时间这些损伤根本无法弥补回去。

　　再看天诛船队其他星际游轮，面目全非者有之，船体塌陷者有之，最惨的要属脉动号和金波号，虽然参战时间稍晚一些，但是作战十分英勇，伤势极为严重。

　　红色风暴和石家已经获悉天诛船队的位置所在，奥美拉星系这个地方船来船往不可能真正隐藏踪迹，况且打得这样惨烈的船队寻找地方整修，想不引人注目都难。

　　转眼间，金兰星系之战已经结束九天，林西索发现船队所在停泊平台附近有许多陌生面孔出现，看来红色风暴和石家终于采取行动了，不知道这些人有什么目的。

　　“喂，叫你们船长出来，不知道这里归我们雄霸天下社团照看吗？想用停泊平台交保护费了吗？十八万单位炼晶，一分不准少。”小混混站在悬浮车上进行挑衅。

　　越是简单的招数往往越管用，林西索望向停泊平台附近人影，有些时候人不能太软弱，即便知道这是陷阱也应该勇往直前。


第808章 魔女

　　天诛船队所在停泊平台已经被破烂的悬浮车包围起来，来者自报家门是当地最大社团雄霸天下，听名字倒是十分威武，只是有几分能耐就不好说了。

　　忽然一道娇小身影从魅影号船舱中走出来，然后这道身影随意地走到撞角上面。

　　“嘻嘻，诸位叔叔伯伯们好，今天天气真的很不错，我为大家献上一首歌，名字嘛？就叫死神的微笑。”娇小身影正是精灵女孩奥丁，她冲着悬浮车甜美的笑道。

　　“哈哈哈，你们船上没人了吗？竟让一个小姑娘出来耍宝。老子不想听歌，赶快交保护费。”混混头目得意地奸笑起来，他把奥丁看成对方屈服的表现。

　　奥丁比混混头目笑得还奸，她清了清嗓音唱道：“死神，来了，死神来了，孩子们躲起来，屏住呼吸，不要呼吸，死神看不到……”

　　老实说在奥丁身上找不到一点精灵族的优雅，她的嗓音更是给精灵族丢脸，随着歌声从魅影号的幽帆上飞出近千只细小甲虫。

　　这些甲虫身体好似沙尘，不聚在一起根本察觉不到，具有高感知的武修士除外。

　　“不好，空气中有毒。”混混头目能够熬到今天的位置也不是等闲之辈，他至少有着四级武修士的修为，虽然他没有看清毒素来源，但是已经察觉到身体不对劲。

　　“呀！叔叔好了不起，能够分辨出空气中有毒，你的那些同伴现在毒素缠身，不知道还有没有心情在这里和你收保护费。”奥丁天真无邪的讲道，她这句话把混混头目气得半死，雄霸天下社团同样有高手存在，只不过毒甲虫一出也相继中招。

　　“今天踢到铁板了，解药给我们。”混混头目接到上面指示，所作所为相当干脆。

　　“呵呵，既然来收保护费，总不能让叔叔伯伯们空手而归。这样，我拿出平常好不容积攒的半单位炼晶，邀请雄霸天下社团保护我们。只要天诛船队在此，不希望任何人前来打搅，除非你和你身后这些混蛋都想身体溃烂而死。”奥丁说话时仍然摆出一副无害面孔，不过正如她先前唱的歌，死神向雄霸天下社团绽放微笑。

　　“妈的，哪个蠢货接的烫手山芋，我们会尽力维持附近安全，不过官面上有人找麻烦，我们管不到，有武修高手找麻烦，我们也无能为力。”混混头目说完很不耐烦的拍了拍悬浮车，至于奥丁说的半单位炼晶保护费，他还有脸面去要吗？

　　“有意思，原本以为会胡搅蛮缠下去，没有想到混社团的人这么机灵。”奥丁没有离开马尔它撞角，而是把撞角当成桥梁，一步一步的在撞角上晃晃悠悠行走。

　　等到雄霸天下社团退去，一道干巴巴声音在魅影号船前响起：“小丫头，你不怕摔死吗？一个人在这里走来走去，还是赶快把你家大人叫出来，省得等会受气。”

　　“啧啧，这是谁在说话呀？恨不得本小姐摔死吗？嘴巴缺德的人大多数都不敢出来见人的，而且肯定生得非常难看，跟银河边缘草履虫有一拼。”奥丁是木小虫带大的精灵女孩，来到魅影号以后又跟着雅典娜学习，一身本领堪称出神入化。

　　瞧瞧奥丁接触的人群，林西索不但是虫师，而且在药剂学领域探索渐深。奥丁身为魅影号年纪最小船员自然享受很高待遇，最起码对毒素的掌握开始形成雏形。

　　毫不夸张的说，奥丁能把康纳逼得大哭，能够让力族船员见到她的时候如同老鼠见到猫，即便心智超高的克兰蒂娜有心想给小家伙一点颜色看看，却也未能成功。

　　总而言之，奥丁是魅影号天字第一号小魔女和小煞星，敢于无视她的人下场一般都很惨，具体有多惨，看看现在就知道了。

　　“啊！什么东西。”干巴巴声音惊慌失措，魅影号前方露出一道身影，看年纪大概有四十到五十岁，而且是个女人。

　　此女脖颈处套着厚重项圈，四肢上缠绕着黑色线圈，如果不看面孔和前胸还以为是个男人。

　　奥丁从空中收回淡淡的金色光晕，雅典娜运用强大修为从金色达尔文晶体上分离出一小块晶体来，可不要小看这块晶体，二十米内所有生物都无法隐藏踪迹。

　　“切，我还当有什么真本事呢！运用光线扭曲装神弄鬼，还有你身上缠绕的这些线圈有什么用处呢？想玩自爆是不是？本小姐成全你。”奥丁神秘兮兮的吐了吐舌头，然后袖子轻轻向前甩去，数百只拇指大小甲虫嗡嗡叫着快速飞向项圈女人。

　　“啵、啵、啵……”

　　甲虫猛然爆炸开来，项圈女人猝不及防受了些小伤，不过她反应非常迅速，连忙抖动双臂释放出耀眼光芒，当虫爆结束以后，项圈女人的身影再度消失不见。

　　“小崽子，死吧！”干巴巴声音在奥丁头顶上响起。

　　“噗嗤”一声异响，青黑色液体化为长蛇盘绕到项圈女人身上，强大的腐蚀性瞬间造成深可见骨伤势，奥丁用手指掐着金色达尔文晶片正笑眯眯的看向高处。

　　“好，魅影号的手段果然不弱，我想这便是活性腐蚀液体，林西索配制的七级或者八级药剂，只是你们不应该挑战红色风暴。”项圈女人面孔变得扭曲，说话的时候好像费了很大力气，这声音听起来不再干巴巴的，而是充满一种戏虐的磁性。

　　“轰……”

　　项圈女人身上闪出难以想象的电光然后化为一滩血肉冲向魅影号，与此同时停泊平台附近出现数十道身影。

　　这些身影和自爆的项圈女人一般不二，身上都缠着线圈，她们舍命化为血肉喷向船身，好像成功之后便可以给魅影号造成重创。

　　奥丁微微皱眉，她瞬间移动身躯，袖筒里喷射出青色雾气。魅影号船身上升起磁光阻挡血肉冲刷，不过磁光瞬间便被破去。

　　金兰星系那一战极为惨烈，魅影号直到今天也未能恢复过来，不用说能量护罩和防御矩阵，就是最起码的磁力防护都变得脆弱不堪。

　　关键时刻青色雾气笼住船身，奥丁成了到处救火的消防员，哪里青色雾气变得稀薄起来，她便飘向哪里。

　　林西索仍然无动于衷，好像整艘船只有奥丁一个孩子似的。实际情况差不多，魅影号修复工作到了关键时刻，船长和船员的精神力量必须拧成一股，以便修补船身最为细微的裂痕。

　　留守人员自然不会只有奥丁一个人，肖强，肖飞，肖扬三位机械人负责守护，不过他们眼里不揉沙子，奥丁有多大本事他们一目了然，所以懒得在这个时候出面。

　　“好厉害的鬼东西，想伤害我魅影号。哼，痴心妄想。”奥丁挑起双眉，水灵灵大眼睛透露出几分英气，只见她向背后轻轻一拍，小脑袋后面冲出一道道血光。

　　整整二百三十六道血光立于空中，奥丁神色变得极为认真，细看血光就会发现那是二百三十六把半米高小剑，每一把小剑都带有磁能，同时具有了不起防御特性。

　　这些血剑是林西索从母神星古代监狱带回来的成套装备，奥丁看到血剑以后喜欢的不得了，死缠烂打好多天终于如愿以偿。

　　现在奥丁操控这套磁能血剑虽然有些不畅，但是迎敌作战没有问题，她刚才喷出的青色雾气自然是守护药剂，可是敌人来者不善，想破解血肉冲刷必须用到血器。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤”仅仅十几秒钟，守护魅影号的青色雾气就已经全部蒸发掉。

　　幸好，这时候奥丁释放出磁能血剑，剑光游走开来不停削减血肉夹带能量，这能量充满污秽，却又不似毒素那样简单。

　　或许林西索有能力净化污血，可是污血中潜藏着异种电光，奥丁脸色变得苍白起来，只是第一回合较量，三十八把磁能血剑就变成废铁，从空中摔落到甲板上。

　　奥丁有着不服输的个性，她连忙催动全身源力注入身前三把磁能血剑之中，然后所有磁能血剑兀自嗡鸣起来，庞大磁能快速滋生，血光与污血斗在一处。

　　“给我破。”奥丁艰难的向前迈出一步，然后是第二步，当她走到第三步的时候魅影号上方掀起磁能血浪。

　　整个较量过程极为短暂，一百多把磁能血剑成为废品，船外污血终于被血剑吞噬并且阻挡住，奥丁心性毕竟是孩子，难过得几乎要哭出来，她恨透了找麻烦的人。

　　“混蛋，你们有种给我出来，本小姐把你们撕成碎片。”奥丁是魅影号船员，而魅影号船员向来很彪悍，别看奥丁年纪小，她的人生却已经有了一个彪悍的开始。

　　此时此刻污血慢慢削减下去，并且成为剩余磁能血剑的养料，魅影号随随便便派出一个小女孩就抽了红色风暴好几个耳光，面子往哪放？

　　要知道石家在看着，各大势力的眼线也在看着，红色风暴连魅影号的小女孩都对付不了，是不是表明红色风暴没人了？隐藏在暗处的家伙面色铁青显露出身形。

　　“哼，你终于出来了，我们天诛船队其他船只遭到空间禁锢是你搞的鬼吧？受到星际公约限制，星际游轮不得在重要行星大气层内动武。难道以为这样天诛船队就会束手待毙吗？真是天大的笑话。”奥丁跃到空中，一道身影把她接住并放到肩膀上坐好，君天佑与奥丁搭档有些年头了，半虫人目光冰冷嘴里冒出嘶嘶怪声。


第809章 五人

　　由于时间非常紧迫。另外，领地局势变得极为不明朗，红色风暴总部只来得及通知奥美拉星系分部对魅影号采取行动。

　　至于具体行动计划，一切交由奥美拉分部自行决定，必须限制住天诛船队的自由，并且成功刺杀林西索。

　　奥美拉分部反应不可谓不快，连忙进行紧急部署，集合当地所有人员，并且向雄霸天下社团下达命令，希望逼林西索现身，然后潜伏在暗中的高手一击必杀。

　　然而，红色风暴奥美拉分部被一个小女孩狠狠的打了脸。

　　人家魅影号仅仅派出这么一名小女孩，先是把雄霸天下社团逼走，接着又破掉自爆污血，眼下这小女孩又不知道从哪召唤来一名虫人，立于空中释放出强大气息。

　　红色风暴隐藏在暗处的人员如果再不出来解决奥丁，那么他们在奥美拉星系就不用继续混下去了。

　　地方上的事情向来如此，面子尤为重要，雄霸天下社团的人并未走远，石家和众多势力眼线同样在观察着这场争斗。

　　天诛船队和淬火鸟船队不能在行星大气层内放肆，这是石家的底线，只要没有触碰到这条底线，石家在众目睽睽之下是不会向林西索出手的。

　　如此一来，红色风暴和林西索之间的恩怨需要自己解决，而且不得波及周边地区。

　　魅影号所在停泊平台前方不知道什么时候多出五道身影，为首一人高大威猛，半边面孔生有细密红鳞，看模样不像是人类，具体属于哪个种族并不清楚。

　　第二人身材瘦小却偏偏穿着一件十分宽大黑袍，他整个人悬浮在空中，看起来如同黑色幽灵，袍服耷拉下来，给人一种阴森的感觉。

　　第三人年纪大约四十多岁，看面容有些阴柔，不过他应该是男子。此人双肩扛着厚重金属造物，好像半身甲，又好像是重力服，眼神如同秃鹰俯视大地。

　　第四人体态婀娜多姿，像是一头矫健豹子，从服装来看仿佛健身中心女教练，这样一名带着甜甜微笑的女子出现在此地，不免让人觉得几分奇怪。

　　第五人是五个人当中最为神秘的家伙，左半边身体隐藏在惨白色光焰中，右半边身体隐藏在黑色光焰中，是男是女根本看不清楚，一股淡淡威压自然而然形成。

　　红色风暴奥美拉分部自然不会仅仅出动这点人马，瞧瞧魅影号周围，已经被某种力量禁锢住，想来天诛船队其他星际游轮正在遭受同样待遇。

　　林西索暗中通过幽眼关注事态发展，眼下天诛船队还没有遇到真正的危险，估计红色风暴巅峰高手尚未到位，即使他们到位也肯定最先攻击魅影号，因为奥丁做得很好，已让红色风暴尽失颜面。

　　雄霸天下是本地社团，这个社团之所以能够在奥美拉扎下根来，背后肯定有石家或者其他重量级家族的身影。

　　红色风暴领地树倒众人推，想一想他们在奥美拉星系找天诛船队的麻烦，却又折损大量战斗人员会出现什么样的后果？

　　那些社团是地头蛇，对于红色风暴的跟脚极为清楚，如果红色风暴不能表现出强势的一面，那么必将招致众多恶狼肢解。

　　星际间实力为尊，界外虽然残酷却全都摆在明面上，界内银河稍有不同，任何事情都在暗中进行，残酷性却不差半分。

　　“哼，魅影号小崽子，你有精灵族血脉却修炼虫师技艺，今天我铁面红蛟要让你知道红色风暴的厉害。”红鳞猛男猛然间向前，奥丁只觉得迎面一股恶风袭来。

　　“叮、叮、铛、铛……”

　　只见身影晃动，空中响起清脆碰撞声，半虫人君天佑挥动手臂，细长指甲好不容易抓住一把细长金属刺剑。谁能想到？五大三粗大汉使用的武器竟然如此苗条？

　　刺剑多用于刺杀，少数也用于劈刺。剑柄有握把、护手和各种形状柄圈。剑身直而长，约在一米以上，单锋或双锋，扁平带血槽或呈棱状。

　　如果被红鳞猛男的外表欺骗，一个不注意就会被刺剑戳破太阳穴，这人实在阴险。

　　刚才的一刹那，若不是君天佑失去很多人类习性，对于杀意又特别敏感，说不定奥丁已经彻底死亡，即便林西索医术再高明，一旦大脑遭到破坏也无法修复。

　　“好啊！欺负我年纪小，君叔，干掉他。”奥丁额头冒出冷汗，看到那变换不定的刺剑被抓住，这才缓过神来后怕不已。

　　君天佑嘴里吐出几个音节算是回应奥丁，仿佛在说：“没事，交给君叔就可以了。”

　　这几年当中，奥丁与君天佑越来越有默契，而奥丁的实际年纪并没有看上去那样娇小，心智也堪比成人。只是纯血精灵生长周期缓慢，她仍然处于长身体阶段。

　　不管奥丁是不是木小虫的亲传徒弟，君天佑在潜意识当中都已经把小丫头看待成自己的女儿。

　　这种现象合情合理，因为奥丁是木小虫迫害对象，君天佑同样被木小虫迫害得家破人亡，他把自己转化为半虫人也是为了寻求报仇的力量。

　　只是宇宙无边，想要找到神出鬼没的木小虫谈何容易？现在林西索得知，木小虫同样是易水寒基因继承者，报仇必须倾尽天诛船队全部力量，此事便拖了下来。

　　君天佑和红鳞猛男斗在一处，空中时不时闪现出细密弧光，刺剑与利爪摩擦出大量火花，以君天佑接近巅峰的修为，竟然没有取得半点上风。

　　这红磷猛男的修为接近十一级，只是一身气力悠长得可怕，肌肉组织一定经过特殊强化，刺剑转而达到音速，并且突破音障超越武修士视觉极限。

　　“嘶嘶”君天佑急切的叫了起来，他能够感受到敌人很难缠，利爪虚晃出一道道细长弧线，先将对面的红鳞猛男逼退。

　　奥丁和君天佑很有默契，知道自己在君叔肩膀上坐着虽然能够得到庇护，但是影响作战，她腰眼微微用力，顺势向下方飘去。

　　红色风暴第二人出手，那名瘦弱黑袍男子抬起手臂屈指一弹，顿时一小团阴影飞射，速度快得惊人。

　　“砰……”

　　黑袍男子意外的看向魅影号甲板，预想中血肉横飞景象没有出现，他射出的阴影被一道毫毛细光击散，至于这毫毛细光来自何处，无论如何也感应不到。

　　“是谁出手阻拦本黑暗君王？有种现身一见。”黑袍男子用手指甲抓了抓他那塌陷的两腮，目光中升起一片寒意。

　　“呵呵，铁面红蛟，黑暗君王，你们还真敢取名字，连巅峰层次都没有达到就如此嚣张，胆敢来找魅影号的麻烦，真是活得不耐烦了。”肖扬笑呵呵的冒了出来。

　　机械人修士所走的道路是与人类武修士截然不同的修炼体系，肖强他们三位在魅影号上受益匪浅，想突破到巅峰层面虽然不容易，但是无限接近于巅峰还是可以做到的。

　　况且，肖强三人联手可要比普通的巅峰高手强不少，红色风暴派出的这五个人他们还没有放在眼里。

　　“攻击。”红色风暴最后那人似乎感应到什么，周身黑白光焰顷刻间沸腾，话音未落已经冲向魅影号甲板。

　　如今，魅影号的能量护罩和防御系统尚未恢复，所以很容易进行登船战，若是雅典娜和克兰蒂娜行动方便，这场战斗结束的时间会更快。

　　军人出手对敌不会手下留情，所以三位军用三千型机械人齐齐睁开第三只眼。

　　纤细的光束绽放出去，冲在前面的黑白光焰如遭雷击，一下子定在空中。此人后面的阴柔男子也受到波及，惊慌失措向后退去。只有那个像豹子一样的矫健女人平安无事，以两名同伴的身体做掩护成功倒飞出去百米，面色阴晴不定立于空中。

　　这时，黑白光焰分崩离析开来，显露出一名金发老人。

　　身穿重力服的阴柔男子缓缓向后方退去，虽然他对于肖强三人极为忌惮，但是表面上看去并未受到重创。

　　肖扬抬起头来笑道：“红色风暴不自量力，把你们找来不解决任何问题，如果有巅峰高手前来倒是可以一战。不过我们船长有命令，既然来了就不用回去了。”

　　“咳，好霸道的死光，你们是什么人？”金发老人重重的喘了口气，身上再次燃烧起黑白双色光焰，只是光焰强度比刚才弱了许多。

　　这人居然没死，肖强电子眼中闪过一道红光，脑海中飞快计算着原因。肖飞向来很少说话，因为他是个行动派。

　　“啵、啵、啵”金发老者与肖飞交手，两道身影以极快速度闪转腾挪。令人惊奇的是，金发老者身上黑白光焰越来越强盛，似乎短短片刻已经从打击中恢复过来。

　　趁着这个机会，红色风暴健身女教练对上奥丁，而那位身穿重力服男子与肖扬战在一处，刚才一直旁观的黑袍攻向肖强。

　　魅影号五人对战红色风暴五人，肖强他们稍稍强势一些，不过奥丁的处境万分凶险，精灵小丫头只能凭借磁能血剑和一身零碎支撑。

　　林西索看到这一切加快魅影号恢复速度，最起码要让雅典娜或者克兰蒂娜先行挣脱出来，一股庞大气息正从外太空缓缓下落，不知道红色风暴又来了何许高人？


第810章 天穹

　　“嗡……”魅影号所在停泊平台震颤不已，好像有一种无形力场陨落，死死的压制住肖强三人，这时奥丁和君天佑的动作也为之一缓。

　　电光火石间惊险连连，肖强抬起腿来踢出一道激光逼退黑袍，与此同时他额头上第三只眼发出纤细毫光，攻向红色风暴健身教练打扮的那名女子。

　　奥丁吓得够呛，要不是肖强救她，肯定逃不掉刚才敌人一击，七级修为对上十级修为，想要弥补级别间巨大差距除非拥有次神器。

　　君天佑肩膀中了一剑，他的身影倒退回魅影号甲板，伤势称不上严重，红色风暴有巅峰高手驾临，否则天诛船队一方不可能突然间落入下风。

　　战斗暂时停止下来，红色风暴五人小组恭敬的立于空中连大气都不敢喘，肖强再也不做掩饰，双目打出探照光束扫向高空。

　　“哼，区区三个铁疙瘩也想护持魅影号，你们配吗？”声波如同瀑布般由无形转为实质，从万米高空垂落。

　　魅影号幽帆突然散发出威压与声波抗衡，短短半秒钟停泊平台附近力场动荡。红色风暴巅峰高手尚未现身便如此凶险，林西索这回有难了。

　　肖强，肖飞，肖扬三位机械人轻轻纵身，他们飘浮到魅影号上空神色冷峻，对手出乎意料的强大，红色风暴并非一名巅峰高手前来，而是三名。

　　看来红色风暴此次是吃定了魅影号，林西索仍然在主控室主持大局，雅典娜和克兰蒂娜汇聚精神力量弥补船身细微裂痕，暂时脱不开身，这可如何是好？

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”魅影号船身上六只金属怪物复活，千珠灰蝶、褐顶蜻蜓、玉鞘飞蚁、广斧螳螂、双尾穹蜂、翡翠猎蝉晃动身形攻向红色风暴五人小组。

　　红色风暴巅峰高手到场代表总攻开始，天诛船队其他星际游轮同样遭到禁锢和疯狂厮杀，红色风暴派出大量武修士，不停针对停泊平台发动猛攻。

　　宙斯号上，韦斯特拿着分解射线枪不停狙击敌人，整修之前林西索就把金眉战猿派给罗德里克，此刻阻挡敌人进攻发挥不小作用。

　　氟龙号和血酬号船员实力最强，佩恩手底下有大驯兽师吴丹，而且掌握着数只强大无匹战兽，护持自身同时犹有余力支援紧靠船身的金波号和进取号。

　　血酬号有杜辉三老坐镇，再加上美亚三姐妹提前布置精巧防御工事，所以抵挡红色风暴进攻不费吹灰之力，可是想要护住青丘号和脉动号任务艰巨。

　　林西索既然知道红色风暴会来，事先又怎么会没有准备？包括艳甲虫都已经交到沙展芸手中护持飞羽号，平常配制的能量药剂全都分发下去，做了最全面部署。

　　可是部署得再全面，红色风暴下了狠心要干掉天诛，此刻也有危险。毕竟红色风暴最不缺的便是武修士，这些武修士双眼赤红，战斗异常刚猛。

　　注射过催化药剂的人一旦达到某种界限便是战斗工具，虽然红色风暴不敢明目张胆放出那些强大的基因变异武修士，但是攻击同样猛烈，天诛船队陷入泥沼之中。

　　此外，红色风暴攻打天诛船队又怎么会忘记淬火鸟？只是金兰星系大战主要受创的乃是天诛船队十二艘精英级星际游轮。经过九天休养生息，淬火鸟B级星际游轮倒是有大半恢复能量护罩，而且他们不是红色风暴主攻对象，所以遭遇的危险相对要小上不少。

　　再说魅影号，奥丁见势不妙急忙跑到船舱入口处运用磁能血剑布置矩阵，别看磁能血剑毁掉近半，剩下的一百二十支血剑同样能够发挥相应威力。

　　半虫人君天佑站到奥丁身边，他们二人负责阻拦敌人破入船舱，其实巅峰高手若是全力出手，奥丁和君天佑根本拦截不住，到了危机关头只能拼命。

　　六只驱摩屠金属战兽钳制住红色风暴五人小组，还有六只驱摩屠在围攻泰坦号船长时受到重创，目前尚未恢复过来。

　　这时，那名浑身散发黑白光焰的金发老者节节败退。看样子肖强他们刚才的攻击并非没有作用，只是金发老者不知道使用什么手段强行将伤势压制下去。

　　肖强取出一支手杖，这手杖顶端镶嵌着一颗小号金属头颅，手杖拿出来以后红色风暴巅峰高手制造的威压顿时消散于无形。

　　肖飞取出一把激光剑，肖扬取出一面金色盾牌。

　　三位军用三千型机械人很少使用武器作战，一旦拿出武器说明问题很严重，需要他们全力以赴，并且不惜机体损伤也要支撑下去。

　　“哼，还不错，没有想到机械人能达到如此程度，不过你们想法太简单了，想对抗巅峰高手最好回去重新磨练几千年。”空中震颤形成洪亮声音。

　　红色风暴三位巅峰高手徐徐飘落，他们是两男一女，姿态神骏异常，排山倒海的狂放气息辐射开来，一时之间让人透不过气来。

　　只见第一位巅峰高手身穿立领长衫，一只眼睛是红色，一只眼睛是绿色。看此人年纪大概在四十岁上下，身体周围悬浮五面精巧小鼓。

　　第二位巅峰高手气势最为不凡，此人身体时不时洒出一圈圈淡蓝色光波，天地间微弱的游离宇宙能全都向他聚拢。

　　第三位巅峰高手是位美女，虽然她的气势不如另外二名巅峰高手颇多，但是从她的面容看极为年轻，这同样是一种了不起本钱。

　　人类武修士进化到巅峰层面，寿命会增加到一千岁。不过这只是理想状态，大多数巅峰高手活上七八百年就已经属于高寿了。

　　这些巅峰活着的时候，生理状况往往体现在面容上，如果看起来有四十岁，那么其身体状态便是壮年。如果看起来有二十多岁，那么身体各项指数都会极为旺盛。

　　总之，年轻在巅峰高手中是种本钱，是攀登更高峰的基础，实际活了多久在巅峰层面并不重要，达到巅峰以后只看身体强度。

　　“三位想来不是无名无姓之辈，交手前不妨通报姓名。”肖强一反常态，居然打探起对手来历，要知道军用三千型可是雷厉风行的典范。

　　“呵呵，机械人，你想拖延时间？就算让林西索完成魅影号修复工作，我们三人既然来了，他还有命活吗？还有一件事，我们三人并非最后杀手，天诛船队想离开奥美拉星系已经错过最佳时机。不过，在干掉你们之前还是可以满足这个小小愿望的，本人天穹，是红色风暴教官。而另外两位，分别是晓残与凤阳，你攻过来吧！叫我看看机械人的本事。”中间那名气势不凡巅峰武修说着放声大笑起来。

　　此人所说的晓残便是那名红绿眼珠武修士，而凤阳是那名女子，听起来肯定不是真实姓名，而是代号。

　　肖强皱起眉头，对方传达出几个信息。首先红色风暴并不仅止这三名巅峰高手到场，似乎另有了不起人物压阵。接着这三人很自信，看样子是有备而来，已经摸清魅影号部分底细。最后，这个天穹提到离开奥美拉最佳时机，说明石家也做出相应部署，不会让天诛船队轻易离去，也许天诛船队真的不应该留在此地做整修。

　　念头化为电流瞬间消失在肖强脑海中，天穹跨步向前猛然出现在肖强身边，淡蓝色光波凝聚成排山倒海掌印向下罩来。

　　肖强眼中红光闪烁，擎起手杖用力一击，手杖顶端金属骷髅发出呼啸，二人身影忽然之间消失在旋涡状力场之中。

　　那个叫凤阳的女巅峰微微一怔，对于肖强的手段有些吃惊，不过上升到她这种层面自然感应得到。旋涡状力场全是那颗金属骷髅头的功劳，红色风暴天穹教官只是陷入其中，暂时受到旋涡一些限制，并没有遇到多少威胁。

　　凤阳和晓残彼此看了一眼，他们同时出手攻向肖飞与肖扬。上升到巅峰层次已经将力量内敛到一定程度，看似没有多少声势，其实每一招都很凶险。

　　奥丁有些担心的看向肖飞和肖扬，魅影号船舱内仍然没有动静，这战斗太激烈了。

　　“咔，咔，咔”随着三声古怪至极响声过后，肖强与天穹所在力场旋涡中出现变化，淡蓝色光波与锐意十足激光碰撞到一起，接下来两道身影从高空急速坠落。

　　肖强快速稳住身形，额头第三只眼之中好似有指针转动，对着天穹便是七万八千多根毫毛光针，虚虚实实，不辨真假。

　　“蓝色序曲，给我燃烧。”天穹挥动双臂，瞬间叠加出数不清蓝色掌印，这些掌印排列到空中燃烧起来，毫毛光针打上去溅起道道涟漪。

　　这个天穹实在霸道，刚才肖强已经激发出金属头颅全部力量并且把第三只眼威力开放到极限状态，想不到仍然拿他没有办法。

　　空中的蓝色涟漪很快消散，天穹攥拳凌空便是一击，肖强脑海中核心芯片差点运算不过来，一团蓝光好似流星划过，高下立判。

　　“轰”肖强整个人砸到甲板上，然后他在强大冲力作用下划到奥丁附近，交手刚刚半分钟便败下阵来，这种境况非常不妙。

　　天穹讥诮的看向肖强，机械人要比人类武修士禁打得多，所以肖强只是看了看凹陷胸口便飞回空中，可是可怕的蓝色光波又一次燃烧起来。


第811章 君叔

　　五分钟，就在这五分钟当中，肖强整整陨落十五次，平均每二十秒一次，机体损毁程度高达百分之三十五，而肖飞和肖扬都没有如此狼狈。

　　“咦，你利用身体吸收着我的源能力？”天穹打得正爽，忽然他面色一变，终于察觉到不妥之处，机械人不可能如此脆弱，除非另有目的。

　　“不错，以彼之道还施彼身，这正是我的能力。”肖强挺直身体，额头上第三只眼就好像炮筒一样，释放出一道蓝光。

　　天穹毕竟是巅峰高手，而且身为红色风暴高级教官，什么境况没遇到过？蓝光出现以后他反倒冷静下来，双手轻轻带动蓝色光波向前推去。

　　这蓝色光波绵绵不绝，竟然很巧妙的阻挡住肖强的攻击。只是天穹没有退，因为他感应到机械人施展的手段有古怪。

　　明明是他天穹的源能力，按说别人无法运用，可是却被机械人不知道通过何种模式压缩到一起，而且这攻击源自自己，所以无论如何躲闪都无法避让得开。

　　天穹集中注意力消减肖强的攻击，趁此间歇肖强却没有闲着，他插入肖强和肖飞的战斗，三名军用三千型机械人发出一声暴喝，然后身上能量飙升。

　　“不好，他们在做最后一击。”凤阳和晓残十分吃惊，心中暗道：“机械人的思维就是与人类武修士不一样，交手不到六分钟便选择全力以赴。”

　　其实，肖强很想拖延时间，只是经过快速运算，发现眼下根本支撑不住，以目前状态来估算，如果多拖延半分钟，敌人会一眼识破他们的颓势。

　　此时此刻，巅峰高手晓残身形微闪，他身体周围五面精巧小鼓剧烈震颤，然后交织起立体矩阵，鲜红和嫩绿色能量注入其中，竟然是想硬撼肖强三人联手施为。

　　天穹双手抖开一面蓝色光网，再有片刻肖强的攻击就会失效，凤阳从袖筒中弹射出一道光束，看样子并不担心肖强三人拼命一击。

　　冷不防，一道肉眼无法看见的波纹如同弓弦被拨动，又好像巨力挥舞镰刀，一丝血光喷射到空中。没有词语可以形容这鬼魅一击，肖强释放出能量后顿时萎靡不振，他的身形缓缓飘落到魅影号甲板上。而肖飞与肖扬同样耗尽大半能量，摇摇晃晃坠落下去。

　　红色风暴三位巅峰高手，眼下至少有一人受到重创，那个人不是别人，正是肖强刚刚限制住的敌人，天穹。

　　既然要做全力一击，自然可着实力最高者先来，肖强只会估算胜负概率，红色风暴三名巅峰高手之中，那个晓残看起来擅于防御，首先便被排除在外。那个凤阳似乎留有后手，还是不动为妙，算来算去只有天穹适合承受这一击。

　　堂堂巅峰高手，红色风暴不可一世的高级教官，居然披头散发立于空中。天穹的脖颈出现一道又细又长血丝，尽管蓝色火焰已经倾力封住伤口，可是血水还是无法避免的喷射而出。

　　“啧啧，真没有想到，机械人的技术可以伤害到我们巅峰武修士。”凤阳来到天穹身边，她随手递过去一条红色纱巾，令人惊奇的一幕出现了。

　　红色纱巾自行围住天穹脖颈，然后天穹的气色好转不少，致命伤害竟然降低为严重伤害，看起来并没有危及生命。

　　肖强电子眼明暗交替，巅峰高手为什么不好对付？除了修为高超以外，还有他们掌握的手段非常多样化，以至于不会轻易死去。

　　“大哥，看来我们做出的努力白搭了。”肖扬苦笑着说道。他们三个没有力量再次动用刚才那种攻击，一击差点斩下天穹的头颅，可想而知付出的能量多么巨大。

　　“是啊！能量跌落如此之多，我们三个还真是不济，连红色风暴一个巅峰高手都无法干掉，照此下去以后能够帮助西索的地方会越来越少。”肖强人性化的叹道。

　　天穹咬牙切齿，他全身释放出蓝色波纹快速恢复，脖颈处的血痕并不致命，关键是潜入身体的能量，这能量冲着大脑而去，沿路破坏所有细胞，异常难缠的样子。

　　红色风暴五人小组面对驱摩屠金属战兽同样没有讨到任何好去，他们五个人灰溜溜退到三位巅峰前辈身后，趁着天穹疗伤之际略作修整。

　　战场上很难得的出现平静期，魅影号船身两侧磁光扭转，高灵敏度导弹早已经准备好。一旦红色风暴施展极端手段，而雅典娜和克兰蒂娜又无法按时脱离，那么即使违反石家条令和星际公约，林西索也要全力冲出奥美拉星系，看看启动元磁族守护灵的磁能防护后，谁能拦得住天诛船队。

　　不到万不得已情况，林西索不想最后一搏，魅影号船身内部细微裂缝经过精神力量洗涤一点点充盈起来，核心舱室分出微型机械人快速修复，九天以来已经投入大把炼晶，成效总体来看还算不错，只是外部环境异常危险，有必要提高速度。

　　时间不大，天穹轻出一口气，还好他修为极为精深，侵入体内的大部分异种能量都被剥离出身体，此刻不宜做出更为细致驱除，从哪里跌倒的必须从哪里爬起来。

　　“机械人，我要把你们拆成一堆零件送入恒星，彻底抹杀你们的存在。”天穹说着抬起手来释放出淡蓝色光波向下压去，而魅影号分出一股磁能护住肖强三人。

　　“噗嗤……”磁能阻挡三秒钟还是被淡蓝色光波穿透，魅儿已经使出全力，只要肖强他们再支撑几分钟，魅影号说不定就能化险为夷。

　　这是极为关键的几分钟，穿越磁能的蓝色光波被君天佑接住，利爪划出道道细长弧光，顷刻间把淡蓝色光波分解成数百份。

　　天穹的一击很强，为了击杀肖强三名机械人，他没有保留哪怕一分实力，所以君天佑只把攻击削弱百分之七十左右，剩下的百分之三十仍然要由肖强他们承担。

　　还好，天穹的伤势绝对不轻，否则两个君天佑也未必起作用，魅影号船头蓝色掌印闪烁，肖强被击飞，肖飞和肖扬肢体断裂。

　　机械人毕竟是机械人，无论思维和行为怎样接近人类，内在并不相同，他们失去能量以后对机体影响很大，就算拿出炼晶立刻消化，时间上也来不及。

　　“哼，一只失去人格的半虫人也敢阻挡我们，找死。”凤阳双目立起，挥动袖筒打出一道光束，这光束来得好快。

　　“轰”的一声响，血水滴滴答答流了下来，君天佑帮助肖强他们抵御天穹的攻击已经受到部分能量吞噬，又遭受另一名巅峰高手倾力一击，下场能好得了吗？

　　“不，不要。”奥丁发疯般催动一百二十把磁能血剑，剑尖忽然间上挑，每把血剑都如同离弦之箭，发出嗡鸣射向红色风暴众人。

　　此刻，君天佑倒在血泊中，他睁大眼睛看到巅峰高手晓残拍动身前小鼓，然后力场震荡，一百二十把磁能血剑成为碎片。不过这还不算完，那些剑体碎片悬浮到空中反过来袭向奥丁，君天佑的脑子忽然炸开一般，他奇迹般的出现在奥丁身前。

　　“噗噗噗”声音如割破皮革，奥丁不敢相信的看向身前，一道身影挡住剑体碎片。

　　“君叔，君叔。呜呜呜，红色风暴都是坏蛋，君叔不能死。”奥丁把林西索送给她保命的梦幻复原药剂全都扬到君天佑身上。

　　看起来梦幻复原药剂对于半虫人作用并不明显，君天佑如同一段破败木桩栽倒在船舱大门前。奥丁在木小虫身边时曾经受过那么多伤却几乎没有哭过，可是当君天佑倒下来，她伤心至极，她发自内心的悲痛，她的眼泪好像断了线的珍珠掉落。

　　“跑，快跑，危险。”君天佑嘴唇蠕动，他在弥留之际竟然冲破种种束缚，将思维清晰的表达出来，他不希望看到奥丁受到伤害。

　　这一连串事情发生得极快，六只驱摩屠金属战兽落到奥丁身前，阻挡来自高空的袭击，凤阳和晓残齐齐出手，根本不给魅影号翻盘机会。

　　金属战兽略作抵挡，奥丁抱起君天佑就往医疗室跑去，她知道林西索通常会把伤员放到液态氮疗养舱中冰封起来，也许君叔不会轻易死去。

　　肖强，肖飞，肖扬被金属战兽甩入船舱，这是一场与时间赛跑的战斗。红色风暴三位巅峰高手只分出一位对付金属战兽，天穹和晓残集中力量攻击魅影号船身。

　　林西索正在维修船体内部损伤，红色风暴有着众多星际游轮，三位巅峰高手自然懂得如何去做可以给魅影号造成最大打击，他们岂会错过这个落井下石的机会？

　　魅影号防御系数缓缓下落，如果让外面的敌人继续攻打下去，那么林西索近九天做出的努力都将付诸东流，肖强和君天佑不惜拼命拦截敌人也将变得毫无用处。

　　“同伴们，让雅典娜和克兰蒂娜出去迎战，其他人服用精神力增幅药剂。”林西索的心念传达下去，船员们没有任何迟疑，全都咬碎为了以防万一含在嘴中的胶囊。

　　“咚、咚、咚……”

　　魅影号船舱深处传来沉重脚步声，好似有猛兽从牢笼中脱离而出，红色风暴众人感受到压力停下攻势。

　　两道倩影从黑暗中走出，左边这位身高一米六八，手中擎着金色晶体，右边这位身高一米八三，手中擎着繁茂树枝，正是雅典娜和克兰蒂娜。


第812章 巅峰

　　“姐姐，你的修为又有精进，死死压制源力不做提升确实能够巩固基础，可是时间拖得久了未必是好事。强敌在前，不如……”克兰蒂娜一副欲言又止的样子。

　　“呵呵，若非妹妹基因有异，成就当在姐姐之上。也好，就在这战场上凭借压力进行提升吧！那个女人和玩鼓中年人交给我来对付。另外那个受伤巅峰，则要妹妹把他就地正法。”雅典娜说得煞有介事，她还未出手就好像知道此战必胜似的。

　　“嗯，全由姐姐做主。”克兰蒂娜微微一笑，对于雅典娜的安排没有任何质疑。

　　先不说雅典娜和克兰蒂娜姐姐妹妹的称呼从何处论起，她们二位可都是诞生有些年头的存在了，说出来的话绝对不是妄言，她们竟然不把三位巅峰高手放在眼中。

　　要知道，雅典娜另辟蹊径尝试转变为花萤虫女，然后再把花萤虫女半死半活状态彻底逆转过来，从而达到破而后立的高深修炼境界。

　　克兰蒂娜那就更离谱了，居然是古代药剂师基因大融合实验的第三代，具有多个种族血统，手段十分多样化。

　　两个古怪女人大放厥词，红色风暴巅峰高手难道就忍气吞声吗？事实上红色风暴巅峰高手天穹和晓残看向魅影号的时候已经皱起眉头，而女巅峰高手凤阳看到雅典娜和克兰蒂娜手中武器，忌惮神色还要比另外两名巅峰更甚。

　　雅典娜轻轻迈着莲步走出驱摩屠金属战兽阵营，金色达尔文晶体微微一颤，顿时魅影号周围滋生出耀眼金色光晕，而雅典娜并未趁机出手，而是郑重取出一物。

　　“嘶，这是？”天穹和晓残齐齐变色，敌人取出一块肩胛骨，如果是普通人骨他们哪里会如此震惊？隐晦的强大波动让人从心底里产生一股战栗，这肩胛骨竟然来自绝世高手，肯定不会错的，这个感觉是巅峰武修士们毕生追求的极限境界。

　　“诸位既然来了，想离开可不容易。正好本虫师压制修为许久，你们不妨发动最强攻击，好让我晋升顺利一些。”雅典娜露出一抹微笑，她挑衅的可是巅峰高手。

　　“狂妄，让我来看看你的手段。”天穹作为行动首脑不能弱了气势，所以他推动蓝色光波涌向前方，一出手便是最厉害杀招。

　　“等等，刚才姐姐说了，你的敌人是我。”克兰蒂娜刷动手中树枝，一股清香扩散开来，天穹大惊失色急忙后撤。

　　“教官小心，如果我没有看错，这女人手中的树枝应该来自克伦毒树。”凤阳提醒天穹注意，话音未落她移动身形放出一道七彩光盾。

　　“克伦毒树？传闻这种致命毒物生长环境极为苛刻，不是已经绝迹了吗？”天穹再也不敢小看克兰蒂娜，周身上下释放出一层又一层蓝色光波。

　　“切，传闻一向不做数。另外，那个女人手中的晶体是达尔文晶核，如果能够引发这东西内部潜藏的能量，比克伦毒树危险百倍。”凤阳边说边横眉看向雅典娜。

　　天穹面色阴晴不定说道：“她们二人应该是魅影号能够派出的最强战力了，我们没有理由退缩，相信胜利属于红色风暴。”

　　没有过多的语言，克兰蒂娜与天穹双双升上高空，下面的战斗超出大气环境承受范围，必须飞到外太空解决。

　　雅典娜放手施为，她一边和晓残以及凤阳交手一边冉冉升起，五个人身形越飘越高，转眼间成为五颗时不时爆发出亮光的璀璨星辰。

　　红色风暴主攻人员还剩下五位，不过魅影号一方有驱摩屠战兽把关，短时间内倒是仍能支撑得住。林西索抓紧时间维修魅影号，船员们催动全部精神力量，微型机械人得到加持缓慢融入船身。

　　马尔它撞角攻击敌船时产生反作用力，这股反作用力对于船身有着巨大伤害，如果撞击再狠些，撞击次数再多些，那么船身极有可能变为碎片。

　　正是因为此时此刻的修复工作极为重要，林西索才坐视君天佑负伤。在魅影号上那些向光族木娃娃同样催动起精神力量，若是没有这些小家伙们帮助，雅典娜和克兰蒂娜想要提前脱离出去谈何容易？就连魅儿收留的恒波树人也在尽力支援。

　　天诛船队用来停泊整修的这颗行星的外太空变得热闹起来，克兰蒂娜不停刷出青翠色彩，每一道青翠出现，立刻吞噬掉周围的淡蓝色光波。

　　红色风暴那位巅峰高手天穹小心翼翼应对，这个时候他没有办法不认真。要知道克伦毒树可是几千年前公认的能够伤害巅峰高手有数毒物之一，而且存世时间越久远，毒性越可怕。

　　幸好这种东西不经常出现，前前后后在人类历史上灭掉过两名巅峰武修士，若不是这两名武修士地位不凡，恐怕也不会有人记得克伦毒树。

　　克兰蒂娜笑盈盈作战，好像一个随意拨弄树枝的大女孩，能够和监狱之外的高手战斗，她的心中确实有着几分兴奋，不过战斗经验不足是她一大缺陷。

　　在恒波星系，克兰蒂娜自打出生以来就在监狱中度过，她与两头古超阶战兽为伴却很老实，按照母亲生前交代并未显露出实力。虽然克兰蒂娜早年间和父母学习过本领，但是那段岁月已经过去不知几百年了。

　　再高明的技艺不经常磨练也难以形成杀手，克兰蒂娜加入魅影号以后从未真正发挥过实力，今天尚属首次。

　　雅典娜为了照顾克兰蒂娜，特意把受到重创的天穹让给她，首次作战便与巅峰高手硬碰硬，这也是没有办法的事情，谁叫魅影号缺少高端战斗力呢？

　　“轰”金色光晕对上五只小鼓，雅典娜出手不留半分后力，金色达尔文晶体比平常威猛数倍，太空中游离宇宙能快速汇聚过来。

　　“没想到你能达到如此程度，不过你不配拥有这块绝世高手肩胛骨。”凤阳看向雅典娜头顶上悬浮的骨片心动不已，巅峰高手想要上升至绝世困难重重，那比近巅峰高手晋升至巅峰层面还要困难百倍不止，所以说在星际间绝世向来不计算在武修士的体系之内，因为那已经转变为纯正的半能量生命，彻底脱离人类的范畴。

　　这样一块具有绝世高手根基的骨片可想而知多么重要，它对于巅峰高手好比一部奥妙无穷修炼丛书，道有千万条，走到极端的人却不多。

　　虽然一些绝世高手留下过进修笔记，但是提升到巅峰层面，很多关于修炼的事情只可意会不可言传，而且这些笔记列为各大家族绝密档案，哪有那么容易得到？

　　绝世高手确实很难出产，不过他们的寿命极其悠久，积累到今天数量也未必多么稀少。即便如此，普通巅峰高手还是很难接触到绝世高手。所以说巅峰高手若想在修行之路上坚定不移走下去，最直接办法便是获得一块带有绝世气息的骨骸。

　　具有绝世高手气息的骨骸未必来自绝世高手，可以是顶级巅峰高手晋升绝世时失败所造成，潜心研究十几年肯定有着巨大收获。

　　凤阳眼馋，她身边的同伴晓残同样眼红。不过雅典娜出手实在狠辣，只见晓残并拢双指点在矩阵小鼓上，一道道炫目光簇萦绕在左右，金色光晕很难突破进去。

　　克兰蒂娜有克伦毒树护身，这东西的毒性不仅仅是可怕那样简单，还非常难缠。

　　再看红色风暴高级教官天穹，克伦毒枝每次刷动都让他谨慎异常，生怕毒性接近身体引发一连串恶性循环，可是这毒本身就是能量，无论把源能力催动到何种程度都被毒枝阻挡回来。

　　片刻后，天穹只觉全身细胞正在一点点失去源力，从周围空间抽取游离宇宙能已经赶不上消耗速度，对于巅峰武修士来说这可不是什么好兆头。

　　“哼，这样可不行，你们全都给我使出杀手锏吧。”雅典娜很不满意，凤阳和晓残越打越无力，看样子是想拖延时间。

　　本来拖延时间有助于林西索修复魅影号，可是雅典娜毕竟不是巅峰，她想通过外界强大压力刺激自己，所以体内源力消耗速度超快，拖延下去必败无疑。

　　金色达尔文晶体释放出宏大金光，这金光在太空中足足笼罩方圆数公里，雅典娜抬起头来，不管凤阳和晓残如何去做，死死盯住那块肩胛骨。

　　“不好，这臭女人想要强行参悟骨骸。”凤阳有所感应立刻出手，而她身边的巅峰高手晓残面对浩大金光也不得不全力以赴。

　　“滋滋……”粗大金色电弧一次又一次洗刷开来，雅典娜受到两名巅峰高手强攻对着肩胛骨狂喷一口银色血液，整个奥美拉恒星系的游离宇宙全能都被异种力量调动起来，并且风卷残云汇聚。

　　“这，这怎么可能？”

　　红色风暴三位巅峰高手震惊到无以复加地步，十一级武修士晋升十二级巅峰层次往往会引发异象，从宇宙能波及范围多多少少可以看出今后底蕴，从未听说有人晋升时可以吸收整个恒星系的游离宇宙能，而且这些游离宇宙正在跨空间汇聚。

　　“三百八十三年苦心修炼，今日我为巅峰，当横行于天下。”雅典娜手捧一把金色晶剑从光芒中走出，金色光晕层层铺开形成阶梯，巅峰虫师缓步而下……


第813章 拙山

　　在这太空之中，游离宇宙能已经变得非常稀薄，雅典娜累计三百八十三年成就巅峰虫师，而且她得益于那块绝世层面肩胛骨，功参造化已达到一种匪夷所思境地。

　　红色风暴三名巅峰高手甚至有种望尘莫及感觉，别看那位高级教官天穹出现之后气息极为醇厚，到了此时此刻也惊得傻眼，有些拿不准今天是否吃得下天诛船队。

　　“恭喜姐姐，贺喜姐姐。”克兰蒂娜晃动身形出现在雅典娜身边，能够见证其他武修士由进巅峰登上巅峰层次，对她很有好处，所以发自内心的为雅典娜高兴。

　　“还需妹妹把那受伤的家伙压制住，只需数分钟就能解决此二人。”雅典娜意气风发扫视凤阳和晓残，她手中达尔文晶体凝聚而成的金晶剑释放出璀璨强光。

　　“咔……”太空中打了一道霸道利闪，随后是一串串金色光晕播洒开来，克兰蒂娜惊奇的发现雅典娜身形消失不见。

　　“叮叮当当”凤阳和晓残大惊失色，联手抵御暴风骤雨般袭击，他们只能凭借感应判断雅典娜的攻击方位。

　　那金晶剑速度实在太快了，快得即便巅峰高手也应接不暇，快得让凤阳有种强烈窒息感，快得让晓残身边矩阵小鼓出现迟滞现象。

　　“轰……”爆破声在精神层面传递，晓残身前一面小鼓碎裂，他整个人被金色剑光硬生生轰出去百米远。

　　凤阳瞪大了眼睛，她与雅典娜在这一刹那正处于面对面状态。

　　同样是女人，不过论战斗经验和修行岁月，红色风暴大多数巅峰高手都是百年间强行提升的存在，远远不及自我堕落后又复苏的花萤虫女，所以交手后高下立判。

　　“哼，在天诛船队面前耍威风，给我老实呆在这吧！”雅典娜邪笑道，手中那把达尔文金晶剑乍然闪现出漫天金星，紧接着壮观的一幕出现了。

　　金星飞度，斗转星移，凤阳不知所措的抬起头来，只觉得好像整个星空都向她笼罩而来，恍恍惚惚，昏昏沉沉，想要发力抵抗却已经力不从心。

　　危急关头还是晓残为凤阳挡了一击，方圆十几公里内传来浩大震波，晓残的身影出现在金星飞度之中，四面矩阵小鼓齐齐迎接上去，然后便是攻与防之间的较量。

　　“轰，轰，轰，轰”

　　四道轰鸣搅碎四面矩阵小鼓，雅典娜得势不饶人，金色剑光又是一颤，这回把凤阳和晓残二人全都笼罩进去。巅峰高手又如何？功参造化相差悬殊，修炼岁月相差悬殊，战斗经验更是无法相提并论，因此说数分钟解决他们二人绝对不是大话。

　　天穹刚想过来联手对敌，克兰蒂娜刷动克伦毒枝。

　　这克伦毒枝在天穹眼中实在太讨厌了，对方不需要付出任何源力就能逼住他，到现在体内血液翻腾不已，战斗力唰唰下落，再看面前的高挑女子气息半点未变。

　　战到此时，雅典娜和克兰蒂娜取得绝对上风，也就是说再给二女少许时间，红色风暴派高手袭击红色风暴的如意算盘全部落空，而且还会偷鸡不成反蚀把米。

　　就在雅典娜准备倾尽全力做出最后一波攻势的时候，打远处飞来一团庞大白光。

　　能够在这个重要时刻降临战场是敌非友，白光夹带雄厚气息且带有敌意。雅典娜和克兰蒂娜立刻意识到红色风暴找来了资深巅峰高手，怕是再进一步便是绝世。

　　绝世高手又岂是那么好达到的？万名巅峰未必会诞生出一位，所以大部分武修士达到巅峰便是极限。如若通过日积月累修炼，成为巅峰高手中的顶尖存在已经十分了不起，至于绝世层面，那些顶尖巅峰不到临死之时，很少有人愿意尝试突破。

　　白光转眼间接近战场，雅典娜和克兰蒂娜手中攻势不由一慢，只听耳边传来震耳欲聋宏大声音：“笨蛋，三个巅峰在这里丢人现眼，你们都给老夫坚持住，等老夫破掉区区天诛船队，再回来收拾这两个魅影号孽障。”

　　来者显然对天诛船队的情况极为了解，雅典娜有心拦截白光，可是凤阳和晓残就好像吃了兴奋剂一样，突然爆发出高强战斗力把她拦下。

　　同一时间，红色风暴高级教官天穹也施展出全力拦下克兰蒂娜，整个战场的局势又一次逆转过来，重新偏向红色风暴一方。

　　瞬间，白光挤入大气层，笔直向魅影号所在停泊平台陨落下去，地面上的气压出现大幅度波动，刚刚提升到巅峰层次的雅典娜与其相比都大有不如。

　　风云雷动，气势万钧，只见白光之上分解出一轮浩大颤巍巍黄光压到魅影号上空。

　　“不好，重力场发生异变，魅影号船身正在承受百倍正常重力。不，重力区间还在快速飙升，好可怕的源能力。”魅儿当先叫了起来，许多面光屏呈现出数据流。

　　林西索面色阴沉似水，红色风暴居然还有这等后手，距离魅影号修复只差不到两分钟时间了，万万不能在这个节骨眼上出差错。

　　守候在主控室内的蛮蛮突然间睁开细长双眼说道：“西索，来者使用的是人类武修士最为差劲的源能力名叫拙山呀！说是修炼到极处，可以让重力显形成为笨拙大山压制敌人。只是这家伙不仅仅修炼到极处那样简单，恐怕已经将拙山磨练到收发由心，无物不压的境界，能够做到这一点必定是具有大毅力和大恒心之辈。”

　　“基础源能力？居然把拙山磨练到如此程度？”林西索面色又是一变，他平常阅读的资料极为丰富，故此对于武修士繁衍出来的基础源能力还算熟悉。

　　拙山与力盾可以说是重力体系源能力中最为常见的品种，在那些大家族几乎达到泛滥地步，可是能够坚持不懈走基础道路的人永远是少数。更多的武修士喜欢收集高级装备或者拜请高级导师诱发比较厉害的源能力，即便一直使用拙山和力盾的武修士也是无奈之举，而安心在此道修炼并且精益求精者属于凤毛麟角。

　　把拙山修炼到能够压制魅影号的境界放眼第一银河都未必找得出三名五位，结果红色风暴偏偏就有这么一位。

　　只见一层层川流不息重力场形成，土黄色山峰在魅影号上空越发清晰起来，在魅儿主持下处于上升状态的修复工程正在降低复原速度。

　　庞大白光中传出一声冷哼：“铁瓦，你们五个人不用在这里支撑，连六头金属畜生都攻不破，真给红色风暴丢脸。”

　　正在与驱摩屠战盘六头金属怪物做搏斗的红色风暴五人组立刻升空，为首那位铁面红蛟毕恭毕敬问安：“原来是力尊者驾到，晚辈五人实在惭愧，回去一定苦修数年磨练技艺，为组织定鼎天下发光发热。”

　　“行了，铁瓦小崽子，赶快去外太空帮那三个不成器的家伙打打下手，这里有本尊者一人即可。”白光中的声音充满自信，仿佛下一刻就可以把魅影号压扁一样。

　　说起这拙山重力场确实了得，全都冲着魅影号船身而去，停泊平台则没有受到任何影响，越是如此越证明重力场极为内敛，而且内敛程度达到一种可怕层次。

　　这等于说魅影号船身每公分都在遭受恐怖级别压力，如果不能快速缓解拙山重力场带来的恶性渗透，那么林西索的修复工作将前功尽弃，甚至会给魅影号带来致命隐患。

　　在外部倾轧下，魅儿双眼划过金银双色数据流，她开始操控微型机械人适当改变船体结构，只是这种方法治标不治本，眼下哪怕多坚持一秒钟也是好的。

　　魅影号不能听凭别人宰割，至少以林西索的心性不会让这种事情发生。

　　幽帆忽然膨胀起来，冷不防一道惨白射线洞彻天地。湮灭，在惨白射线中只有湮灭。魅影号上空越来越凝实的土黄山峰被搅动，半个呼吸间山峰重新打散成一团土黄光色，压力顿时清减不少。

　　迪尔曼巨人在前次作战中损耗颇大，目前只能榨取剩余力量干扰拙山，至于把拙山完全抵消掉差得甚远，不过能争取到一点时间是一点。

　　林西索一边为魅儿输送精神力量加持修复工作一边给自己使用增幅针剂，到了此刻他必须以最快速度出关迎击敌人，想要对付红色风暴这位霸道高手绝非易事。

　　将增幅针剂注入体内，林西索感觉浑身充满一股通透气息，自从得到梦幻复原药剂的配方以后，很多以往无法理顺的药剂合成关节不攻自破。

　　把这些关键层次理顺，林西索在药剂制造方面上升到一个很高程度，也许月星研究过那份笔记之后会有更多突破，可是就实际应用而言，林西索应该更高一层。

　　魅儿咬紧牙关把船员和船长的精神力量汇聚起来，通过磁场调控一点点附着到那些微型机械人身上，以便让微型机械人能够融入船身找到细微裂痕并加以修复。

　　说起来简单，涉及到具体操作千头万绪，而此刻林西索的精神力量呈井喷状态释放出来，魅影号船身发出震天动地嗡鸣声。

　　“这种感觉是？”林西索有些吃惊，随着精神力量的提升他感受到细胞对于宇宙能的极度渴望，而且紫水晶手臂也顺势被牵动，他的全身气息正在快速进行内敛。

　　一时之间魅影号船舱内部游离宇宙能全都被调集起来，林西索竟然要在这个重要关头自发性提升到十级武修士的顶峰状态。


第814章 力敌

　　星际间不乏高级武修士，以人类庞大基数计算，就算百万人当中诞生出一位十级武修士，那么汇聚在一起也是极为可观的数字，唯一区别在于手段与源能力。

　　自从林西索上次在地球受到红色风暴高手攻击以后，他毅然移植紫水晶臂骨跨越瓶颈，并且成功晋升到十级。不过，他这个十级修为相对薄弱，还不具备向更高层次挑战的基础。

　　传统武修士需要日积月累融合宇宙能，这样才能水到渠成转变细胞，而久久无法提升者往往会另辟蹊径，就如雅典娜自愿堕落成花萤虫女一样。

　　总之，修行绝非坦途，而是充满着艰险。林西索刚刚晋升成为十级武修士，却因为紫水晶臂骨和催化药剂的存在得以强行提升细胞对于宇宙能的兼容性。如此情形未必是好事，基因说不定会留下无法弥补创伤，甚至会走上更为崎岖的道路。

　　虽然不知是福是祸，但是强敌在前，林西索已经顾不得许多，眼下哪怕多出一份实力也是好的。

　　其实，林西索只要把剩余两块沉沦碎片找到，那么晋升成为巅峰高手还是非常有把握的一件事。如此能够找到沉沦之刃曾经融合过的远古精灵祭祀塔，那么成就绝世高手也会比其他巅峰来得容易。

　　只可惜看似美好前景，每走一步都充满风险，现在天诛船队与红色风暴叫板，双方打到白热化阶段，不是你死就是我活，没有半点妥协余地。

　　悬在魅影号上方的重力场快速蜕变为橙黄色，山峰形象越来越凝实。今天这一关如果过不去，任何希望都会化为泡影。

　　这时候林西索只能命令剩余的六只驱摩屠战盘金属战兽迎击而上，希望能够多争取到一点时间。

　　六道粗犷身影在重力压制下冉冉升起，它们为了保护魅影号早已伤痕累累，下面便是最后的攻击，只要它们身体大部分金属保留下来，战后总能慢慢恢复过来。

　　刚才，在迪尔曼巨人的一击下，在魅儿的极力护持下，在全体船员不惜反噬爆发出精神力量辅助下，魅影号终于快要完成修复，只需一分钟又是一艘崭新精英级。

　　多么艰难的一分钟，每一秒钟船员们都感受到苦苦煎熬，林西索和魅儿更是如此。

　　震耳欲聋雷声滚滚而起，驱摩屠战盘金属战兽直接钻入庞大白光，结果六团身影齐齐陨落，它们竟然连半分钟都未支撑到。

　　“兄弟姐妹们，还有三十五秒钟，让我们做最后拼搏吧！”林西索此刻发出呼声。

　　听到船长心声，船员们鼓起最后一份力量，莎莎闭上双眼全力催动圣光，崔河塘用手指在身前划出六点光芒灌注矩阵法则。哈雷毫无保留把自身交给磁场吸附精神力量，蛮蛮起劲的拍打翅膀释放出七彩缤纷色彩。

　　就算摩尔烈也庄重地坐在房间中央举行着独特仪式，一丝银白色弧光从他那对犄角上产生，并且快速汇向魅影号，为这次修复工程做出一份重要贡献。

　　培琳，奥丁，克丽丝汀，轩辕三兄妹，力族炮手，有一位算一位，他们如同灯泡发出光芒，为魅影号带来温暖，为魅影号注入勃勃生机。

　　“哼，你们这些人还想挣扎吗？看我拙山神力。”白光中的红色风暴力尊者发出惊天动地吼声，随后橙黄色重力场缓缓下压，魅影号周围的空间出现大幅度变化。

　　这拙山竟然连空间都一起压制，实在是厉害得邪乎，林西索和魅儿脸色很是难看。

　　“噗”莎莎喷出一口鲜血，她作为副官负责调度船上的能量系统，所以成为外界力量最先渗透和打击之人。

　　“我，我快不行了。西索，魅儿这里交给你们了。”莎莎只来得交代一声，顷刻间美人鱼副官倒在盾龟背上，唯独一点圣光萦绕在眉心间，证明她还没有死去。

　　此时此刻，距离完成修复还有十七秒钟，红色风暴力尊者正是看出一些端倪才会狂催源力施展非常手段，否则拙山再强也不会激发出如此浩大规模。

　　空中橙黄色山峰距离魅影号越来越近，重力场叠加导致空间紊乱，远远看去停泊平台完全扭曲，一切景象都仿佛罩上朦朦胧胧大盖子。

　　林西索无奈只好放出九条转生孽龙，这九条小家伙穿透能力极强，大部分虫壳都无法抵御它们啃噬，而且来无影去无踪。

　　橙黄色山峰让转生孽龙行动极其吃力，头前两条转生孽龙负责开路，后面七条机械小龙充作杀手锏，引得红色风暴力尊者大为震惊。

　　“区区机械也敢在我面前发威，给我破碎。”震耳欲聋声音传来，庞大白光翻腾不已，九条转生孽龙得到终极指令自由搏杀。

　　林西索舍得下血本，终究还是有些用处的，九条转生孽龙让拙山对魅影号的压制速度略微一缓。

　　红色风暴力尊者正在全力施展源能力想要破坏魅影号，此刻发挥不出全力来对付转生孽龙，所以他只能暴怒大吼，受到转生孽龙攻击总归不好受。

　　转眼间魅儿进入倒计时状态，魅影号船身周围滋生出磁场与重力场相抗衡，崔河塘以及轩辕三兄妹继莎莎之后晕倒在岗位上，他们付出的精力已超乎承受底限。

　　“十，九，八，七……”

　　倒计时声音响在哈雷耳畔，这位智者硬汉再也坚持不住，嘴角不停抽搐着倒在炮台区，其他力族炮手受到气息牵引，同时晕厥过去。

　　那些微型机械人潜入船体内壁最深处，不惜用自身去弥补细微裂痕，它们构筑成新生能量脉络，让船体更为坚固，让魅影号以后可以承受更加强大的冲撞力量。

　　“嗡……”随着鸣音，魅影号船身释放出磁光，宇宙奇物顺利运转起来，空中越来越近的橙黄色山峰被紫红色磁光托住，再也无法形成压制。

　　刹那间，六条还算完好的转生孽龙从白光中电射而下，其余三条面目全非，散逸成零件泯灭在重力场碾压之下。

　　就在这个时候，从魅影号甲板上升起一袭淡淡紫意，紧接着空中那庞大白光连同拙山重力场遭到禁锢，好似被某种神秘力量压缩至另外一层空间。

　　“咦，想不到你小子竟有如此能力。”白光中发出一声惊呼，然后橙黄色山峰滴溜溜旋转起来，一点也看不出半点笨拙样子来。

　　林西索的身影陡然出现在白光附近，他的左臂泛起紫巍巍一点光芒，别看只有那么一点光芒钳制住重力场，任拙山如何转动也未能逃脱空间禁锢。

　　“怎么？本船长亲自来战，尊驾连面都不愿意露吗？也好，就让我来把你的面皮撕破。”林西索双眼泛出冷光，十级修为越级挑战资深巅峰，除了他没人能做到。

　　柔和的七彩光芒在金色辉光映衬下从林西索头顶拔起，拙山重力场猛然间受到千万道刃光袭击，铺天盖地的气势让红色风暴力尊者措手不及。

　　“神器？难怪黑白尊者克隆体会丧命在地球，原来你有一件神器坐镇。”力尊者像是喃喃自语，又像是充满喜悦，像他这种高手遇到神器也是可遇不可求之事。

　　“哼，红色风暴作恶多端，既然没有人愿意出头对付你们，本船长就代替世间公道把你们全数灭绝。”林西索断喝一声，开始催动太尔玛瑙螺。

　　硕大七彩螺壳飘忽不定，好似不在这个空间之中，时而真实，时而虚无，金色刃光呈井喷形式爆发，力尊者所在庞大白光绞成碎片。

　　“哈哈哈，姓林的小辈，不要以为有一件神器就多么了不起，你根本发挥不出神器的真正威力来。”力尊者狂笑不止，白光消散显现出一道身影。

　　林西索打量敌人，这位红色风暴资深巅峰高手从外表看上去大概百岁高龄，白色眉毛耷拉到脸颊上，显得格外苍老。估计此人成就巅峰高手之时气血已经亏败到谷底，所以无法像其他巅峰一样变得年轻起来，即便如此也不能轻视这个老家伙。

　　战场上是决生死的地方，废话太多没有意义，七彩玛瑙螺转动开来，锁定白眉老者便是一轮光刃。

　　重力场扭转，力尊者释放出橙黄色力盾，这同样是最为基础的源能力，身兼两项垃圾源能力并没有多么稀奇，能把源能力磨练到抵抗神器攻击的程度却很难得。

　　林西索不会给对方太多时间组织防御，他猛然传送到白眉老者近前，探出手臂制造更加稠密禁锢空间，然后一千八百片黄金绒手术刀激射。

　　空间属性源能力向来不好防御，白眉老者连忙抓出一条拐杖，只见漫天金色弧光迸射，双方做近距离交锋。

　　短短几个呼吸，白眉老者凭借手中拐杖挡住所有手术刀切割，这份修为确实值得称道，不过让老家伙骇然的是，林西索完全不按照常理出牌。

　　“你没有机会了。”林西索趁着黄金绒手术刀袭击欺身而上，他的左手爆发出无穷无量吸力抓住力尊者，他的右臂不知什么时候套上了黑凤凰寂灭炮。

　　炮光隐隐透露出一股摄人寒意，白眉老者立刻意识到情况不妙，他急忙奋起全部力量印向对方胸口，竟是要与林西索同归于尽。


第815章 复出

　　黑凤凰寂灭炮几乎贴着红色风暴力尊者的胸膛爆发，一炮轰出又是一炮，随后粗大激光射线喷吐而出，就算巅峰高手修为再精深，想要躲过如此轰杀也不容易。

　　林西索状若疯癫，他抓住敌人招数尽出，头顶上金灿灿光刃斩下，不让力尊者有任何机会逃出空间禁锢。

　　这是一场残酷的战斗，修为高低在此刻已经毫无用处，二人凭的是武器，凭的是战斗意志，凭的是不让对方活下去的决心。

　　力尊者的手掌印在林西索胸前，岂料一层黑影闪过，叠加重力场至少被抵消掉百分之七十左右，这怎么可能？

　　“卑鄙！”力尊者暴跳如雷，他知道林西索为什么胆敢和他近身作战了，拥有可以抵消大部分能量攻击的黑影，实力的天平彻底倾斜。

　　黑凤凰寂灭炮让力尊者全身源力外放，瞬间形成无数层力盾，也只有力尊者这种级数的高手能够挺过来，换做旁人恐怕早已成为宇宙残渣。

　　“哼，说到卑鄙，还有人能超越红色风暴吗？今天你们攻打魅影号，总要付出相应代价。”林西索声音变冷，与此同时他的左手猛然加大一份紫意。

　　空间禁锢范围正在一点点缩小，力尊者不由得挑起双眉，虽然他可以运用拙山破开空间障壁，但是需要几秒钟时间去施展。在这几秒钟当中能否承受得住神器劈砍就不得而知了，现在逃走或许还能留下一条生路，拖延得久了对他极为不利。

　　再看林西索，身前背后笼罩在一层薄薄黑影当中，力尊者打出叠加重力场几乎都被黑影或吞噬或卸开，这实在是一件天下间少有的防御至宝。

　　冷不防二人头顶上爆发出一轮金光，沉沦之刃准备多时的杀招终于开始发飙了。

　　庞大金色电磁波汇聚成紫色磁暴陨落而下，在这一刻沉沦之刃完美地诠释了“神器”二字的含义。力尊者心中最后一丝侥幸心理荡然无存，他急忙施展出源能力构筑拙山，并以一种外人难以理解的形式运转起来。

　　“咔，嚓，嚓……”耳轮中只听到异响连连，力尊者头顶上出现一座颤颤巍巍橙黄色迷你山峰，眨眼间迷你山峰与紫色磁暴碰在一处，随后便是无休止的震荡。

　　双方拼尽全力一击在空中造成冲击波，空间禁锢随即破裂开来，林西索的身形被震波逼退百余米，清虚王座突然间出现接住主人。

　　对面的红色风暴力尊者比林西索狼狈一百倍，全身上下没有一处完好的地方，尤其是他那两条精心梳理的白眉，已经在磁暴中成为灰烬，更重的伤势来自于体内。

　　堂堂资深巅峰高手修为猛降，感到喉咙发甜，一口鲜血喷洒前胸。

　　如果没有沉沦之刃刚才凶悍一击，林西索想要胜过对方几乎没有可能，而眼下必须再接再砺才有希望取得最后胜利。

　　空间一阵恍惚，清虚王座动了，林西索手指弹出金色弧光，黄金绒手术刀向力尊者激射。

　　“好，魅影号林西索有种，下次本尊定要把你碎尸万段。”力尊者觉得留下来对敌再无半点把握，不要忘记外太空还有一个雅典娜，所以他萌生退意。

　　“想走？看看你身后吧！既然有胆量来，就要做好殒身的准备。”林西索此刻充满强大自信，似乎并不把这个红色风暴力尊者放在眼中。

　　听到此话，力尊者脸上的神情忽然凝滞，他惊诧万分的看向周围，不知道什么时候双脚已经站到魅影号甲板上，一袭蓝紫色磁光破开迷雾直接印在他的额头上。

　　“不，不要，你不能这样对我……”力尊者瞬间意识到中了算计，他刚想奋起余力抵挡压制，结果林西索把手一挥，魅影号主控室内磁樽疯狂旋转。

　　“噗、噗、噗……”磁光硬生生在力尊者额头上凿出手指粗细一处血口，如此大敌最后跪倒在魅影号甲板上，声息全无。

　　魅影号修复以后能量系统运转自如，林西索一边战斗一边与魅儿联系，沉沦之刃轰杀的时机与黄金绒手术刀配合得刚刚好，这才把力尊者纳入船体磁能范围内。

　　尽管林西索有心留下力尊者拷问一番，可是这老家伙修为太过可怕，只有抓住稍纵即逝机会把对方干掉才可安心，否则即便镇压在魅影号也是一件麻烦事。

　　过不多一会，雅典娜和克兰蒂娜从天而降，她们二人战绩非常辉煌，共擒住三名敌人，另外五人不是被克伦毒枝扫落，便是落入达尔文金晶剑的杀阵之中受死。

　　“西索，太好了，就知道你能及时出关主持大局。”克兰蒂娜很是兴奋，虽然她对付天穹有些吃力，但是后赶到战场帮忙的红色风暴五人组却让她得偿所愿。

　　克伦毒枝大刷特刷，沾染毒素者当场毙命，力尊者真不应该让那五人前去添乱。

　　一场风波消散于无形，天诛船队其他船只遇到的威胁顺势解除，而林西索持有神器这件事随后大白于天下。

　　能够当场格杀资深巅峰高手绝非易事，除了神器还有别的武器可以做到吗？天诛船队的威名又一次传播开来，因为今天这一战比先前的名声还要强盛。

　　有些事情告一段落，有些事情则要继续，康纳在魅影号拷问犯人，这三名犯人都是红色风暴重要人物。

　　头一位便是红色风暴高级教官天穹，现在此人身体浮肿，毒素渗入骨髓。第二位是红色风暴巅峰高手凤阳，此女全身骨关节被斩开，样子惨不忍睹。第三位却并非巅峰高手晓残，而是五人小组的铁面红蛟，此时铁面红蛟的面皮已经被锉掉。

　　那位防御能力比较出众的巅峰高手晓残已经丧命在达尔文金晶剑下，其余红色风暴人员也全数殒身，雅典娜和林西索都是手段超然之辈，对敌人可不会心慈手软。

　　“嘿嘿，三位，把你们知道的事情都说出来，我保证让你们死个痛快。”摇曳磁光映亮康纳的面孔，在这里有世间最残酷的笑容。

　　“呸，我们红色风暴迟早会统治银河系。”天穹吐出一口血痰，他试图汲取体内最后一点力量自杀，可惜在磁能萦绕下无法做到。

　　“你们可以不说，看到那边的机械了吗？我会强行提取脑组织。啧啧，那滋味可不好受。我们老大身为药剂师，总能让提取增加几分成功率。想趁机把我们天诛船队打压下去，你们就死了这条心吧！”康纳的面孔透出几分狰狞，他已经厌烦从对方嘴里面捞取情报，还是提取脑组织更为直接一些，很快惨叫声响起……

　　这之后的几天当中，天诛船队仍然没有离去，而是抓紧时间全面整修。

　　林西索关注红色风暴领地，很显然天诛船队先前的行动起到了催化剂作用，冒险公会和光明联邦组织的联军重新回到战场，淬火鸟家族派出船队收取地盘，周边势力也插入进来，形势变得一片大好。

　　摘桃子，这些势力统统都是摘桃子来的，不过林西索并不生气，相反却感到一身轻松。毕竟挑战红色风暴太过艰巨，天诛船队的底子还很浅薄，即便重创了红色风暴主力船队，逼得红色风暴龟缩到几处主要恒星系，又拿什么去统治这偌大的领域呢？

　　只要红色风暴无法在第一银河扎根，林西索不管谁来享受战果，只要能够把目前局势巩固住，那么便是天诛船队的胜利，这场战役他就没有白费心机。

　　林西索尚未接到消息，红色风暴主要力量已经再度收缩，并且盘踞到三处恒星系。

　　从浩大星域到三处恒星系，这种变化真的很了不起，天诛船队消灭掉鸣威号和泰坦号以后给红色风暴造成不小压力，而接下来米勒家族和淬火鸟家族或明或暗进行破坏，冒险公会和光明联邦组织的杂牌军复出，这无异于给红色风暴雪上加霜。

　　由于局势变化较快，魅儿建议船队留在奥美拉星系观望一段时间，最好等到时机成熟直捣黄龙，否则连续作战损耗非常巨大，其结果必然是越打越穷，入不敷出。

　　转眼间又是半个多月，林西索通过淬火鸟船队得到不少信息，红色风暴前些天试图挽回眼下不利局面，出动三艘传奇级星际游轮，大有死灰复燃迹象。

　　在红色风暴的悍然出击下，冒险公会组织起来的百余艘星际游轮被击溃，这场战役缺少决定性力量看来玩不转，天诛船队是时候“出山”了。

　　“全体船长注意，我们的攻击目标暂时定为湛蓝恒星系，据说这里是红色风暴最为核心所在，找到该星系并消灭敌人，天诛船队永胜。”林西索豪迈的发出命令。

　　“天诛永胜……”

　　“天诛必胜……”

　　罗德里克带头嗷嗷直叫，天诛船队至少恢复八成实力，距离平定第一银河红色风暴领地为期不远。

　　星际局势风起云涌，也许天诛船队仅仅迈出一小步，也许林西索还无法想象即将面对的那些庞然大物，然而这一步始终都要走出去，并且坚定不移的一直走下去。

　　天诛船队重新踏上征程，魅影号率先破开大气层。时至今日林西索已经成为这场战役的关键性人物，他的一举一动牵动多方面利益，真正的星际战争拉开序幕。


第816章 偶得

　　通往湛蓝恒星系的航路上到处是飞船残骸，这让船队航行时不得不减慢速度。

　　若是在和平时期，从奥美拉星系到湛蓝星系不过两天路程，可是按照船队现在的航行速度计算，三天以后如果能够抵达门户虫洞就已经很不错了。

　　最近几个月当中红色风暴领地陷入战火硝烟，他们想要在第一银河站稳脚跟看起来并不容易。只是有些势力并不希望红色风暴就此破败，认为毒瘤有其存在价值。

　　摩根遗族对于红色风暴的援助已经摆在明面上，鸣威号和天威号两艘传奇级星际游轮绝对是一股有生力量，若非天诛船队横空出世，鸣威号不可能这么快毁灭。

　　此刻，康纳正向林西索汇报重要情况，那位红色风暴教官天穹，肚子里有些货色。

　　“老大，如果这个天穹没有使诈，那么在湛蓝恒星系边缘地带应该隐藏着一座太空观察站。”康纳兴奋的晃动着大脑袋，十几日的突击审讯得到许多重要情报。

　　“湛蓝恒星系边缘地带？继续说下去，我想知道详情。”林西索大感兴趣，此次天诛船队重新回到战场，准备攻打的目标便是湛蓝恒星系，而且他下定决心要把红色风暴核心力量置于死地，在这种关键时刻不能忽略一切细节，细节决定成败。

　　“呵呵，巅峰高手又如何？在痛苦面前一样认怂。提取脑组织前是那个脸上长鳞片的家伙首先支撑不住，并把天穹的事情抖了出来。这些红色风暴巅峰高手真他妈的黑心，他们经常用活人做实验，而且在红色风暴组织内部负责培训新人。天穹便是一位高级教官，那个凤阳似乎在权限上多有不如。我偶然间拷问出，天穹每五年都会进入一处隐秘地点搞集训，按说此人身为巅峰高手待遇应该很高，可是他却不知道这处集训地点具体位置，大脑接触到这个问题自动回避，这不得不让人产生怀疑！经过我多方面对比，每次集训之前天穹都会在湛蓝恒星系边缘地带太空观察站停留半个月，之后需要在全封闭环境下航行五天五夜方能抵达集训地点，所以我怀疑红色风暴老巢另有所在地。”康纳笑眯眯的说道，这次他的功劳太大了，不过要等到做进一步勘察。

　　“哦？看来很有必要把太空观察站打下来，这个湛蓝恒星系给我的感觉更像是置于明处的幌子，能够让我觉得重要也就不难成为其他势力进攻目标。康纳你做得非常好，如若粉碎红色风暴在第一银河的根基，我会论功行赏的。”林西索开心地点点头，情报对于战争有着举足轻重作用，往往可以主导一场伟大战役的胜利。

　　魅儿根据康纳拷问出来的线索赶紧制定作战计划，如果红色风暴总巢穴真的隐藏在湛蓝恒星系附近，那么会有一场死斗，淬火鸟船队同样要参与进来，协同作战。

　　天诛船队快速接近湛蓝恒星系，这里有着五颗漂亮资源星，自然环境相对来说极为优越，说是周围星域最为闪耀的星球也不为过。说到底，林西索还是低估了自身的重要性，如今整个战局正处于一种牵一发动全身的微妙状态，天诛船队恰恰在这个节骨眼上介入，立刻引起众多变化。

　　首先得到消息的是淬火鸟家族，得知天诛船队卷土重来，所有淬火鸟船队都集结起来，向着尚未光复的资源星而去，红色风暴短时间内肯定腾不出手来料理他们。

　　接着冒险公会也得到消息，天诛船队大张旗鼓向着湛蓝恒星系而去，既然有人甘愿出头揽下红色风暴高端力量，那么最近几天便是联军收复地盘的黄金时期。

　　遭到红色风暴打压的势力团伙又一次站到星空下，以至于天诛船队尚未抵达湛蓝恒星系，局势如同大江流水狂泻千里，大有一发不可收拾的态势。

　　当然，有人念着林西索的好，也有人嫉恨林西索。石明磊和瑞恩这对搭档一直没有采取任何行动，非是他们打消了干掉天诛船队的念头，而是他们对于局势的掌控和了解更上一层楼，在没有把握做到一击必杀之前，他们的船队将按兵不动。

　　让所有人没有想到的是，天诛船队在航道上忽然间消失不见，而且整整六个小时不知所踪，这种变化多多少少打乱了红色风暴在湛蓝恒星系的部署。

　　战场上每走一步都必须经过深思熟虑，所以林西索避而不战肯定别有目的，红色风暴高层不是傻子，很快理出一些端倪，难道隐藏“巢穴”被发现了？

　　湛蓝恒星系边缘地带飘浮着一颗小行星，这颗小行星不时闪现出微弱光芒，只是距离稍远察觉不到小行星的存在，更不要说位于小行星核心的太空观察站了。

　　大约五个小时前，一道船影猛然间降临小行星，接着一道道身影快速侵入。太空观察站反应速度不慢，在十秒内发出一波又一波警讯，并且试图向外界求援。

　　很可惜，小行星附近信号遭到极强屏蔽，红色风暴留守太空观察站人员与外界彻底断绝联系，这里已经成为一座孤岛，一座巨大监狱。

　　“哒、哒、哒”

　　靴子踏在地板上发出响声，这声音沿着长廊传出去很远，林西索从容不迫地走入太空观察站主控室，在一众船员看押下，十几名红色风暴武修士趴在地面。

　　能够如此迅速突破观察站，全是雅典娜和克兰蒂娜的功劳。

　　老实说红色风暴在湛蓝星系边缘建立的这座太空观察站十分坚固，要不是血酬号拥有隐蔽功能，再出其不意打对方一个措手不及，想进来起码需要七到八分钟。

　　“康纳，带犯人下去，我只要结果。”林西索走到操作台前一边插入五根亮闪闪晶锥，一边命令康纳做事。

　　“嘿嘿，没问题，有一个算一个，谁也别想好过。”康纳转身而去，二十几只鹿角虫扑向红色风暴武修士。这些红色风暴武修士经过克伦毒枝洗刷已经瘫软在地面，他们不会有任何机会翻盘，只能老老实实把知道的事情说出来。

　　红色风暴行事隐蔽，林西索并不指望从那些武修士嘴里挖出有用情报来，临行前培琳和魅儿联手制作了一些小巧工具，想要窃取太空观察站的资料也许并不难。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　操作台上五根亮闪闪晶锥释放出强光，随后它们很有规律的奏起长音，林西索抱起肩膀耐心等待，他只需一个路径，一个前往红色风暴老巢的真正路径。

　　过了几分钟，五根晶锥提取出一些资料，于是在操作台上方打开一面又一面光屏。

　　“这是过去五年内的人员进出名单，还有来往船只的航行记录。嗯，对于寻找红色风暴老巢很有用处，以太空观察站位中心，五天五夜航程抵达，让我来看一看交集究竟在哪里。”林西索点选光屏上面的数据，很快便得到一副大略的方位图。

　　很显然，红色风暴老巢比想象的程度还要隐秘，太空观察站竟然抹除了大部分重要飞船来往记录。

　　如果仅仅占领这样一座太空观察站，没有很强的目的性，那么很有可能错过某些重要线索。

　　还好来之前魅儿已经考虑到此类情况会发生，所以安插在操作台上的五根晶锥具有一定分析能力，并且依靠魅影号分解出来的磁性还具有一定的数据恢复功能。

　　林西索并不需要多么精确的数据，他只要得到某段图像显示特点时间内某艘飞船前往方向即可，最好还有这艘飞船返航时间，如此一来可以更加精准的测定范围。

　　“隐藏在这片黑暗区域吗？”林西索双眼骤然亮起，湛蓝恒星系的红色风暴恐怕还在提防天诛船队，而天诛船队将前往另外一个方向，探查清楚黑暗中的隐秘。

　　仍然是血酬号先行，船队远远吊在后面。林西索随后回转魅影号，康纳仍然拷问红色风暴武修士。

　　也许康纳的好运气到头了，他并没有取得多少进展，那些红色风暴太空观察站管理人员几天前才刚刚更换岗位，对于隐秘巢穴一事闻所未闻。

　　越是隐蔽越证明其重要性，林西索下达命令全速航行，红色风暴有生力量确实留在湛蓝星系，不知道这所谓的老巢是否真有其事，不管有没有都不能错过机会。

　　天诛船队催动全力航行，淬火鸟船队只能作为第二梯队充作后援，十二艘精英级星际游轮尽量消除行迹向那片死气沉沉黑暗驶去。

　　一个半小时以后，红色风暴高层放弃守护湛蓝恒星系，派遣大量星际游轮向太空观察站集结。当他们探明天诛船队确实来过此地以后，开始疯狂的向黑暗巢穴所在区域追赶。

　　红色风暴巢穴不可能没有防御，可是天诛船队是洪水猛兽，就连传奇级星际游轮不也被魅影号打败了吗？还有什么事情是林西索做不出来的？

　　如此一来，红色风暴和天诛船队之间出现一个半小时间距，如果林西索巧妙的利用这段时间差，完全可以争取到更为丰硕的胜利果实。

　　只是，前方那片黑暗究竟是不是红色风暴老巢？为什么红色风暴高层宁肯放弃守护湛蓝恒星系也要派出船队？这些谜底很快便会揭晓。


第817章 惊爆

　　“这是什么？”林西索看到黑暗中的情景立刻意识到自己错了，康纳偶然间拷问出来的地方并非红色风暴老巢，而是一处悬浮在太空中的巨大棋盘形基地。

　　“注意，该区域光线滤出几率很弱，似乎有装置不停吸食着光亮。”魅儿诧异的立在光屏前，魅影号此时此刻接收到的数据有些错乱不堪。

　　林西索摸了摸下巴，自言自语道：“不对，总感觉有什么地方不对！没有预料中的能量反应，没有预料中的炮火袭击，这里简直就是一处废弃多年的太空基地。”

　　魅儿并没有回答，而是抓紧时间对棋盘形基地进行测算，很多肉眼看不到的信息逐渐显露出来。然而越是这样越让人失望，因为没有多少感兴趣发现。

　　“唉！不对的感觉究竟来自哪里？红色风暴没有理由如此重视此地，就连巅峰高手的大脑都做了手脚。也不像是故弄玄虚，难道仅仅是一处废弃太空基地吗？或者我选错了方向，红色风暴秘密巢穴另有所在地？”林西索瞬间做出许多种分析。

　　“有问题，这里绝对有问题。”魅儿忽然惊喜的叫了起来，巨大棋盘悬浮在天诛船队不远处，血酬号靠得最近，莉莉丝接到指令立刻打出强光。

　　黑暗之中多了几分光亮，棋盘基地上方出现一处黝黑洞口，这洞口平常的时候显现不出来，只有在强光照射下才会露出尊容。

　　“哇，断层空间吗？比F555宝库还要庞大的断层空间啊！这怎么可能？”罗德里克看到黝黑洞口后第一个发出惊呼。

　　F555宝库来自易水寒，其内部容量十分巨大，只是林西索对于空间属性和结构最为敏感，觉得棋盘基地上方的黑色洞口绝非断层空间入口，根本就是两种形式。

　　“好奇怪的存在模式！不同于宇宙间的虫洞，也不同于小型黑洞。”魅儿歪着脑袋盯着光屏，好像遇到了天底下最为匪夷所思的事情。

　　林西索利用幽眼做多方位观察，只能看出黑色洞口是在保护棋盘基地，如果从外面冒然进攻，很难突破空间防御。这个感觉不同于断层空间，更像是魅影号所使用的空间釜，强行制造出空间隔阂，让外面的能量进不来，里面的能量也出不去。

　　魅影号缓缓向前，船身两侧打出百余道光束，魅儿和林西索决定冒险进入“黑洞”。

　　从远处看去黑色洞口有些纤细，当真正靠近它的时候才发现，洞口直径不下于半公里，魅影号船身可以轻松通过。

　　“停，停船。”林西索站在船头大喊，前面涌起一丝丝黑色，好像有很多黑色长蛇在黑洞界面间奔腾，这实在一件非常诡异的事情。

　　魅儿赶紧测定能量波形，黝黑洞口和黝黑洞口笼罩下的棋盘基地都很神秘，红色风暴真正目的是什么？为什么把此地隐藏得如此邪性？林西索很想知道答案。

　　“原来是光介质活动，进入时会有凝滞感，应该没有多少危险的。”魅儿笃定的说道，黑洞界面时而窜起的黑丝看似恐怖，其本质却是光介质衍生出来的现象。

　　人类往往因为未知而感到恐惧，当人类知晓特殊现象形成原因，那么恐惧感便会远离，林西索听到魅儿的话比刚才安心不少。

　　魅影号一点点挤入黑洞界面，这里的黑洞并非宇宙天体，而是悬在棋盘基地上方的黝黑洞口。不要小瞧这黑色洞口，至少魅儿看不透成因，林西索也看不透本质。

　　进入非常顺利，在进入过程中没有遇到任何危险，棋盘基地就在魅影号下方，空气变得格外清新起来，这里竟然自成生态体系。

　　魅儿仍旧很小心，林西索则皱起眉头，棋盘基地很显然存在众多生命，只不过都很微弱，生命徽候正以一种极为低廉的形式运转，此地可不像是红色风暴老巢。

　　林西索穿越魅影号能量护罩，独自一人从空中飘落下来，他的双脚稳稳站到棋盘基地正中央，周围景物给人一种捏合到一起的奇异感觉，好像正站在玻璃罐里面。

　　生命徽候密集的地方并不多，林西索身形闪烁快速穿梭，几分钟后便摸清棋盘基地大概情况，而红色风暴处心积虑隐藏此地的答案也终于揭晓。

　　“天啊，我看到了什么？”林西索大惊失色，难怪红色风暴极力隐藏此地，这里是一处禁忌所在地。

　　真是惊天大阴谋，一切的一切都是那样的不可思议，然而却又在情理之中，不知道把此事公布于天下会引起何种效果。

　　“居然是这样，红色风暴啊！你们好大的胆子，祸害我们土环星不算，还要祸害整个星际世界。如此手段真够毒辣，难道这样做有机会成功？或者他们已经……”

　　林西索缩了缩脖子，他不敢再想象下去，刚才寻找生命徽候看到数千人。这些人统统都是复制人，也就是通常所说的克隆人。

　　如果是普通克隆人，林西索又怎么会失态？实在是因为每一位克隆人的原型都是名动一方政界人士，其中甚至还有地球次长老查理，以及军方的几位高级将领。

　　处心积虑的培育克隆人，虽说克隆人和原型之间存在一定差别，在这个时代利用高科技手段很容易辨认，但是红色风暴背后极不简单。既然红色风暴能够制作克隆人，那么就说明他们有办法让这些替身瞒天过海，说不定已经有很多政界人士冒名顶替成功，并且暗中为红色风暴效力。

　　林西索正在思考如何处理此事，冷不防一点寒光向他袭来，这么大的基地又怎么会没有守卫力量？只是刚才不知道什么原因没有发作罢了。

　　“咔……”耳轮中响起一轮脆响，随后林西索半边身体冻结起来，与此同时魅影号也遭到突然袭击。

　　绿色分解射线让魅影号能量护罩出现短暂消融迹象，魅儿反应速度很快，炮光陨落到基地中心，那些释放出分解射线的炮塔全部蒸发。

　　棋盘基地微微颤抖，只见一幢幢魁梧身影站立起来，他们是失败的克隆人，半边身体加装了机械，半边身体则有些溃烂，是可怕的生化战士。

　　林西索经历那么多大风大浪，又怎么会被区区一点寒光冻住？早在寒光出现的瞬间他就已经做好迎敌准备，背后黑影略微旋转抵消了大部分寒能侵袭。

　　“咯咯咯，新鲜的血肉，外来者闯入，都得去死。”一张精致面孔露出狰狞笑容。

　　单看这张精致面孔很漂亮，让人觉得这实在是美丽的女人。如果身在地球，那些视频广告平均每几秒就会出现这张精致面容，因为她属于最美丽的女星雪芙儿。

　　只是克隆成功率并非百分之一百，很多时候由于采集的细胞并不完整或者间隔时间较长，那么就会出现很多残次品。

　　林西索所面对的敌人与其说是克隆体，不如说是一只身体扭曲的怪物，除了那张面孔很漂亮以外，其他部位都不堪入目。

　　“咯咯咯，好漂亮的人儿，做我的情人好不好？做我的情人吧！”克隆体雪芙儿怪笑连连，嘴里面突然喷吐出寒霜。

　　“真是可悲的生命啊！红色风暴注射了催化药剂，这便是他们训练基地的真实面目吗？可恶。”林西索恨意滔天，伸出手来禁锢空间。

　　雪芙儿喷出的寒霜遭到禁锢，林西索指尖弹出一道金光，美丽面容忽然一滞，眉心多出一点血色，丑陋的身躯顷刻间栽倒在地。

　　危机尚未解除，林西索周围出现十数道身影，接着金光与血雨并存，轰鸣声在基地中游走，众多悲哀生命终于走到尽头，而仇恨将由天诛船队延续下去。

　　“魅儿，让其他船只赶快进来，通知罗德里克帮我把这个地方好好犁一遍，注意收集红色风暴的罪证。我倒要看看这件事广为流传以后，各大势力是否还能够无动于衷？另外，幽眼看到基地深处有些独特存在，这里清理干净以后，我要下到基地深处探查一下。”林西索一边战斗一边向船上传话，区区克隆体还难不倒他。

　　天诛船队所有星际游轮都钻入黑洞界面，魅影号和宙斯号联合行动，把蜂拥而出的半克隆半机械人轰成残渣。

　　棋盘基地启动应急措施，一簇簇分解射线腾空，一道道炮光爆发，不过这些攻击在天诛船队面前根本不够看。

　　只是魅影号想毁灭基地却也不容易，遮蔽基地的黑色洞口运转起来，空间波纹排斥大部分攻击，这基地牢不可破。

　　林西索把外面的清理工作交给罗德里克之后，他一个人出发了。棋盘基地说大不算大，说小却也不算小，至少潜入腹地弯弯曲曲存在许多条道路。

　　只见一道身影绕过守护基地的克隆人向地宫进发，这棋盘基地建有地宫，而且规模很不简单，似乎地宫随时都会运作，好像不停变换密码的保险箱。

　　“咦，地下深处怎么如此复杂？难道说除了克隆那些掌权者，红色风暴在此地还有其他秘密？”林西索情不自禁加大探索力度。


第818章 水牢

　　由于康纳的偶然发现，天诛船队得以攻陷红色风暴棋盘基地。

　　说起来这座悬浮在黑暗中的棋盘基地，还真有些让人摸不透头脑，除了基地上方悬浮的黑洞界面以外，基地本身防御力量比较松散。

　　偌大的基地似乎只有那些半机械半人身的克隆失败品支撑，其他诸如炮塔只是做做样子罢了，而林西索潜入基地深处另有发现。

　　“有点意思，防御力量越来越强啦！上面那些克隆实验室难道是幌子？红色风暴到底搞什么鬼？倒要看看能不能阻止我攻进去。”林西索心中转着念头。

　　金属回廊尽头立着五只克隆怪物，这些怪物生有晶莹剔透外壳，各种颜色血液在体内循环。它们的嘴巴滴出酸液，落到合金地板上溅起一朵朵乌黑“水花”。

　　空气中充斥着酸味，林西索微微皱起眉头。想要前往基地更深处必须通过五只怪物把守的回廊，可是这些家伙一看就不好对付。

　　幽眼猛然间睁开，林西索小心翼翼地观察五只怪物。

　　孔武有力后肢让它们充满爆发力，如同晶刀的牙齿让它们具有可怕咬合能力，就算十几吨重钢材到了怪物口中，恐怕下场也绝对好不到哪去。

　　“近战拥有搏杀近巅峰高手的能力，晶体外壳应该不惧激光武器劈砍，黑凤凰寂灭炮直接轰击也很难把它们灭掉。”林西索根据观察到的情况，很快衡量出深浅。

　　能够出一分力解决的战斗，林西索从来不喜欢用两分力，他燃起一根菌丝烟躲在回廊转角处默默计算时间，下面就要看五只怪物是否配合了。

　　“嗷……”只听一声怪吼让地面震了三震，菌丝烟的味道虽然很淡，但是在某些兽类鼻子里却浓重得可怕。五只怪物暴躁不安起来，凶暴地向回廊转角处杀来。

　　“来得好快。”林西索露出一抹笑容，并且迅速取出十几支试管。

　　试管里面装着天威九杀和离子湮灭球，九级和十级能量药剂最好用，尤其对付精神力量防御比较薄弱的非智慧生命，作用往往更加明显。

　　感受到地面震动越来越强烈，林西索从回廊转角处踏出，他的身体贴着地面滑行出去十米远，十几支精巧的钢化玻璃试管如同子弹般飞出。

　　“叮，叮，叮……”

　　响声让林西索心头一松，棋盘基地深处感应能力受到限制，很多时候无法接收到外面的反馈信息，这就给战斗带来一定难度，必须适应听声辨位。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰。”

　　九道轰鸣在林西索头顶上震荡，即便回廊很宽敞，容得下那些怪物，可是能量药剂爆发时仍然产生叠加效应，让攻击来得极为猛烈，没有一只怪物能够幸免于难。

　　林西索叼着烟头站起身来，天威九杀主要在精神层面造成影响，不过也有物理攻击属性，回廊中先前那种酸味一下子挥发殆尽。

　　五只晶甲怪物受到意外攻击，最前面那只怪物用粗壮前肢撑住身体，它愤怒地看向敌人，可是无论怎样使力也动弹不得。

　　不得不承认红色风暴培育出来的晶甲怪物很强，受到大剂量天威九杀轰击以及数颗离子湮灭球击杀仍然保留了一定战斗力，其中三只晶甲怪物咆哮着发起冲撞。

　　“真是麻烦，竟然还没有倒下。”

　　林西索瞳孔中映射出三道高大身影，怪物的冲击速度很快，他连忙伸出左手制造空间禁锢，让空间之力暂时拖住对方。

　　回廊中青色迷雾扩散开来，当三只怪物身影及近，林西索已经消失不见，相信另外两只怪物休息一段时间以后也会好转。

　　终究，林西索没有痛下杀手，而是施展空间移动巧妙的躲闪过去。在不清楚棋盘基地深处隐藏的危险之前，留下这五只怪物说不定有用。

　　时间不大，林西索来到一处大厅，只见到处都是管线与沸腾的蒸汽，从高处洒下暗红色亮光，一股庞大生命气息萦绕在大厅中央。

　　“这是？”

　　大厅正中，巨大培养皿中不时有毒瘤膨胀而出，当毒瘤就要冲出培养皿时，四周形成一股吸力，快速夺取毒瘤滋生出来的生命力量，如此循环往复构成能量系统。

　　林西索唤出禁忌之书，命令孔雀对大厅所有设施进行扫描。涉及到具体机械技术还要由专业人士来解答，以孔雀掌握的驳杂知识理清头绪足够用了。

　　扫描光束飞快拂动，半分钟过后孔雀兴奋的大叫起来：“哇咔咔，好厉害的生态能量循环系统。这培养皿中的毒瘤很危险，生长能力比主人培育的恐惧荆棘还要危险上百倍的样子。不过这东西又很脆弱，很容易被外力剥夺生命能量。根据我的探测，这大厅汲取出来的能量有一部分是用来维持棋盘基地上方的黑洞界面。”

　　“运用异变毒瘤滋生出能量，这倒是很廉价的方法。红色风暴掌握的科技有些超出我的预料。那么孔雀，还有其他发现吗？”林西索没有多余时间去做感慨了。

　　“有，毒瘤滋生出的一部分能量用来维持黑洞界面。如果我没有看错，其余能量统统用来维持空间稳定性，也就是说没有这个培养皿和毒瘤进行镇压，棋盘基地很有可能飘向异次元空间。基地深处有东西趋于自我毁灭，并不属于我们所熟知的宇宙空间。”孔雀语气无比凝重，整个棋盘基地也许是红色风暴的空间实验场。

　　“空间实验？三千年前易水寒受伤以后曾经进行过多维和二维空间实验，噬能黑影就是二维空间产物，难道红色风暴已经走上发展空间构想的道路？不行，我要看看基地深处究竟潜藏着什么东西，并且设法把此地毁去。”林西索突然觉得棋盘基地对于红色风暴很重要，甚至这背后牵扯的引线比第一银河领地还要重要。

　　林西索按照孔雀的指引找到一条下水道，别看这下水道很不起眼，却是通往基地深处的捷径，只是气味不大好。

　　为了揭开棋盘基地的秘密，林西索顾不得气味清新与否，他的身影快速在下水道中移动，一分钟后听到磅礴流水声。

　　下水道的尽头建有一座庞大水池，从水池中不停有污浊液体溢出，紧接着水池旁边矗立的巨大机械对污水进行净化，然后再把净化后的清水注入水池。

　　林西索双脚悬在空中，在这个角度得以俯视水池。

　　与其说是水池，倒不如说成水牢更加贴切一些，水池中锁着一颗圆球，清晰的空间波纹扩散开来，让人有一种坐立不安的感觉。

　　“该死，红色风暴从哪里搞到的异度空间产物？这颗圆球比现在人类掌握的所有手段都要可怕，就算传奇级星际游轮也无法摆脱空间迁移与爆破。等等，这些东西是什么？”林西索微微一怔，身形落到水池边，那里陈列着几只特殊集装箱。

　　如果是普通集装箱也就罢了，这些集装箱偏偏属于火家，而且集装箱的目的地赫然定位在地球。

　　红色风暴除了克隆政界名人，竟然还想针对人类母星地球制造惨案，并且准备把祸事推给火家，这真是无比险恶的用心。

　　“孔雀，赶快计算这颗圆球的稳定性，我要给红色风暴一个惊喜，让他们尝尝阴谋的代价。”林西索有了决断以后把孔雀留下来进行检索，他则顺着原路返回。

　　重新回到基地深层的时候，雅典娜和克兰蒂娜跟在林西索身边，三个人一起施展雷霆手段擒获驻守回廊入口处的五只怪物。

　　这五只怪物将成为引爆棋盘基地的总开关，孔雀那边的数据已经统计出来，异度空间圆球一旦爆破，会让直径半光时内所有物质完全坍塌。

　　林西索深切感受到时间的重要性，为了引红色风暴船队进入陷阱，他允许蛮蛮动用魅影号储备的最后一点元离珠。

　　镜像阵只是其一，必须有真正的星际游轮留下来吸引火力。这是一次史无前例的割肉行动，金波号和进取号都要留下来作为诱饵引红色风暴上套。

　　真正付诸行动的是罗德里克麾下机械人船员，还有近百具守望者和先驱者机械人需要留下来，而淬火鸟船队也必须付出相应代价。

　　天诛船队十二艘精英级星际游轮分出两艘船来，后赶到棋盘基地的淬火鸟船队则把先前俘获的敌船全部拿出来，蛮蛮和崔河塘在棋盘基地进行紧急部署。

　　红色风暴船队一定在赶来途中，林西索为了躲避棋盘基地爆破时引发的空间毁灭区域，命令船队踏上湛蓝恒星系相反方向。

　　金波号和进取号悬浮在棋盘基地入口处，这两艘船经过元磁族守护灵磁化，关键时刻可以爆发出惊人防御力量，相信在镜像阵遮掩下支撑的时间能够长久一些。

　　谋事在人，成事在天，林西索祈祷运气站到天诛船队这一边。

　　主动割舍两艘完好的精英级星际游轮，这不是每位船队统领都能做到的事情，红色风暴目前实力还很强，天诛船队若想取胜还有一段很长的路要走，只是若能成功引爆棋盘基地，整个战局说不定会因此发生翻天覆地变化。


第819章 割肉

　　天诛船队光顾棋盘基地并非没有收获，十名关押在基地中层的克隆人被罗德里克搭救出来。这十名克隆人有个共同特点，他们不像其他克隆人一样好像木偶，只会听令行事。虽然他们原型不是政界或者军方要人，但是他们的存在依然很重要。

　　“呵呵，木飞雪小姐，木飞燕小姐，能够见到二位小姐的容姿何其幸运。”林西索望着身前一对姐妹花，真的以为是在做梦。

　　“林船长，不必客气。我们姐妹并非真正的木飞雪和木飞燕，这座基地只不过是红色风暴侵吞各大家族势力的一部分计划而已。我们从小接受残酷训练，从来没有想过脱出牢笼。谢谢贵船队，让我们十个人如愿以偿。”木飞雪淡漠的客气道。

　　“嗯，你们十个人是各大家族后起之秀，我不明白你们如何脱逃掌控？如何恢复自我意识。红色风暴在你们体内注射了催化药剂，你们又是如何压制药性不让其发作的？我对这些问题十分好奇。”林西索眼中闪过一丝凌厉，如果对方回答不出他的问题，那么这十个克隆人很可能肩负着特殊使命，还是尽早除去比较稳妥。

　　克隆木飞燕看起来比木飞雪更加善于交际，只见她嫣然一笑解释道：“林船长怀疑我们也很正常。毕竟我们十个人太过特殊，不但拥有自我意识，而且还能够克制催化药剂带来的细胞线粒体病变。其实很好解释，红色风暴舍不得我们死，会定期让我们服用解药。另外，我们之所以具备完整意识，是因为原型基因很强大。”

　　看到林西索认真倾听，木飞燕继续讲道：“像木飞雪和木飞燕这种人物，保密级别通常很高。能够取得他们的细胞并且成功克隆，所要付出的代价极大。事实上红色风暴早在几十年前就已经开始通过种种渠道收集那些世家大族年轻子弟的细胞样本。我们的原型人物根本记不得小时候不经意间一次磕碰或者训练失去的细胞。很多克隆人出现以后面临尴尬境地，因为他们的原型极为平庸，所以红色风暴会毫不留情销毁部分克隆人。由于原型步入高端，我们十个克隆人成为待价而沽的高级制造品。嘻嘻，不知道林船长如何处置我们，是就此人道毁灭，还是享受我们姐妹的温存呢？”

　　听到木飞燕直白的问话，林西索不由发出一声轻咳，木飞雪和木飞燕是木家高高在上的大美女，能够左拥右抱这种人物，相信是所有年轻男子梦寐以求的事情。

　　“据我所知，你们二人的性格刚好与木飞雪和木飞燕相反。真正的木飞雪比较喜欢运筹帷幄，擅长掌握主动。而真正的木飞燕听说对人有些冷淡，喜欢拒人于千里之外。不论你们的原型现在取得何种成绩，既然有缘来到魅影号，那么就好好住上一段时日吧！不过我会限制你们的自由，出入的时候必须经过认证。稍后还需要你们发表声明，用来指认红色风暴的罪行，二位还有其他要求吗？”林西索冲着二姐妹微微一笑，他对克隆人的安排总体而言还算公道。

　　克隆木飞雪和克隆木飞燕相视一眼，就算林西索要她们姐妹俩侍寝，她们也会无条件接受的。距离自由已经如此之近，没有理由前功尽弃。数十年来，基地中恢复意识的克隆人又何止他们十个人，为了能够出去看一看，他们付出了太多太多。

　　林西索并不知道克隆人的苦难经历，他现在也没有时间和两个大美女亲近，天诛船队汇合淬火鸟船队正疯狂航行。必须在规定时间内脱离危险区域，一旦红色风暴棋盘基地爆炸，便会引发空间层次可怕吞噬，半光时内所有物质都将灰飞烟灭。

　　半光时就是光走半个小时，这段距离可不算近。此刻，魅影号带头静默，移动时尽量减少推进器释放的能量幅度，以免被红色风暴船队查探出端倪来。

　　天诛船队离开棋盘基地大约十几分钟左右，打远方驶来一支船队。红色风暴反应速度绝对不慢，紧赶慢赶只差那么十几分钟就与天诛船队碰面。

　　“啊呀呀，大事不好，红色风暴船队来了。”

　　波频中有信号反应，负责在基地外面巡逻的金波号和进取号率领船队退入棋盘基地上方黑洞界面，割肉大戏正式上场。

　　红色风暴船队监测到波频讯号，这让他们略微心安，天诛船队似乎也是刚刚抵达此地，很有可能尚未勘破基地的核心隐秘。

　　棋盘基地隐藏着什么，红色风暴高层最清楚。基地深处那东西一旦爆发，同来的星际游轮有一艘算一艘都别想逃出升天，就算传奇级星际游轮也无力回天。

　　从湛蓝恒星系调过来的传奇级星际游轮是魔灯号和大地号，这两艘传奇级并非泰坦号那种做过手脚的残次品，而是红色风暴实打实培育出来的传奇级星际游轮。

　　金波号主控室内，八名魁梧机械人正在进行无声交流。

　　“宙斯一号，我们将要完成小主人的重要托付。还记得五十八年前吗？要不是老主人扎克里把咱们八个从回收站中救出来，下场如何不用我多说什么了。机械人向来讲究滴水之恩应当涌泉相报，所以今天不能把事情搞砸。”

　　“喂，宙斯二号别那么悲观好不好？小主人临走前不是交代过了吗？战斗最后阶段咱们八个全都躲入核心舱室，并且进入合金打造的箱体内。只要头颅中核心芯片保存下来，小主人自会给你我配备最先进的躯体。至于那些守望者和先驱者机械人，毁了虽然有些可惜，但是它们没有发展出人工智能，重要性自然不如我等。”

　　“一号，二号，你们说这红色风暴怎么那么小心，到现在只派出八艘精英级星际游轮和十艘B级星际游轮试探，他们难道就不会一起上来吗？”宙斯三号注视光屏很不耐烦的说道，他们八个机械人是宙斯号的骨干船员，留下来执行割肉计划。

　　“好了，敌人来了，向守望者和先驱者机械人下达战斗指令吧！下面是属于我们机械人的尖峰时刻，是属于我们机械人的战场。让红色风暴船队看看咱们天诛船队的实力，能够尝试做精英级星际游轮副官，此生无憾。”宙斯一号当然知道此战的凶险性，然而他们八个必须完成罗德里克交付的命令，他们在为天诛而战。

　　红色风暴派出船队做试探性攻击，红色风暴高层并非等闲之辈，他们已经想到林西索布置陷阱的可能性。

　　两艘传奇级星际游轮魔灯号和大地号尽可能远的与棋盘基地拉开距离，只有确认天诛船队真的在棋盘基地，主力船队才会采取进一步行动。

　　通过观测，红色风暴先头船队发现棋盘基地并无异常，而天诛船队大有排兵布阵做全面迎击的态势，魅影号居于船队正中准备策应。

　　“轰……”炮光翻飞，力场密布。战斗一经打响就十分激烈，金波号和进取号带领船队当先迎向敌船，而基地外面看到的场景比这还要壮观许多。

　　蛮蛮布置的镜像阵可以说出神入化，只要不是亲身接近战场，在远处观望很容易混淆视听。而红色风暴派出来的先头船队陷入死缠烂打，再也无法脱离基地。

　　物质湮灭毁灭弹大行其道，罗德里克对手下这八名机械人非常不错，把积攒下来的高级弹药全部留下，毁灭弹和破甲弹弥补了船战技方面的缺失。

　　在疯狂火力清洗下，红色风暴那些B级星际游轮全都支撑不住，淬火鸟船队留下来的杂牌军蜂拥而上，同样是机械人操作，灵活性却大大不如金波号与进取号。

　　战斗仍在继续，镜像阵的覆盖范围很广，金波号和进取号尚未露出破绽。红色风暴负责窥探基地虚实的船队向外发出求救信号，天诛船队的火力实在太猛烈了。

　　火力凶猛是个不大不小疑点，然而天诛船队上次在金兰星系作战，便是以火力凶猛取胜，红色风暴高层并未因此产生怀疑。

　　金波号和进取号战斗勇猛，大约十几分钟后红色风暴不得不派出主力船队支援。

　　不过，棋盘基地的存在确实极为敏感，所以这次红色风暴也未全力以赴，而是派出一艘传奇级星际游轮魔灯号坐镇。

　　“哈哈哈，传奇级星际游轮总算被我们钓来了。可惜，只有一艘，引爆基地后未必拦得住另一艘传奇级逃逸，让我们做最后死斗吧！”宙斯一号开心地大笑起来。

　　金波号和进取号猛然释放出强大磁能，两艘天诛精英级同时飘向魔灯号，炮光在这一刻摇曳，能量在这一刻凝滞，棋盘基地所有画面近乎停止。

　　红色风暴船队发现基地异常，立刻派出武修高手潜入基地试图挽回些什么，然而当那些武修高手见到五只血肉模糊的怪物时彻底晚了，空间爆破顺势展开。

　　远远望去，以棋盘基地为中心向外面延伸出去一道厚重波纹。天诛船队是有多远就飞出去多远，可是红色风暴船队没有这份幸运，魔灯号以及大地号全都陷入。


第820章 追击

　　空间颠覆带来的大毁灭整整持续了一天一夜，当天诛船队重新回到棋盘基地所在区域的时候，那里没有留下任何船体残骸，金波号和进取号全都归于异度空间。

　　“尘归尘，土归土，宙斯号全体八名机械人长眠于此。”林西索和罗德里克有些悲伤，本来宙斯号八名机械人有一丝希望存活下来，谁又能想到毁灭竟如此彻底。

　　“全体都有，立刻追查红色风暴船队遗留痕迹，我们不能辜负八名机械人，我们要痛击敌人。”林西索默哀片刻抬起头来，他没有忘记天诛船队的使命。

　　太空中留下一座简单墓碑，林西索此刻还不知道，宙斯号八名机械人战斗到最后做出了多么大的贡献！红色风暴传奇级星际游轮魔灯号陨落，一起陨落的还有近百艘精英级，这次割肉计划至少让湛蓝恒星系守军损失掉百分之七十有生力量。

　　割肉计划取得成功，多亏了林西索行事果断，摸清楚状况后立刻采取行动，当时若是多考虑十分钟很有可能前功尽弃，甚至会被红色风暴船队堵个正着。

　　宁肯留下两艘发展得不错的精英级星际游轮吸引敌方火力，也不愿意与红色风暴主力进行正面碰撞。老实说放在任何一位船队统领身上，都未必生出如此胆量。

　　精英级星际游轮是实力的象征，是闯荡界外银河的凭证。尤其是在这个动荡的星际大时代，其重要性与日俱增。而林西索，就是这样一个具有非凡魄力的年轻统领，他竟然用两艘精英级星际游轮以及淬火鸟缴获的全部敌船进行了一场豪赌。

　　如果是普通精英级星际游轮，想要让红色风暴出动主力船队仍有难度。由于星际游轮行动速度较快，虽然引爆棋盘基地作用区间较为宽广，但是难保不会让传奇级和资深精英级星际游轮逃出陷阱。所以金波号和进取号的作用便在于陷住敌人主力船队，至少要解决掉一艘传奇级星际游轮，好为天诛船队后续行动减轻压力。

　　要知道金波号和进取号全力开放防御，两艘精英级抵得上四艘精英级，加上镜像阵混淆视听，由不得红色风暴不上当。

　　天诛船队朝着湛蓝恒星系的方向进发，失去进取号和金波号两艘精英级让船队实力有所下降，目前以魅影号为首的十艘精英级星际游轮组成正统中型船队编制。

　　淬火鸟船队还剩下三十二艘B级星际游轮，前次金兰星系大战超出预计，激烈得有些令人发指，所以淬火鸟家族的损失也很大。

　　尽管通过威逼利诱，淬火鸟船队缴获了红色风暴所属船只，可是短时间内无法形成战力，现在那些缴获的船只作为吸引红色风暴主力船队的诱饵已经全军覆没。

　　如此一来，林西索眼下所能掌控的星际游轮只有十艘精英级以及三十二艘B级。

　　四十二艘实力相对完好的星际游轮确实能做很多事情，不过林西索和淬火鸟船队负责人有言在先，一旦淬火鸟船队损失超过二十五艘船，那么随时可以退出战场。

　　也就是说，淬火鸟船队如果再失去七艘星际游轮，雇佣合约自动解除，到时候天诛船队将孤军奋战，只是不知道林西索会不会沿着这条复仇道路一直走下去。

　　大约半个小时，魅儿找到红色风暴船队撤退时留下的痕迹，太空中残留着少量金属碎片，看起来红色风暴主力船队曾经在此处停留过，应该是突然之间遭到打击。

　　魅儿急忙对残留痕迹进行推衍，时间不大模拟出一幅模糊画面。

　　当时，红色风暴高层担心棋盘基地有诈，所以先行派出船只进行试探，而主力船队并没有当即靠近棋盘基地。

　　随后金波号和进取号作战异常勇猛，导致红色风暴高层误以为天诛船队仍然在基地当中，所以派出大量船只进行援救。

　　红色风暴毕竟是在星际间兴风作浪的大组织，有着一套严格规章制度，即便认定天诛船队在棋盘基地，看样子也没有出动全部力量。

　　不用林西索吩咐，魅儿沿着太空中残留的金属碎片继续向远方寻去，棋盘基地产生的空间毁灭力量十分强大，这个位置也未能彻底逃脱。

　　天诛船队向前航行两个多小时，只见太空中矗立着五道巨大身影，它们是精英级沉船。

　　从标记判断，这五艘沉船属于红色风暴。一定是空间风暴过于强烈，给五艘船带来毁灭性打击，逃离的时候无法跟上队伍，就此搁浅在太空中。

　　“罗德里克，康纳，莉莉丝，佩恩，于连。立刻对五艘沉船进行轰击，并且攻入船体打探虚实。时间紧迫，你们只有十五分钟，我只要结果。”林西索下达命令。

　　宙斯号脱离船队快速向前，然后炮光映亮周围十几公里。虽然只是五艘沉船，但是仍然不可大意，必须经过武力慑服才可登船。

　　如果红色风暴走得很急，未必会带上所有船员，总会留下一些蛛丝马迹，林西索要的便是敌方踪迹，其他诸如清理沉船只是次要。

　　不用十五分钟，仅仅两分钟炮轰就已经结束，天诛船队船员们顺利占领五艘沉船。

　　经过查探，这五艘沉船共有三百多名船员，而且五艘船的船长都在。红色风暴主船队遭遇空间风暴，那是可以令空间坍塌的毁灭力量，又岂是能够轻易摆脱的？

　　“哦？这么说红色风暴传奇级星际游轮魔灯号陷入棋盘基地，随行的近百艘精英级星际游轮再也没有出现过？”林西索接到情报，心中不由自主产生一丝激动。

　　魅儿点了点头说：“还不止如此呢！空间风暴出现以后，在远处进行观望的红色风暴主船队同样陷入毁灭浪潮，凡是精英级以下星际游轮都迷失在空间浪潮中。”

　　“很好，非常好。宙斯号八名船员没有白白牺牲，若是红色风暴船队停泊的位置再远一些，或者反应及时一些，必定没有这种效果。”林西索重重地喘了一口气。

　　猜测结果和知道结果完全是两码事，即便林西索制定计划时为的便是灭掉红色风暴传奇级星际游轮，在没有得到答案之前，他的心始终悬着。

　　“根据五艘沉船船长提供的资料显示，红色风暴主船队于十五个小时前撤离此地，大部分船只能量护罩薄弱，传奇级星际游轮大地号防御力量略减，相信顺着这条航路追下去，能够拦截红色风暴主力船队。”魅儿面向光屏认真的分析起来。

　　“不用管这五艘沉船了，让淬火鸟船队接收俘虏，五分钟后起航追杀。”林西索从未像现在一样感觉良好，红色风暴船队失去战斗力是他最想看到的结果。

　　空间风暴肆虐了一天一夜，在这一天一夜当中，红色风暴船队无法辨认出折返湛蓝恒星系的航路。所以红色风暴船队在原地兜圈子就用掉七八个小时之多，这给林西索追击带来了极大方便。

　　如果是一支完好无损船队，十五个小时间隔足够对方逃到安全地带，可是红色风暴船队受到空间风暴波及，航行速度未必达到理想状态。

　　事实也是如此，天诛船队遇到五艘沉船仅仅是个开始，接下来几个小时魅儿又找到十数艘沉船，而所要追击的目标越来越清晰。

　　根据最近一艘沉船提供的资料显示，红色风暴主船队只剩下九艘星际游轮，其他那些船只全都在空间毁灭浪潮中或失散或沉没，实力损失超乎想象。

　　这个消息等于给天诛船队注射了兴奋剂，林西索在反复确认敌方只剩下九艘星际游轮以后，下达超负荷航行的指令，必须在最短时间内找到敌船，并且消灭对方。

　　红色风暴高层对于棋盘基地深处埋藏的异度空间圆球也不甚清楚，至少没有想到波及面会如此宏大。而林西索向来小心谨慎，天诛船队躲避灾难时可谓倾尽全力。

　　其实，这颗异度空间圆球来历极为神秘，并非红色风暴自身产物，它属于一个庞大计划关键一环。林西索无意间救了很多人的性命，地球也因此得以保存下来。

　　先不说火家是否应该感谢林西索，也不说如何处置那十名克隆人，天诛船队正极力寻找红色风暴主船队踪迹。

　　此刻，魅影号探测视窗开放到极限，就算那艘传奇级星际游轮能够躲避魅儿超视距探测，隶属红色风暴的另外八艘精英级星际游轮也无法遁形。

　　林西索的耐性一向很好，他坚信能够在抵达湛蓝恒星系之前找到敌踪，而之后攻打湛蓝恒星系会变得异常轻松，天诛船队需要一点点好运道。

　　幸运总是光顾那些有准备的人，十几个小时后魅儿发出惊呼：“找到了，红色风暴大地号就在前面，看对方的情况，我们的胜算很大。”

　　光屏快速呈现出图像，只见在一艘极为厚重的星际游轮带领下，九道身影正向湛蓝恒星系方向挪移，想要追上它们至少还需要两个小时。

　　“传令下去，天诛船队全速行进，淬火鸟船队作为后援。两个小时后，全体船员做好战斗准备，立刻执行。”林西索长身而起，整个战局将因着这一战彻底改变。


第821章 劫杀

　　“唉！这个林西索让我们吃尽苦头，听说天诛船队来自第三银河。妈的，第三银河红色风暴惹下的麻烦让我们第一银河来擦屁股，真他妈的倒霉。”大地号船长卡帕大声咒骂着，魔灯号意外陨落让他有些惶恐，因为魅影号不能以常理测度。

　　“呵呵，亲爱的卡帕船长，难道你害怕这个林西索吗？即便大地号沉没，我们通过超空间传送也能回到湛蓝恒星系。不过话又说回来，第三银河红色风暴确实惹到了一位棘手人物，这个林西索很不好对付。”随着话音，阴影中出现一道身影。

　　这道阴影赫然是泰坦号船长雷纳德，从卡帕船长的位置看去，仍然无法瞧出雷纳德的性别以及真实模样。

　　“竟说风凉话，敢情大地号与你无关。上面的意思是叫我的大地号和魔灯号把天诛船队彻底灭掉，谁能想到该死的训练基地突然间引发空间毁灭风暴。要知道这次行动我们带来百余艘精英级星际游轮，这是组织在湛蓝恒星系安插的一支有生力量，就这样近乎全军覆没，回去后我肯定要接受处罚。”卡帕咬牙切齿的说道。

　　“啊哈！好像第一个损失传奇级星际游轮是摩根遗族元杰殿下那个笨蛋。而本船长和林西索针锋相对时，泰坦号一不小心也步了鸣威号后尘。瞧瞧，两艘传奇级星际游轮都被魅影号灭去，这艘小帆船至少在战力方面等同于传奇级。还有训练基地意外爆发，我们失去了魔灯号。另外，金兰星系那一战，血龙号和镰刀号没有讨到任何好处，相反还在对方密集使用毁灭弹的情况下略有损伤。是该给这个林西索和天诛船队高度重视的时候了，眼下你我的战略任务，应该定位在尽可能多的消灭掉天诛船队星际游轮。”雷纳德不阴不阳的笑了起来，他的心情不算坏。

　　“哼，大地号不会轻易落败的。雷纳德，你说我们能否守住领地？最近的局势很糟糕，克隆人训练基地被林西索揪了出来，红色风暴所面对的外部环境将更加恶劣。”卡帕言语中对局势极为担忧，他对大地号即将面对的战斗却并未放在心上。

　　“不用那么悲观，红色风暴存在多年，势力早已经盘根错节，这领地建立之初是为了吸引天下势力关注。只是没有想到界外银河虫族卷土重来，比组织那些智者估算的时间整整提前了五年还多，所以计划要进行相应调整。林西索既然是易水寒的继任者，最终肯定会走上我们的对立面。天诛船队既然落到明处，以后对付起来就不会那般困难了。其实，外力根本无法阻止红色风暴崛起，因为星际局势偏向我们一方。做好自己的本分事，实在不行可以放弃大地号。”雷纳德对卡帕说的话拥有难以想象决断力，从他们之间的对话不难看出红色风暴内部很复杂。

　　这之后卡帕和雷纳德都沉默不语，他们全力准备战斗。天诛船队不断迫近，红色风暴仅仅留存九艘星际游轮，这场战斗尚未开始，实力天平就呈现出一面倒态势。

　　魅影号终于追到红色风暴船队末尾那艘星际游轮，天诛船队没有减速，哈雷的雷霆咆哮杀轰然而至，战斗拉开序幕。

　　红色风暴船队拥有一艘传奇级星际游轮和八艘精英级星际游轮，其中两艘精英级星际游轮已经失去能量护罩，这是空间毁灭风暴造成的影响。

　　雷霆咆哮杀形成暗红色光柱，波频中充斥着杂音。林西索的目标是大地号，至于那八艘红色风暴精英级星际游轮则交给麾下船只来对付。

　　战斗刚刚打响，红色风暴星际游轮稍稍减速后爆发出远程船战技，铺天盖地的火焰席卷而来，宙斯号急忙进行还击。

　　“轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　船战技是星际游轮战力发展到高端的完美体现，红色风暴八艘精英级星际游轮能够支撑到现在，显然不是普通货色。

　　铺天盖地火焰之后，红色风暴船队又展开金灿灿光能，罗德里克使用的船战技还停留在B级阶段，相较之下逊色不少。

　　两轮船战技爆发，红色风暴硬生生止住天诛船队前进势头，双方隔着一段距离遥望，太空中很难得的出现静默。

　　林西索面色阴沉，却不得不赞叹道：“不愧大浪淘沙剩下来的星际游轮，如果换做对方全盛时期作战，天诛想要吞掉这九艘船并不轻松。”

　　魅儿可没有时间和船长闲聊，魅影号船身散播出一道道光子铭文，紫红色磁光萦绕在船身左右。莎莎开放所有能量系统，魅影号随时都可以向前发起冲锋，十座虫灵炮塔同时进入弹射轨道。哈雷的雷霆咆哮杀经过短暂沉默继续爆发，各种类型远程导弹发射而出。既然双方正式碰面了，能够走出此地的只能是一支船队。

　　敌人毕竟拥有一艘传奇级星际游轮，最合适的战法是魅影号分割战场，传奇级实力自然和传奇级实力交战，而精英级则划分到另一处战场。不过大地号船长卡帕战斗经验丰富，此人竟然主动采取冲锋作战，率领麾下八艘精英级迅速进入战场。

　　“来得好快，除旗舰外，所有船只抱成一团，转为守势。”林西索转身进入操控磁场，与此同时他的心念传达出去，其他九艘船的船长全都按照命令快速调整。

　　天诛船队本来是追杀者，岂料红色风暴船队十分勇猛，居然在大地号带领下瞬间扭转局势，看起来好像红色风暴追杀天诛船队一样。

　　等到双方船队近距离接触，大地号首先爆出船战技，红色风暴这九艘船组成钢铁洪流，而魅影号已经失去冲锋先机。

　　战场上瞬息万变，林西索在争取主动性方面虽然不差，但是天诛船队提升到精英级时间过于短暂，根基尚未巩固，所以在船战技方面相差一筹。

　　一步差，步步差，船队交锋主动性十分重要，在大地号带领下，战场按照卡帕的意愿撕扯开来，宙斯号和氟龙号恰好面对传奇级星际游轮的强悍一击。

　　“大地号精英级星际游轮爆发，宇宙恸鸣哭。”卡帕一声暴喝，波频中回荡着恸鸣哭三个字，然后特殊现象在战场上形成。

　　土黄色波动以大地号为中心散发出来，宙斯号和氟龙号距离大地号很近，当波动出现以后护持船身的能量护罩分崩离析，船身遭到匪夷所思打击。

　　紧紧覆盖在宙斯号和氟龙号船身上的马尔它晶体尽数脱落，处于土黄色波动当中让人感受到无尽的沧桑。很快这股沧桑开始渗入船身，试图攻陷宙斯号与氟龙号。

　　“不好，元磁守护磁光，启动。”罗德里克和佩恩大惊失色，传奇级星际游轮爆发出来的精英级船战技非同小可，那可比精英级爆发精英级船战技强上数十倍。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　宙斯号和氟龙号兀自颤抖起来，磁能瞬间抵住土黄色波动。这两艘天诛船队重要船只终于挺了过来，并且打出毁灭弹，疯狂地进行反攻。

　　经过短暂缓解，林西索反应过来，他顺势启动魅影号B级船战技。只见已经完好如初的马尔它撞角斜下里刺来，大地号不得不承受狂猛撞击。

　　一次，两次，三次，魅影号不停变换攻击方位，以此快速削弱大地号的能量防御。

　　宙斯号和氟龙号既然启动元磁族守护模式，那么罗德里克和佩恩就不会轻易浪费这来之不易的强大庇护。两艘船冲入敌群爆发出全部战力，必须让敌人付出代价。

　　天诛船队十艘星际游轮众志成城，以顽强意志和相对完好战力展开杀戮，红色风暴两艘失去能量护罩的精英级星际游轮首先支撑不住，被炮光和导弹打成筛子。

　　魅影号和大地号斗得最为激烈，迪尔曼巨人从幽帆中探出头来，大嘴不停向对面的大地号喷出惨白光束，负面能量炮多多少少有些用处，总比什么都不做强。

　　林西索感受到大地号的强硬，这份强硬体现在防御方面，魅影号想要把这艘传奇级星际游轮打倒需要拼上整体性能。

　　幸好，大地号在最初爆发出船战技以后便委靡下来，没有再次施展出那防不胜防的土黄色波动。

　　要说这场战斗最为郁闷的人当属卡帕船长，本以为十拿九稳的必杀招数，却因为元磁族守护灵的加持，从而让宙斯号和氟龙号逃过一场大劫。

　　那位神秘的雷纳德也未料到会是这种结果，难道说就连天诛船队一艘精英级都无法消灭？大地号一旦被魅影号缠上，再想有所作为就难了。

　　淬火鸟船队抵达战场，红色风暴剩下的六艘精英级星际游轮遭遇“群殴”，这场战斗林西索求得是稳扎稳打，全靠水磨工夫，所以并没有采取任何过激性行动。

　　五十分钟以后，在魅影号的强力牵制下，大地号遭到天诛船队和淬火鸟船队联手打击。胜败已经是明摆着的事情了，此战过后红色风暴湛蓝恒星系也将覆灭。

　　传奇级星际游轮即便再强，面对九艘精英级星际游轮以及三十多艘B级星际游轮围攻同样抓瞎，更何况还有一艘防御力极为出色的魅影号在侧敲打？

　　卡帕和雷纳德怀着不甘与不安离开大地号，他们离开前自然带走了大部分家当并且从内部摧毁船体，天诛船队所能得到的好处似乎不尽如人意……


第822章 隐匿

　　宙斯号和氟龙号停泊到太空中进行检修，大地号施展船战技给这两艘精英级星际游轮带来巨大损伤。

　　罗德里克和佩恩被迫启动元磁族守护模式，然而这种守护模式有着时间限制，几个小时内依靠磁能可以保持战力，几个小时后宙斯号与氟龙号却萎靡不振起来。

　　船队中最忙的人当属康纳，他带领船员们快速拆卸大地号，这大地号可是实打实的传奇级星际游轮，烂船尚有三斤钉，更何况这样一艘发展到高端的星际游轮？

　　船员们把大地号船体残骸搬运到浪奇号，如此一来浪奇号的正反物质熔炉又有事情做了。只要把那些贵重金属元素提炼出来，天诛船队整体实力有望快速提升。

　　当年林西索选择浪奇号加入船队，这个决定可以说十分正确。浪奇号成为精英级星际游轮以后，胃口大得出奇，传奇级星际游轮又如何？一样吞入正反物质熔炉。

　　天诛船队停留在战场附近慢慢消化所得，淬火鸟船队也得到一些好处，那些沿路找到的红色风暴船只有着修复的可能。

　　如果成功劝降红色风暴船长，淬火鸟家族便可以得到精英级星际游轮，这是一笔非常划算的买卖，所以没人嚷着立刻离开此地。

　　林西索派出血酬号打探红色风暴动向，天诛船队拿下两艘传奇级星际游轮以及百余艘精英级，如此辉煌战绩总能让局势发酵，进而产生一些变化。

　　莉莉丝不负所托，三天后带回来一系列消息。红色风暴在天诛船队降临前就已经让出湛蓝恒星系，之后完全龟缩到赤峰恒星系与白沙恒星系，不再采取任何行动。

　　冒险公会反应速度同样不慢，红色风暴船队刚刚离开湛蓝恒星系，杂牌联军便蜂拥而至，该侵吞的设施一样不落，该毁坏的工事绝不留情，天诛船队被排斥在外。

　　红色风暴本来有死灰复燃趋势，却因为天诛船队复出以及魔灯号和大地号两艘传奇级星际游轮的陨落不得不夹起尾巴。

　　淬火鸟家族和冒险公会瓜分偌大领地，这里原本的势力已经被红色风暴以残酷手段除去，属于势力真空地带，只要抢先扎下根基，对未来的权益必定大有帮助。

　　如果不是米勒家族有许多顾忌，月星的父亲也恨不得插一脚进来。不过，林西索并非没有收获。讨伐红色风暴是冒险公会对外颁布的长期任务，天诛船队悍然击杀四艘传奇级星际游轮以及为数众多精英级星际游轮，这份傲人战绩统统换算成收益必将十分可观。可是与第一银河地盘比起来，这份收益又显得有些微不足道。

　　老实讲，林西索并不在乎从这场战役中能够得到多少地盘，天诛船队成立宗旨便是向红色风暴复仇，即使没有好处他也会继续战斗下去。然而作为一支精英级船队的统领，他必须把握住大的方向减少损失，消灭敌人并不代表让自身走向灭亡。

　　由于天诛船队灭掉红色风暴有生力量，整个红色风暴领地发生翻天覆地变化，附近几大星域财阀把手伸了过来，越来越多势力参与进来。

　　既然天诛船队已经把最难以攻克的部分磨掉，那么红色风暴不再构成威胁，区区两处恒星系而已，屁大点的地方只能用来苟延残喘。

　　在淬火鸟家族和几大财阀的运作下，他们先把通往赤峰恒星系和白沙恒星系的航道封锁起来，之后准备邀请冒险公会进行决战，以便把红色风暴势力彻底消灭掉。

　　莉莉丝把打探到的情况汇报给林西索，然后血酬号归队，加入到整修的行列之中。

　　林西索想了很久，他让魅儿在光屏上描绘出势力分属结构图，只见数股势力形成箭头直逼红色风暴占据的两处恒星系。可是红色风暴依然顽强，想要保存实力撤出重围并不算难。关键在于冒险公会组织的联军没有决死信念，试想一支整天想着瓜分好处的战斗队伍能够做成什么？

　　“看来冒险公会和那些财阀只适合虚张声势，无法帮我达成战略意图。这个时候站在明处不如隐藏到暗处，天诛船队最好做出功成身退的假象。”林西索坐在船长宝座上自言自语道，很快他抬起手来在光屏上不停推演，局势变得明朗起来。

　　“呵呵，西索有做战略智者的潜质啊！”魅儿一直站在旁边观看，光屏上各大势力所代表的箭头一点点变化，只有天诛船队始终正对红色风暴，最后钉死对方。

　　“嗯！看起来只能如此行事，毕竟还有一个石明磊和圣宗裁判团的瑞恩对我们虎视眈眈！幸好战役打响前从水无常那里得到确实可靠消息，否则天诛船队很有可能满盘皆输。魅儿，帮我通知淬火鸟船队负责人，就说天诛船队和淬火鸟家族的约定可以解除了。”林西索依然面向光屏，虽然大的方针策略已经敲定，但是很多细节方面需要进一步思考，并且要做到胸有成竹。

　　“什么？现在就解除约定？淬火鸟船队在身边很有用处，这么早让他们离去，难道不会影响我们的计划吗？”魅儿对于船长的决定有些吃惊。

　　“这也是没有办法的事情，天诛船队速度方面占据绝对优势，淬火鸟船队跟在我们身边将不利于隐藏行踪。就让淬火鸟船队帮我们最后一个忙好了！既然冒险公会明码标价悬赏红色风暴麾下星际游轮和武修士，让淬火鸟家族出面作证，我们以最快速度兑现赏金，交接地点就定在金兰星系。”林西索痛快地说出心中所想。

　　“对了，说到赏金，我们魅影号的战绩非常了不起，战绩榜已经开放到第四层百分之五十六，距离开放第五层也并非遥不可及呢！”魅儿笑呵呵地向林西索报喜。

　　二人搭档多年，彼此间十分了解对方。魅儿很清楚，林西索既然下定决心就不会轻易更改。离开淬火鸟船队，天诛船队一样很厉害，而且行动更加迅速，所以没有必要再在这个问题上继续争执下去，于是她巧妙的转移话题，谈及战绩榜系统。

　　“战绩榜提升竟然如此之快？难道是越级击杀传奇级星际游轮带来的好处？这种速度超出我的预计，光脑一定是把策略取胜同样计算进去，魅影号若是单独击杀四艘传奇级星际游轮也许进步更加神速。另外，逼迫血龙号和镰刀号主动撤离战场也似乎有着加成。战绩榜毕竟不是实力主要部分，在天诛船队隐匿不出的日子里，我打算开发出精英级船战技，魅影号必须具备更高层次手段，这样在战场上才不至于被动。”林西索目光中燃烧起战意，开发船战技对于他来说是个挑战。

　　“知道了，我立刻去与淬火鸟船队取得联系。哼，冒险公会占了天大便宜，他们若是少给一分钱，我和他们急。”魅儿掐起腰来，露出一副凶巴巴的爱财模样。

　　淬火鸟船队负责人马西巴尔接到消息以后如释重负，要知道天诛船队在战场上那真是不要命，这样的船队战斗力确实不凡，可是危险性也成倍增加。

　　这段时间以来，尽管淬火鸟船队损失惨重，相应的收获也十分巨大，光是截获的炼晶就足够支付大部分损失了，又有红色风暴部分船只补充进来，收益还算不错。

　　好处既然已经捞得差不多，淬火鸟船长们便动了心思，不愿意再跟随天诛船队继续卖命。而林西索多多少少看出些许苗头，这才让魅儿通知淬火鸟可以解除合约。

　　对于帮助林西索兑现赏金，马西巴尔满口答应下来，淬火鸟家族身为冒险公会代理商，出具的证明很有权威性。天诛船队用战斗证明了自己的强大，借冒险公会行动负责人几个胆子也不敢在赏金上做手脚，相反对方还会百般交好天诛船队。

　　淬火鸟船队脱离天诛船队，双方分头行事，几天后林西索在金兰恒星系外围如愿以偿得到赏金，天诛船队功成身退驶离红色风暴领地。

　　当然，林西索只是做做样子，天诛船队在众多势力观测下消失不见，红色风暴也不会相信天诛船队就此退去，大家全都心照不宣罢了。

　　天诛船队大大方方隐藏起来，对于红色风暴是个不小威慑，只是这种做法并没有多少奇异之处，真正让人摸不着头脑的状况却在后面。

　　整整三个月过去了，天诛船队从未出现过，别说突袭红色风暴所属恒星系，就算在冒险公会建立起来的安全区域露个脸都未有过，这让很多人着急起来。

　　随着星际局势巨变，界外银河正是风起云涌的大时代，冒险公会的注意力渐渐偏转向界外，是时候解决红色风暴这颗毒瘤了，至少要让这颗毒瘤离开第一银河。

　　红色风暴沉默三个多月，也有些坐不住了，就算天诛船队在暗中伺机而动，根据计划他们必须动起来。

　　耐性，大多数人都具备的品性，可是能把隐忍不发做到极致的人少之又少。林西索有着常人无法企及的耐心与忍耐力，三个月算得了什么？就算三年他也等得。

　　时间是最好发酵物，原红色风暴领地暗潮汹涌，星际局势有了新的变化，各个势力全都动了起来。


第823章 必杀

　　“小姐，林统领给您送来一份礼物，听说惊动了家族安检部门，上面要求您过去解释清楚。”美丽的侍女一边为木飞雪梳妆一边轻声汇报。

　　“哪个林统领？不会是林西索吧？虽说他是木婉华的未婚夫，但是安检部门不至于纠察这种事情呀？你可知道他送了什么东西过来？”木飞雪的心情好了几分。

　　“不大清楚，似乎很重要，安检部门负责人好像很紧张的样子。小姐不是经常念叨这位林统领吗？送东西总归是好事。”侍女微微一笑，细心地为木飞雪打理。

　　“哼，家族对于子弟的监控越来越严格了，连礼物都要进行安检，我倒要看看林西索究竟送给我什么，值得如此大惊小怪。”木飞雪神情变冷，她起身呼唤下人。

　　很快，木飞雪便见到了自己的克隆体，林西索在电子信件中提出要求，希望木飞雪能够善待自己的“替身”。

　　这份独特的礼物甚至惊动了木家高层，让木家上下感受到前所未有的危机。红色风暴竟然如此胆大妄为，家族中是否已经有红色风暴安插的棋子？这太可怕了。

　　在天诛船队隐匿之前，林西索和十位克隆人谈了很久。这十人渴望自由，然而他们体内埋藏着催化药剂。

　　当其修为达到一定程度以后，如果不服用解药，整个身体都会变形。

　　经过慎重考虑，克隆木飞雪首先提出面见正牌木飞雪的决定，她这样做不但可以戳穿红色风暴的阴谋，同时还可以帮到林西索。

　　十名克隆人与林西索约定，他们会尽量在正牌货身边争取到替身的位置，而这些正牌货在各大家族均是后起之秀，说不定多年以后会形成一股潜在势力。

　　林西索所要付出的便是提供解药，这是克隆木飞雪勾勒的庞大计划，毕竟以他们的样子去哪里都会备受关注。

　　这十名克隆人感到悲哀，多年的囚禁生涯与训练已经把他们塑造成固定模式，他们除了模仿原型，似乎什么都不会。

　　另外，他们的潜意识里面一直希望接触到原型的生活环境，红色风暴在培育克隆人方面下了很大工夫，从而导致这种心态的产生。

　　木飞雪看到有些冷冰冰的自己，脑子里一时间没有任何想法，她缓过神来很想痛扁林西索一顿。

　　这位林统领实在是给她找了一次了不起的麻烦，除了克隆木飞雪还有小公主一般的存在木飞燕，这两名克隆人绝对是烫手山芋，恐怕不好安置。

　　克隆木飞雪和木飞燕送到木家那一刻起，木家安检部门得到十倍经费，接下来安检部门有得忙了，所有木家子弟都要接受排查。

　　除了木家，火家和某位财阀也接到了大礼包，十名克隆人的存在让红色风暴倍受关注，克隆人的信息还只是头盘菜，真正的爆炸性新闻是棋盘基地隐藏的阴谋。

　　即便火家近些年来在走下坡路，可是其势力体系在第一银河仍然根深蒂固，红色风暴竟然要往火家头顶上扣屎盆子，简直是活得不耐烦了。

　　当即几名脾气火爆的火家高层就要点齐兵马攻击红色风暴，然而火家智者提出反对意见，林西索有没有可能捏造证据？

　　家大业大就是这点不好，无形当中会增添许多顾虑，火家主事人勒令几名高层冷静下来，权且当做红色风暴的所作所为是真的好了，现在星际局势巨变，不能头脑发热便想当然做事情，需要考虑到一连串的影响，以及红色风暴背后的势力。

　　木家和火家外松内紧，两大家族都没有采取进一步行动，而林西索事先已经料到会是这种结果。

　　毕竟红色风暴在第一银河的实力被打压到极点。此外，冒险公会强力封锁赤峰恒星系和白沙恒星系，木家和火家智者不会认为攻打这两处恒星系具有战略意义。

　　不过，木家和火家在第二银河同样有着势力所属，林西索在提交证据的同时恳请两大家族能够携起手来，针对第二银河红色风暴进行打压，至少要施加部分压力。

　　从天诛船队隐匿开始，林西索自然而然参与到星际这盘庞大棋局之中。木飞雪在见到克隆人之后不遗余力促成压制，还有正牌木飞燕也陷入愤怒，两位木家的绝代双娇可不是好欺负的，红色风暴竟然把鬼主意打到她们头上，岂能善罢甘休？

　　局里局外两盘棋，天诛船队蛰伏不出，暗中窥探星际局势，这杀招不在第一银河爆发，而是涉及到第二银河。至于第三银河，有着玛纳运筹帷幄，有着克林斯曼集团暗中支持，红色风暴建立的国家同样面临打击，小规模骚扰肯定不会间断。

　　林西索说到做到，他在天诛船队隐匿期间把自己关到船长室，每天参悟魅影号核心数据，并且动用精神力量感受魅影号属性。一点一滴纯数据汇聚心头，让他这位船长对于自己的爱船有了更深入的了解，同时也有信心开发出至强船战技来。

　　魅影号除了C级船战技注重攻击，其他各级船战技全都注重速度，战斗力并不强。

　　现在，天诛船队所面对的敌人动辄就是传奇级星际游轮，作为独挑大梁的魅影号必须具备与之抗衡的手段，船战技便是一条战胜强敌的捷径，可是当林西索真正尝试去开发精英级船战技，这里面涉及到的关碍简直变态到极点，而且极耗心力。

　　魅影号确实具备半神根基，不过天上不会掉馅饼，林西索的要求越高，相应的开发难度也就越大，头前一个月没有任何收获，到了第二个月才总结出一些规律。

　　若想开发出高强船战技，除了对星际游轮极为熟悉，还要了解宇宙奇物。魅影号融合了蓝色陨星和血能沙漏，后来更是吸收了元磁族自古相传的磁月全部磁能。

　　磁月究竟有多强大？看看魅影号现在的进化数值就能理出一些端倪来，很少有星际游轮在晋升精英级以后，进化数值能够突破八千大关。

　　固然魅影号的成功脱离不开基础，可是宇宙奇物同样起到极大作用，加上盛放磁能的容器磁樽，魅影号想不逆天都难。

　　林西索枯坐两个月，在他耗尽精神力之前终于激发出磁樽隐含的无上磁能，只见船长室内所有光屏绽放光芒，金银双色数据流交替出现。

　　当时，魅儿模拟出来的魅影号模型忽然间进入演示状态，紧接着魅影号模型爆发出难以想象的紫黑色光焰，按照惯例这便是精英级船战技的雏形。

　　船长室内好像正在进行一场超空间粒子对撞实验，紫黑色光焰出现的一刹那让光屏上所有数据趋于紊乱，这种现象让林西索有些兴奋起来。

　　两个多月时间不算短暂，期间林西索也曾经开发出一些船战技，而且有三种精英级船战技演示之后威力还相当不弱，可是想要击杀传奇级仍然很难。

　　林西索凭借一股子钻劲始终咬牙坚持，不满意就推倒重来，魅影号精英级船战技绝对不能有半点含糊，必须把磁能全都调集起来做到一击必杀。

　　好个一击必杀，紫黑色磁焰出现以后带来曙光，这是极为逆天的发展方向，以磁能构筑成光焰形式，那将是焚尽宇宙万物的磁能毁灭之炎。

　　没日没夜的研究让林西索有些癫狂，天诛船队隐匿两个半月，魅影号船长室爆发最后一次模拟船战技，随后船身震颤十数秒钟，船员们内心深处产生一丝惶恐。

　　“哈哈哈，精英级船战技啊！我终于成功了。”狂笑声在魅影号船舱内回荡，只是这笑声没能持续多久。

　　林西索精疲力尽地倒了下来，他有着十级修为，左臂更是绝世层面，竟然累到如此程度，可见开发船战技投入了多少精力。

　　外面星际局势陡变，红色风暴在第二银河和第三银河建立的国家感受到压力，他们本打算对第一银河领地进行支援，却因为越来越紧迫的形势不得不按兵不动。

　　界外银河正处于水深火热状态，冒险公会三个多月以来也在集结力量，是时候解决红色风暴这颗毒瘤了，联军如同箭头般直指赤峰恒星系和白沙恒星系。

　　让冒险公会行动负责人有些意外的是，红色风暴并没有龟缩不出，而是主动对联军展开攻势，血龙号，镰刀号，冥冥号，天威号，四艘传奇级星际游轮集体出动。

　　战斗场面异常火爆，红色风暴船队准备多时，一旦游走开来十分了得。冒险公会只请到一艘传奇级星际游轮，还有一艘传奇级星际游轮则是淬火鸟家族的底牌。

　　太空中一片狼籍，冒险公会和淬火鸟家族并未取得上风，红色风暴船队放弃赤峰恒星系和白沙恒星系，在四艘传奇级星际游轮的带领下向超空间虫洞方向撤退。

　　就在红色风暴船队即将离去的时候，隐遁不出的天诛船队突然现身，事实上冲入战场的只有一艘船，那就是魅影号。

　　“红色风暴船长听着，血债终需血来偿，只要有我林西索一天，你们就别想有好日子过。魅影红莲，独步天下，精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯。”林西索欲单枪匹马挑战红色风暴船队，太空中掀起浩大紫黑色光焰，这是魅影号的必杀技。


第824章 灭亡

　　“你就是天诛船队统领林西索吗？哼，好狂妄，天威号精英船战技爆发，幻影天鸣破。”波频中出现狂怒吼叫，在魅影号施展船战技的时候，天威号也开始发威。

　　传奇级星际游轮天威号来自摩根遗族，由于魅影号前番成功击破鸣威号，那位摩根遗族元杰殿下算是把脸丢到家了，所以这笔账要由另一位摩根殿下前来了结。

　　只是天诛船队三个月以来隐匿不出，摩根殿下想要报仇也找不到对手，此事便暂时搁置下来，不曾想红色风暴船队即将离开第一银河陡升变故，魅影号竟然来了。

　　在红色风暴船长眼中，林西索的胆子太大了，一艘船竟敢挑战他们整个船队。

　　就算红色风暴船队经过连番作战，总体实力有所损伤，不过那四艘传奇级星际游轮可不是摆设，除非魅影号能够独自逆转战局。

　　电光火石间，天威号凝结出一座光山，并且夹带庞大威能迎击而上。血龙号，镰刀号，冥冥号，全都把防御力量扩展到极限，四艘传奇级星际游轮形成夹击之势。

　　从远处看去，魅影号悬在高处，红色风暴船队分出四道船影扶摇直上。接下来浩瀚的紫黑色光焰辐射开来，磁暴衍生出恐怖光焰，焚尽太空中一切微粒和物质。

　　“啵、啵、啵……”随着轻微爆鸣声，冲在最前面的天威号竟然燃烧起来，能量系数瞬间跌入一个不可思议境地。

　　魅影号精英级船战技“大炼狱磁暴焯”怎会强大如斯？天威号船长面色铁青的发动冲锋，这个时候他绝对不能停下来，一旦停下来将输得更惨。

　　林西索耗尽心力研究出来的船战技又岂是焚化能量护罩那样简单？说起来能够开发出大炼狱磁暴焯，运气的成分占有很大比重，这一船战技就是逆天的代名词。

　　“轰，轰，轰。”耳轮中响起爆破声，很快这爆破声及近，然后是震耳欲聋的嗡鸣声，红色风暴四艘传奇级星际游轮大部分船员心血浮动，心底腾起一阵惶恐。

　　外面，魅影号释放出浩瀚的紫黑色光焰，这紫黑色光焰竟然硬生生把四艘传奇级星际游轮身影全都裹夹进去，红色风暴船长再想逃离船战技施加范围已经晚了。

　　林西索闭上双眼感受着四艘敌船的状况，焚烧能量护罩只是大炼狱磁暴焯的一个附加属性，真正的杀招在于磁能焚化聚变，这股火焰不会停止，就如同炼狱一样。

　　天威号冲得最快，不过受到的焚化也最为严重，越是逼近魅影号所在，遇到的紫黑色光焰越发猛烈。

　　这时候，掌控天威号的摩根殿下把肠子都悔青了，在前进过程中，天威号的能量护罩已成为光碎消散开来，而船战技幻影天鸣破所凝聚出来的光山也宣告破灭。

　　眼下，以魅影号展现出来的超强实力来看，林西索确实有狂妄资格。能够轻易攻破传奇级星际游轮能量护罩的精英级船战技，那就等于手中掌握着一件大杀器。

　　短短二十秒种对于红色风暴船长来说好似二十年那样长久，紫黑色梦魇并未因为他们的祷告而结束，相反磁暴一边蔓延一边滋生出更多紫黑色光焰，这真是炼狱。

　　在紫黑色光幕之上一朵娇艳欲滴红莲缓缓绽放，虽然魅影号进化数值在这三个月中已经突破九千大关，顺利迈入资深精英级星际游轮的行列，但是施展如此规模的船战技，负担仍然大得出奇，大炼狱磁暴焯近乎把磁樽的力量全部抽取出来。

　　也就是说，魅影号短期内无法再次施展出如此威能，磁樽必须借助磁铜和磁月慢慢恢复磁性，这场歼灭红色风暴船队的战斗算是帮不上忙了。

　　尽管只是一次精英级船战技的释放，红色风暴阵营四艘传奇级星际游轮的损失也很大，天威号尚未触及到魅影号便不得不停船，紫黑色光焰已经将船身彻底吞没。

　　血龙号，镰刀号，冥冥号，能量护罩崩溃，防御系数简直就是个笑话，而魅影号忽然开放战绩榜系统进行判定，四艘传奇级星际游轮的实力再次小幅度削减。

　　对于红色风暴传奇级船长，这是一场非常郁闷的战斗，魅影号比他们的船只看起来更像传奇级星际游轮，想象中力破千钧的威武只是浮云，他们现在非常凄惨。

　　炼狱之中紫黑色光焰略有收敛，四艘传奇级星际游轮可谓伤痕累累，船身上大部分装甲板分崩离析，推进器遭到磁暴光焰渗透，行动能力至少下降百分之五十多。

　　林西索的攻势可不仅止于大炼狱磁暴焯，不要忘记魅影号的发家资本，马尔它撞角在第三银河的时候就立下过赫赫战功，得到马尔它石怪加持以后更是犀利。

　　船影摇曳，魅影号猛然间出现在天威号船侧，然后马尔它撞角以巧妙的角度划过巨大船身，在天威号船身上留下一道可怕疤痕。接下来魅影号神出鬼没，针对红色风暴所属四艘传奇级星际游轮展开攻伐，一个打四个大占上风，简直没有天理。

　　如果魅影号仍然停留在稍高层面，那么林西索如何向红色风暴复仇？只有魅影号达到其他精英级乃至传奇级无法企及的高度，埋藏在心中的仇恨才能得到宣泄。

　　其实，自打魅影号出现施展船战技，直到船战技结束双方互相攻伐，整个过程不超过八分钟，孰强孰弱已经非常清楚，林西索做到了“血债终需血来偿”。

　　天诛船队所属九艘精英级星际游轮齐头并进，趁机向红色风暴主船队发起冲锋。

　　宙斯号以下每艘星际游轮都如同一名无所畏惧骑士，他们完美地诠释了什么叫做极限火力状态，此前购买的毁灭弹全都发射出去，就算倾尽弹药也在所不惜。

　　除了毁灭弹，天诛船队还有着为数众多破甲弹，罗德里克没有任何保留，全都冲着红色风暴船队招呼过去。待到双方船队交织到一起，同一时间展开各自船战技。

　　绚烂光彩笼罩四方，林西索既然从暗处走出来，便决心消灭所有敌人。难道让红色风暴有生力量去支援第二银河和第三银河？那样不利于整个复仇计划的实施。

　　魅影号死死纠缠住血龙号和镰刀号，哈雷则倾力拦截天威号和冥冥号。

　　虽然以一艘精英级星际游轮对付四艘传奇级有些颠覆常理，但是星际间向来是制造奇迹的地方，魅影号非常特别，不但激发出隐藏权限，她还具备红莲血禁。

　　不知打了多久，黑玫瑰号和飞羽号启动元磁族守护灵加持的磁能，随后血酬号和刀锋号也开启磁力波动，而浪奇号的移动炮塔已经打残五座。

　　战斗激烈到无法想象地步，导弹横飞，炮光肆虐，太空中不时爆发出光幕，罗德里克和于连杀到手软，而天诛船队除了宙斯号和氟龙号，全都启动了元磁族守护。

　　魅影号毕竟以一敌四，人家天威号和冥冥号火力没的说，毁灭弹好似流水般往外喷涌而出，之后掀起了宏伟的能量潮汐，同时预示着这场战斗进入白热化阶段。

　　“能量护罩破碎，启动新型矩阵，启动元磁族守护灵赋予的磁能防护。”莎莎守在岗位上尽职尽责，魅影号在能量潮汐剥夺下终于支撑不住，失去了能量护罩。

　　五道光轮围住魅影号船身，林西索可不会浪费痛宰敌船的大好机会，虫灵炮塔爆发出惊人战力，迪尔曼巨人显露出身影喷吐负面能量。

　　天威号船长上演了一场华丽的悲剧，仇没有报成，结果他把自己也给搭进去了。

　　天诛船队攻打红色风暴的时候，鸣威号是最先陨落的传奇级星际游轮，今天这场数量不对等歼灭战，好兄弟天威号同样成为第一艘陨落的传奇级星际游轮。

　　半个小时很快过去，继天威号之后，镰刀号与魅影号撞在一起，船身断为两截。

　　还好魅影号的磁能守护仍然发挥着作用，否则根本挡不住镰刀号的自杀性冲撞。

　　只是，镰刀号自我牺牲并非没有用处，环绕魅影号的磁性光轮变得暗淡，再也没有开启时那种所向披靡的感觉。

　　令所有人没有想到的事情发生了，血龙号船长见到情况不妙，他很痛快地丢下冥冥号，居然临场叛逃出红色风暴，血龙号在魅影号的猛烈攻击下强行脱离战场。

　　说起这位血龙号船长，原本就是某个大家族的叛逃人员，既然红色风暴船队覆灭在即，他觉得没有必要继续空耗下去，一切以保命为主。

　　好嘛！血龙号这一走，给红色风暴船队士气造成严重打击，那艘冥冥号早就被打得体无完肤，现在更是雪上加霜。

　　天诛船队作战英勇，近五个小时攻伐下来，红色风暴船队终于溃散。

　　十艘精英级星际游轮硬是把四艘传奇级和三十多艘精英级打得奄奄一息，至于红色风暴所属B级星际游轮和退役战列舰已经不具备威胁性。

　　随后在魅影号带领下，天诛众船展开迅猛追杀。除恶务尽，不能让红色风暴残留下来哪怕半分力量，这是天诛的行事宗旨。

　　随着冥冥号的沉没，预示红色风暴在第一银河的势力全部灭亡，林西索略微放松紧握的拳头。然而战斗并没有结束，两支精英级船队正在接近战场。


第825章 合体

　　石明磊和瑞恩分属石家和圣宗裁判团，他们二人原本接到的任务是尽可能支援红色风暴，不过两个多月前石家和圣宗裁判团高层改变了主意。

　　若不是红色风暴暗地里做的那些事情犯了众怒，黑暗势力并不想让这杆旗帜如此快倒下去，在光明联邦的统治范围内安插一个红色风暴，方便以后推波助澜。

　　然而，林西索在整个星际大棋盘上布下的棋路起到了作用，木飞雪和木飞燕不遗余力打压第二银河红色风暴，这样一来第一银河红色风暴陷入孤立无援境地。

　　石家和圣宗裁判团高层命令石明磊和瑞恩可以不管红色风暴领地是否破灭，只要在关键时刻施以援手，救出红色风暴主要成员即可。

　　另外，是否消灭天诛船队视具体情况而定，魅影号表现出来的战斗力超出许多人预计范畴，该如何处理林西索需要从长计议。

　　正是在这种大环境下，红色风暴船队灭亡，石明磊和瑞恩的精英级船队顺利登场。

　　石家的旭日船队和圣宗裁判团的宏图船队战斗经验丰富，而这两支船队的统领也非等闲之辈。石明磊和瑞恩在年轻一辈当中名头不小，旭日和宏图曾经数次前往界外银河历练，他们每个人掌控着十艘精英级星际游轮，与现在的天诛船队相当。

　　这可是二十艘精英级星际游轮，如果是在天诛船队完好状态下，林西索凭借新开发出来的强横船战技必然取得胜利。然而以天诛船队现在的状态，实在无法继续战斗下去。双方隔着很远便在太空中对峙，一股沉甸甸气氛在战场上蔓延。

　　干掉一头狮子，结果又来了一头狼，这对于林西索来说可不是什么好事。

　　突然之间，那些已经沉没的红色风暴星际游轮弹射出逃生舱，旭日和宏图两支船队极力回护，石明磊和瑞恩竟然当着林西索的面接收战败人员。

　　“哼，还真是会挑时间，可惜元磁族守护已然失效。石明磊和瑞恩下面会采取什么样的行动呢？想接手红色风暴主要人员，没有那么容易。”林西索冷酷的说道。

　　“船长，打还是不打？听凭您一句话。”哈雷扯着粗豪嗓门请战，随着他的修为不断提升，智者炮手人格出现时间可以尽量延续，这一战雷霆咆哮杀居功甚伟。

　　“当然要打，而且要狠狠的打。想从我林西索手里面抢人，下辈子吧！”林西索挥了挥手，魅影号炮台区探出黝黑炮口，随后大量暗红色光柱向远处飞射而去。

　　哈雷施展炮攻绝技，雷霆咆哮杀在太空中微微折射，暗红色炮光总能追上那些逃生舱肆意撕扯，石明磊和瑞恩脸色很不好看。

　　向炮攻方向发展的高级智者属于稀罕物，至少旭日和宏图两支精英级船队找不出能够封挡暗红色炮光的人物，如果单就炮攻技术而言，旭日和宏图不及天诛多矣。

　　可是，石明磊和瑞恩有着自信，天诛船队目前的状况非常糟糕，他们选择进入战场的时机刚刚好，既然林西索不让他们救人，那么就以实力论高低。

　　“林西索，我知道你听得到，石秀儿让你欺负得够呛，她回到石家以后整天以泪洗面，今天我要为堂妹讨回公道，你们天诛船队到此为止吧！”石明磊语气阴森。

　　石秀儿便是石明磊的逆鳞，既然今天这个机会十分难得，旭日联合宏图一定要灭绝天诛船队，然后把林西索抓住，送给妹妹鞭笞。

　　这位石明磊想得倒是不错，只是他还不知道林西索早在半年前就已经洞悉了旭日船队和宏图船队的动向以及来意，石家和圣宗裁判团有个风吹草动很难瞒得过有心人。

　　既然知道这两个家伙会趁机跳出来，林西索还敢攻击红色风暴，说明他留有后手。

　　“呵呵，石秀儿难道没有告诉你？她很仰慕我？只是我心有所属，拒绝了她的好意。女孩子面皮都很薄，第一次被拒绝大概承受不住，所以闹得凶了些。如果你不相信，可以去问问石秀儿，是不是与我之间有过隐秘约定。”林西索灵机一动满嘴跑火车，他说的这些情事自然属于捏造，其用意是为了试探石明磊和石秀儿。

　　石秀儿是林西索留下的一条退路，他希望在走投无路情况下可以隐身石家，所以当初在石秀儿身上动了手脚，此事越少人知道越好，而石明磊并不在知情范围内。

　　“秀儿会看上你这个家伙？我呸，你知不知道死字怎么写？秀儿多年积累起来的身家都被堂堂天诛船队统领拿了去，作为哥哥一定要为妹妹出这口恶气。”石明磊很是激动，事实上石秀儿确实好像隐瞒了某些事情。他现在想一想觉得很有可能正像林西索说的那样，妹妹无意间动了不该动的感情，结果就是无法说个清楚。

　　林西索听到石明磊的回复，心中顿时猜测出七八分。石秀儿到底还是珍爱自己的生命，没有向亲近之人坦露全部事情，这条退路假以时日说不定真能发挥作用。

　　眼下最为重要之事是打发走石明磊和瑞恩，只有这样天诛船队才能安心接收红色风暴船队留下的战利品，如果抓到身份不凡的红色风暴成员，或许还能获取情报。

　　“好了，我们天诛船队的援手已经到达，你们先前应该观测到魅影号施展船战技的情景，四艘传奇级星际游轮魅影号尚且不惧，旭日和宏图虽然拥有二十艘精英级星际游轮，不过在我眼中全都是跳梁小丑。”林西索甩出狠话，不留任何余地。

　　“呀，呀，呀，魅影号如果真的还能施展船战技如何打得那般艰辛？林西索你大概不知道，我的旭日旗舰拥有很强视破功能。哼，魅影号究竟有几分实力无法逃脱本统领探测，想虚张声势，做梦。”石明磊很是得意的戳破了林西索的“谎话”。

　　林西索笑道：“哦？这么说你觉得魅影号没有能力反抗？那么我请来的帮手呢？”

　　“帮手？在哪里啊？谁敢帮助天诛，我就把谁干掉。”石明磊起誓发愿，刚才他已经扫描过附近区域，可是没有任何发现，所以他把林西索的话归为虚张声势。

　　“笨蛋，本船长来到此地已经有段时间，你的船不是具有视破功能吗？为什么翡翠号摆在明处都没有发现？”清脆女声在波频中传递，林西索竟然真的请了帮手。

　　战场边缘位置悬浮着一颗漂亮“陨石”，其实应该把她归类为“小行星”，这艘独特星际游轮伪装效果未免太好了一些，旭日旗舰硬是没有看出来。

　　林西索请来的帮手正是另一位易水寒基因继承者，曾经亲密无间的战友，有着翡翠之狐称号的林清雅。

　　“清雅姐，谢谢你能够及时赶到，否则兄弟我想破解此局十分困难。”林西索亲切的打招呼，他们二人可是拥有匪夷所思的血缘关系，说是双胞胎姐弟也不过分。

　　“哈哈哈，我说林西索，你可真有趣，就凭这样一艘古怪的精英级星际游轮便想逆转现在局面吗？若是这艘船和魅影号实力相仿，或许你们还能冲杀出一条血路逃出升天，若是没有魅影号的实力，当我们旭日和宏图是玩具不成？”石明磊觉得好笑，如果这艘突然出现的星际游轮真的战力出众，又怎么会在伪装上下功夫。

　　林清雅高傲的说道：“是啊！由于时间比较仓促，本统领麾下其他船只都无法及时赶到，所以旗舰先行过来增援。不过你石明磊大错特错，仅仅翡翠号就可以把你们旭日打得满地找牙。呵呵，很难相信是不是？很快你就会知道我们的厉害。”

　　翡翠号船尾喷出离子光束，紧接着船身微微颤抖，在场所有星际游轮主控室光屏轻轻一闪，只见船影消失在原地。

　　速度实在太快了，也不知道这些年林清雅在翡翠号上倾注多少心血，太空中好像打出一道闪电，随后翡翠号出现在魅影号近前。

　　“清雅姐，我们开始吧！”林西索显得有些激动，魅影号和翡翠号联手闯入乱星港的一幕幕好像就在昨日。

　　“西索，真没想到今天魅影号和翡翠号能够并肩作战。”林清雅说着启动翡翠号隐藏机制，太空中形成一幕奇景。

　　翡翠号船身忽然沿着中线分裂开来，左右船体在大量电弧牵扯下悬停，魅影号船身微微向前，这两艘精英级星际游轮竟然依靠特殊机制进行合体。

　　只听“咔嚓”一声巨响，石明磊尚未反应过来，翡翠号左右船体已经与魅影号完美地嵌合到一起，陡然间紫红色磁场冲天而起，在战场上掀起磁能风暴。

　　本来面临磁能枯竭的魅影号正在快速恢复，这要是让魅影号恢复过来，旭日和宏图都白给，没看到四艘传奇级星际游轮也干不过魅影号吗？

　　“天啊！太他妈的离谱了，两艘星际游轮居然合并。石头，咱们快撤吧！别怪兄弟我不讲情面，林西索早有准备，这一仗根本没法打。”瑞恩惊叫起来，既然圣宗裁判团高层已经改变策略，实在没有必要把整个宏图船队搭进去。

　　“林西索，算你狠，咱们走着瞧。”石明磊吓得够呛，他抓破脑袋也没有想到这后来的星际游轮竟然可以给魅影号“充电”。

　　旭日和宏图船队风风光光登场，结果没过多一会灰突突离去，林西索看向宏图船队转动心思，天诛船队下一个目标将是圣宗裁判团。


第826章 资本

　　魅影号与翡翠号合体有些不尽如人意，林西索注意到磁樽力量恢复到百分之六十左右便停了下来，这种程度似乎还达不到施展精英级船战技的底限。

　　虽然翡翠号近些年来发展得不错，但是魅影号实力极为恐怖，即便倾尽翡翠号全部磁能也无法填满魅影号这个无底洞。

　　好在石明磊和瑞恩心生惧意，提前率领旭日和宏图两支精英级船队退出战场，否则一场大战下来谁胜谁负还不一定。

　　林西索把林清雅请来，多多少少有些虚张声势的意思在里面。不管怎么说，天诛船队独力作战灭掉了红色风暴在第一银河最后一支船队值得庆贺。另外魅影号取得了击沉三艘传奇级星际游轮的傲人战绩，下面应该是采摘胜利果实的时候了。

　　不得不说康纳和罗德里克对于打扫战场有着常人难以企及的天赋，他们二人一个驱使鹿角虫，一个驱使制式机械人，准备榨干那些沉船的骨髓。

　　鹿角虫和机械人先把众多船体残骸聚拢到一起，然后它们分工合作挑拣感兴趣的物品，红色风暴所属人员更是一个也逃脱不掉。

　　让林西索有些郁闷的是，那三艘传奇级星际游轮船长全都神秘失踪，雅典娜和克兰蒂娜攻入主控室的时候没有见到半个人影。

　　不过由于这些人走得匆忙，船上的东西倒是没有带走。红色风暴在第一银河发展多年，积累起来的家当除了在战斗中消耗掉的，剩下的资源全都便宜了天诛船队。

　　经过罗德里克初步统计，截获的高级资源就价值三千万单位炼晶，这还不算那些精英级星际游轮核心舱室中储存的炼晶。

　　战争消耗量惊人，同时也是最能发财致富的道路，林西索深知天诛船队得到红色风暴试图转移走的家当会有什么样的变化，那将促成魅影号提前晋升到传奇级。

　　魅影号所融合的磁月极为特殊，这件宇宙奇物有着无穷无尽潜力。根据魅儿潜心计算得出的结论，磁樽只要把纸血崖深处磁能全部吞噬干净，那么魅影号便有很大几率突破瓶颈成为传奇级星际游轮。

　　纸血崖那个地方似乎已经成为人类对抗虫族的最前线，不过林西索如今开发出精英级船战技，魅影号往来纵横绝对不成问题。

　　只是传奇级好达到，魅影号想要突破成为半神级却不知要等到何年何月，林西索还没有考虑过那么长远的事情，当务之急是消化红色风暴的家当。

　　三个月前，淬火鸟船队带给林西索价值三百万单位炼晶的资源，这便是冒险公会兑现的赏金。

　　由于界外银河形势异常凶险，各大家族开始疯狂囤积资源，所以各类资源价格不断攀升，林西索得到的资源换算成以前的价格缩水一小半。

　　即便如此，冒险公会兑现的赏金仍然帮了大忙，魅影号进化数值之所以突破九千大关上升到资深精英级星际游轮的行列，脱离不开这批资源的帮助。

　　而此番作战，天诛船队缴获第一银河红色风暴留存下来的全副身家，宙斯号和氟龙号等船肯定会有一个较大突破。

　　康纳和罗德里克在那边辛勤劳作，林西索亲自登上翡翠号感谢道：“清雅姐，见到你真好，翡翠号力挺天诛船队，总算是惊退了宵小之辈。你我二人多年交情感情匪浅，这三百万单位炼晶就当做支持你们船队发展，另外还附带一些小礼物。”

　　林清雅在界外银河刚好有很重要的事情需要处理，所以翡翠号不能在第一银河逗留太久，既然天诛船队已经度过困境，那么她要以最快速度赶回去。

　　“呵呵，西索修为提升好快，样子也越来越年轻了。姐姐很担心你身边的那些女人，纵然你可以配制出养颜药剂，天长日久恐怕也会出现不少问题。”林清雅接过林西索递来的空间指环，指环当中储存着三百万单位炼晶，以及一些精巧装备。

　　林清雅很了解林西索，这位外表俊朗“弟弟”说出来的话不会轻易收回，随着他们两个身份地位的提升，家业快速膨胀起来，不过三百万单位炼晶同样是大手笔。

　　眼下，界外银河局势越来越紧张，林清雅正需要一笔资金巩固船队基础，她有些怀疑林西索是不是已经得到一些关于翡翠之狐的消息，所以借个由头毫不犹豫地拿出这样一大笔炼晶来进行支援，能够把事情做得如此贴心只有林西索办得到。

　　“唉！清雅姐洞察力好高。确实，我好歹是三十几岁的人了，不曾想样子却返回到少年，要知道我最痛恨的就是少年时期遭遇，现在培琳喜欢拿我开玩笑，说是和小男生谈恋爱很有压力。清雅姐就不必多说此事了，大不了以后我研究衰老药剂，把自己的年龄提高一些，回到第三银河也就不会让大家瞧着不顺眼。”林西索很难得的挠了挠脑袋，这个动作里里外外透着稚气，算是坐实了小男生的称呼。

　　林清雅美目含笑，心道：“如果西索很快晋升到巅峰层次，那么衰老药剂也未必对身体产生效用，看来以后这个帅气的家伙有得苦恼呢！只是巅峰层次又岂是轻易可以取得的成就？即便苦恼也应该拖延到十几年后，希望那个时候已经太平。”

　　这种想法却是林清雅的误区，她并不清楚此时此刻沉沦之刃的状态，林西索只要取得剩余两块沉沦碎片，相信晋升巅峰会是极为神速的事情。

　　另外，林西索从恒波母神星监狱带回来的紫水晶臂骨渐渐激发出无上威能，实际情况肯定会让林清雅大吃一惊。

　　“啧啧，我倒是觉得珍珍很幸运，不用留在你身边苦恼。相信很快我们还将并肩作战，老祖宗易水寒留下来的荣耀还在，七位继承者最终会走到一起。姐姐就不在这里妨碍你收集战利品了。界外银河如今很乱，杰克大叔的蜃楼号没能前往公共冒险区，原来的公共冒险区已经沦陷为前线，精灵族吉尔的船队得到半精灵支持发展得很迅猛，有时间你的天诛可以到界外银河逛一逛，那些排在奇虫榜前面的虫族会自动找上门来，不愁没有争斗。”林清雅简单地介绍了界外银河的情况。

　　林西索没有随同翡翠号一起行动的意思，说明魅影号还将滞留在第一银河或者前往第二银河。毕竟红色风暴对外宣称建国，天诛越早行动，成功的几率也就越大。

　　翡翠号走了，林清雅和林西索虽然处于同一阵营，但是他们二人接触的领域截然不同，现如今他们为之奋斗的目标尚未重叠，事情结束自然要分开回到各自轨迹。

　　天诛船队攻下红色风暴三艘传奇级星际游轮和三十多艘精英级星际游轮，总共获得一千八百万单位炼晶，这笔数额庞大炼晶是红色风暴在第一银河的立足资本。

　　正是因为数额庞大，罗德里克和康纳尚未打扫完战场，林西索才会大方地送给林清雅三百万单位炼晶。

　　这笔炼晶和资源足够支撑五个天诛船队发展了，红色风暴劫掠成性，多年来积攒的好东西不计其数，适合船员使用的精巧小装备同样得到不少。

　　比如说为炮手增加敏感度的臂环，为副官提高能量系统驾驭能力的手杖，教授船医心理学的高端软件，凡此种种给天诛船队带来别样活力。

　　杂七杂八的收获有很多，即使截获的完好导弹数量不多，看情形也足够整个天诛船队使上几个月之久了。值得一提的是冥冥号的移动炮塔非常不错，八座高端金字塔炮塔有六座可以完全修复，于是这些炮塔成为林西索麾下各位船长极力争取对象。

　　红色风暴精英级船长并非人人有骨气，当雅典娜挥动金晶剑杀上去的时候，其中五名船长立刻屈服，并交出了各自星际游轮的船长权限。

　　林西索得到五艘精英级星际游轮，相信利用红色风暴的资源好好修复一番，它们会快速成长起来。不过天诛船队宁缺毋滥，这些精英级基础太差，不符合要求。

　　除了五艘精英级星际游轮还有十艘B级星际游轮，这些星际游轮在未来抵御虫族战争中可以发挥出巨大作用，林西索决定把十五艘船分成两部分送往第三银河。

　　三艘精英级和四艘B级星际游轮会送往克林斯曼集团，另外八艘船则交给玛纳做基础运作，土环星企业集团的骨架非常巨大，有望在第三银河成长为地下王国。

　　林西索相信玛纳，土环星企业集团肯定会针对第三银河红色风暴展开行动，与此同时木飞雪和木飞燕会在第二银河牵制红色风暴，天诛船队可以暂时退出此局。

　　恒波六祖曾经说过，要想寻找下一块沉沦碎片，最好到圣宗裁判团所属主神殿探探虚实。

　　只差两块沉沦碎片，林西索就可以凭借神器威能压制住催化药剂的副作用，他又怎么会不动心？所以天诛船队会放弃前往第二银河，转而找圣宗裁判团的麻烦。

　　天诛船队在消灭红色风暴船队以后又一次隐匿起来，这次隐匿极为不同，林西索运用手中资本暗中布置，一些势力在庞大资金驱使下动了起来，黑手渐渐形成。


第827章 半年

　　转眼间便是半年时间，在这半年当中发生了许多事情。

　　天诛船队英勇作战消灭第一银河红色风暴残留势力已经成为过去，那些大型组织更多的是关注界外银河局势。

　　虫族产生新的太古母皇，开始针对人类阵营发起全面反扑。每天都有损失报告呈递给各方势力总部，界外银河公共区域遭到前所未有压迫。

　　那些世家大族和超级财阀不愿意放弃好不容易争取到的界外银河地盘，纷纷派出王牌船队展开血与火较量，一条钢铁长城勉强守住了界外银河公共区域。

　　很多人认为只要挺过虫族攻伐，那么人类文明必将迎来更为璀璨的黄金岁月。

　　林西索这个富有传奇色彩的名字几乎从各大家族视野中消失，半年时间天诛船队很少露面，木家也仅仅追查到血酬号曾经现身过三次。

　　血酬号来无影去无踪，虽然木家耳目众多，但是无法搞清林西索的真正意图。

　　除了血酬号第一次现身，在第一银河规模最为庞大的物资中转站买走价值七百万单位炼晶资源以外，其余两次现身则极为模糊。

　　木家之所以关注林西索，完全出于木飞雪的一点小心思。

　　女人和猫一样，都是对未知事物比较好奇的动物，自从林西索送来克隆人，木飞雪对这位帅气统领尤为上心。

　　血酬号另外两次出现，一次似乎钻入了第十军区，一次好像跑到了第一银河边缘地带，这两次模糊不清报告让木飞雪对于林西索的所作所为更加好奇。

　　尽管木家耳目众多，却也不可能监控到军区和星系边缘地带，所以真正记录在案的血酬号踪迹只有物资中转站那次奢华交易。

　　林西索现在很有钱，对此木飞雪并不奇怪。天诛船队把红色风暴在第一银河经营多年的家当吞没，没有钱才怪呢！只是天诛船队这么长时间隐匿不出，难道真的想退出星际舞台走入幕后？以林西索睚眦必报的个性，这种几率似乎微乎其微。

　　半年时间成就了几位英雄人物，他们的名字恍如超新星大爆炸，已经成为星空中最为闪耀的明星。

　　首先女统领林清雅在界外银河迅速崛起，翡翠之狐所属商会针对地胆虫战略性虫塔进行了为期两个月的大型战役。

　　两个月后，翡翠之狐顺利攻破战略性虫塔，林清雅缴获五座方尖碑，同时还有大量资源以及从地胆虫体内采集到微量金属元素。

　　在战事越来越紧迫的今天，翡翠之狐的表现让众多星际游轮船长眼前一亮，这说明虫族劫难降临也是发财的好机会。

　　如此一来，林清雅所属商会一下子声名鹊起，每天都有草根船长前往报道，希望能够加入该商会，并且联合起来发财。

　　五座方尖碑给林清雅带来巨大声望，同时那些地胆虫体内采集的微量金属元素吸引了军方注意力，在这之前军方开发了几项新技术，全都脱离不开地胆虫。

　　接着传出消息，精灵族吉尔成功守住提亚斯港口。由于提亚斯港位于公共区域和冒险区域交界处，所以成为对抗虫族的最前线。

　　精灵族并非顽固不化，在高强外压下开始接受其他势力援助，提亚斯港成为一处战略要地，不少半精灵船长投入到吉尔麾下。

　　至于界外银河冒险区的B级蜃楼号和各大红场，已经在半年前按部就班转移回公共区域，现在人类文明由张开的五指状态并拢成拳头，以期对抗虫族大军来袭。

　　继林清雅和吉尔成为界外银河焦点以后，冒险公会星宫卫队脱颖而出，易天带领星宫卫队连续作战，对那些渗入公共区域的高等虫族展开杀戮，战绩极为辉煌。

　　这三人用连番胜利让世人记住了他们的名字，不过他们还有另一个身份，那就是易水寒的基因继承者。

　　七位继承者中的四人在星际大舞台上崭露头角，林西索自然要算在内，毕竟天诛船队干掉红色风暴众多传奇级星际游轮的强悍实力，还没有哪支船队可以超越。

　　除了林西索，林清雅，吉尔，易天，另外三名基因继承者分别是姐妹会辅佐的女智者白语嫣，锁云组织暗中扶持的水无常，以及木家舍弃的一枚棋子木小虫。

　　这三位基因继承者有些特殊，白语嫣既然身为智者，肯定有其擅长的领域，说不定此女名望比林清雅还高，只是不着痕迹罢了。

　　还有水无常，锁云组织打造的船队会差吗？恐怕这小子正等待时机好一鸣惊人。

　　最后一位基因继承者木小虫却是年纪最大，行踪最为神秘的家伙。近百年来不知有多少人遭到木小虫迫害，其中就包括君天佑，不过木小虫仍然活得很好，甚至还曾经到恒波六祖那里讨要好处。

　　木小虫几乎将邪修演绎到极限，没有人敢于像他那样不择手段，叛逃出木家还嚣张到得罪各方势力，百多年来做尽坏事，林西索几次寻找此人却不得要领。

　　活着便是成就，更何况是在众多势力喊打喊杀下活了百年，木小虫的境界超脱传统邪修境界，说是一位继承易水寒基因的大魔王也不过分。

　　那么在这半年当中，林西索都做了哪些事情？天诛船队又在哪里？说到这里就不得不提及红色风暴那积累多年的家当，想要把这笔庞大资源消化掉可不容易。

　　血酬号确实去过物资中转站，不过并非购买资源那样简单。林西索把一些船队用不上的资源化整为零，悄悄转移向第二银河和第三银河。

　　除此之外，林西索还向地球方面查理爷孙俩的秘密账户注入一笔巨额资金，用来建立小型基金会。

　　资金会分批投入查理爷孙俩的账户，林西索需要建立私人财政体系，这个基金会脱离克林斯曼和土环星企业集团独自运营，甚至与天诛船队也没有多大关联。

　　总之，林西索手头储备的炼晶在物资中转站一次性见底，罗德里克很佩服老大的花钱本事，似乎再多炼晶也无法满足那深不可测的胃口。

　　红色风暴留下来的资源数量庞大，要不是截获到十五艘星际游轮以及大量高级空间货箱，以天诛船队十艘船的承载能力根本装填不下。

　　十五艘星际游轮交给一些船员分成数个梯队发往第三银河，只是林西索不可能把鸡蛋放在同一个篮子里，因此运送资源的时候并未用到这十五艘星际游轮。

　　即便转移出去不少资源，而且天诛船队肯定还会消耗掉一批高级资源，手头各种物资的数量仍然极为惊人。就拿临界钒一项来说，竟然有两百吨的储量，真不知道红色风暴从哪里搞到如此多钛晶伴生矿，只是魅影号已经用不上太多临界钒。

　　木家的消息来源十分精准，血酬号确实去了第十军区，林西索现在很看重智能机械人的作用，所以用临界钒和军区做交易，换来了百多名智能机械人在麾下效力。

　　肖强，肖飞，肖扬三名机械人依靠截获的资源恢复过来，他们做出选择，那就是带领新加入船队的百多名机械人到不同星际游轮上去效力，他们不愿接受供奉。

　　随着魅影号实力快速提高，肖强三人的作用却在降低，智能机械人通常都很要强。

　　林西索和肖强谈了一夜，之后便下令肖飞带领十五名机械人驻守黑玫瑰号，肖扬带领十五名机械人驻守飞羽号，而肖强带领十五名机械人仍然留在魅影号。

　　其余近七十名智能机械人扩充到其他各船，相信以天诛船队的丰厚资源，这些智能机械人很快会走上进化道路，到时候便是船队的不朽基石。

　　上次红色风暴巅峰高手打压魅影号，让林西索意识到战力上的缺失。还好红色风暴无法及时调来更多高手，否则天诛船队将泥足深陷。

　　培养人类武修士需要大量时间，而且忠心方面更值得注意，倒不如智能机械人来得稳妥，毕竟有肖强三名高端机械人坐镇，智能机械人的忠心不成问题。

　　不要忘记林西索得到机械人文明独特加持，智能机械人在他面前会陷入一种轻度紊乱状态，这通常可以看做植入核心芯片的敬畏之心。

　　这半年来，真正让林西索感觉到棘手的是君天佑，要不是从战利品当中找到大量金兰花，配合其他几种稀有植物对于稳定伤势有奇效，君天佑说不定早死多时。

　　奥丁对于君天佑很有感情，而君天佑是救奥丁才受到如此重创，所以精灵小丫头苦苦哀求林西索，一定要把她的君叔救回来。

　　林西索慎重的考虑过治疗方案，在治疗过程中发现君天佑的大脑有所变化，比半虫人状态更为活跃，这似乎是记忆复苏的前兆，不过涉及到半虫人要请教雅典娜。

　　雅典娜对于君天佑的状态很感兴趣，所以这半年来君天佑的伤势略有缓和，林西索终于抓到某些关键，明悟了人类转变为半虫人和虫人的规则。

　　天诛船队隐匿不出，不过血酬号却很活跃，林西索乘坐血酬号到过很多地方，并且变换身份接触过很多人，圣宗裁判团的势力范围渐渐清晰起来。


第828章 旗云

　　圣马丁大教堂是螟蛉星最为古老的建筑物，同时也是那些宗教分子不远万里前来朝圣的地方。

　　清晨，当露珠压弯草叶，圣马丁大教堂前方广场上跪满了各色人种。人类总能感受到很多情绪，孤独，烦躁，不安，所以需要心灵得到皈依，需要一种自我催眠。

　　宗教可以让人们找到归属感，那是让心灵慢慢走向安逸的道路，不得不说圣马丁大教堂三千年来在警醒世人方面做出了杰出贡献，至少周围星域的犯罪率不高。

　　朝拜的队伍中还有几名异族人士，在人类文明高压政权下，异族人民同样需要寻找精神慰藉，而圣马丁大教堂有教无类，并不会看低异族人，甚至还会多加帮助。

　　螟蛉星位于第一银河边缘地带，随着第一银河发展脚步加快，即便星系边缘的资源星也已经成为移民首选地，来这里定居总比去鸟不拉屎的第三银河强上百倍。

　　当然，越是靠近银河系边缘地带，那些恒星系存在岁月越是长久。同时那些拥有大气层的行星衍生出来的生物也就越发古怪。

　　乍然听到“螟蛉星”这个名字，就知道这颗行星不简单，螟蛉又称作夜蛾，在地球是一种危害作物的害虫。

　　万年来，螟蛉隐藏在粮食中随着人类飞船播洒到很多地方，很多地球时代的生物都有突变体，这不是什么奇闻。

　　螟蛉星名字由来并非是因为地球害虫，而是这颗行星的土著生物，一种生有灰色翅膀的飞蛾，那样子看起来有些酷似螟蛉，所以久而久之便有这个名字。

　　灰翅飞蛾在螟蛉星袭击人类移民，毕竟任何土著居民都不喜欢看到外来者，而螟蛉星的灰翅飞蛾在众多地下沟壑深处产卵，当局几次剿灭都未能成功。

　　圣马丁大教堂的存在还有一个作用，那就是念力学校培养出来的传教士往往会帮助当地居民清理螟蛉。

　　虽然那些传教士不能保证把螟蛉清理干净，但是总能让居民度过难关，生态园的作物在神圣能量护持下往往保留下来，螟蛉星移民得以继续生存下去。

　　圣马丁大教堂的所作所为对于螟蛉星居民来说是不小的恩德，另外在周围星域宣扬原罪论和救赎论的传教士功绩同样不少，很多信徒希望回报这些恩情。

　　千百年积累下来，圣马丁大教堂的声望在附近星域如日中天，而经过林西索多方面调查，这个圣马丁大教堂正是圣宗裁判团的核心圣殿所在。

　　沉沦之刃失去了剩下两块沉沦碎片的感应，说明有极为强大的力量把碎片镇压起来。或者这两块碎片当年受到了严重损伤，直到今天也无法恢复哪怕一丁点能量。

　　除了沉沦碎片以外，应该还有一座远古精灵祭祀塔。

　　这远古精灵和现在的精灵是两码事，人类很早以前发现远古精灵遗体，提取基因改造自身，如此才有精灵族诞生。

　　寻找远古精灵祭祀塔，那是计划之外的事情，林西索只需集齐沉沦碎片，就能够逆转细胞能量逼出催化药剂的毒性，从而摆脱宿命的安排。

　　这个圣马丁大教堂肯定拥有很多秘密，不过林西索所要寻找的是沉沦碎片，恒波六祖给的消息未必准确，只是不得不冒险试探一下。

　　此刻，信众对着教堂正上方的警示书顶礼膜拜，然后很有秩序的离开广场，很多人乘坐飞船来到螟蛉星只是为了一睹教堂那雄壮的身影与独特沧桑。

　　近千年来，螟蛉星曾经有三次大的灾难，螟蛉卵受到太阳风吹袭快速孵化，漫天灰翅飞蛾袭击人类，圣马丁大教堂全员出动勉强降低损失。

　　如此正面形象，又怎能不受信众拥护？

　　林西索试探圣马丁大教堂之前顾虑重重，这圣宗裁判团在附近星域和螟蛉星实在拥有了不起的信众基础，一旦受到攻击恐怕会引来一系列负面反应。

　　而且当地媒体也不可能抹黑圣马丁大教堂，难怪圣宗裁判团不怕外来势力攻击圣殿，实在是因为下不去口，咬上一口说不定会崩掉满嘴牙齿。

　　既然当地媒体和网络无法利用，林西索动用重金收买黑道势力，这个做法也是无奈之举。如果冲突过后能够让治安变好不失为一种功德。总不能对着圣马丁大教堂发动导弹攻击吧？姑且不说这座教堂有没有能量防御，因此伤及无辜却不好。

　　每颗拥有一定发展度的移民星都会建立网络，魅儿在错综复杂的网络信息中查找出好多线索，螟蛉星大部分黑道竟然在圣马丁大教堂统治下讨生活。

　　收买黑道势力最好从外来户开始，这螟蛉星简直就是圣宗裁判团的禁区，林西索甚至不敢把船队停到附近，他只是乔装改扮暗地里活动。

　　在林西索与黑道势力接触过程中发现，圣宗裁判团教区并非铁板一块，许多黑道人物不满各地教堂的统治。

　　黑道大哥有自己的一套理论，他们认为保护费竟然以捐赠的形式合法化了，要说这银河系边缘星域最大的黑道组织正是圣宗裁判团。

　　不过能够让世人心甘情愿掏钱捐赠，同样是了不起的本事，然而圣宗裁判团每年需要大量资金运作，光靠捐赠似乎不够，所以背地里也做一些非法勾当。

　　只是跳出来揭露圣宗裁判团的事情不足以造成致命一击，信众们甚至还会觉得有人对教堂不利，并对那些揭露出来的真相抱有强烈怀疑态度。

　　好嘛！若不是林西索收服五位黑道大佬，在圣宗裁判团教区简直寸步难行，天诛船队隐匿不出的半年当中，倒是有一多半时间在螟蛉星附近游走，组织新兴社团。

　　必须有一家新兴势力进驻螟蛉星，同时挑起争端。正是了解到想对圣宗裁判团尤其是圣马丁大教堂不利，并非一日之功，所以林西索暗中潜伏，等待时机的到来。

　　这个时机自然不能光靠等待，要靠自己去争取，去谋划。旗云社的成立便是林西索制造的契机，同时也将成为搅扰螟蛉星的幕后黑手。

　　旗云星一栋摩天大楼顶层，五道身影恭恭敬敬的立在楼顶，不管顶楼的狂风有多么“豪放”，这五道身影连大气都不敢喘一下，生怕下一刻脑袋从脖颈上搬家。

　　今天，五位黑道大佬要迎接他们的神秘老大，这位神秘老大看起来不到四十岁的年纪，手段却异常狠辣。虽然先前仅仅见过三面，但是给他们的印象极为深刻。

　　本来这五位黑道大佬全都是各自组织的副职，上面还有一位大哥压着。几个月前神秘老大出现，把他们的大哥统统灭掉，而且事后没有留下一点痕迹，更在很短时间内布置出假象，让三级智者看到后也不得不大摇其头，给出一个意外的结论。

　　这是第一次见到神秘老大，他们五位大佬全都转正，并且接手了各自社团，随后在神秘指令下走到一起，整合了旗云星黑道组织。

　　旗云社成立之初一盘散沙，这时候狠辣的袭击开始了，很多堂口负责人遇到失常的清洁机械或者悬浮汽车沾染电子病毒，总之很多重要家伙全都莫名其妙挂掉。

　　社团在外界压迫下被迫抱成一团，大有与圣宗裁判团所辖社团分庭抗礼的趋势。

　　当时，五位大佬可是认为造成旗云社人员伤亡的是圣宗裁判团那些混蛋，智者追查时获得几条线索也指向传教士，所以他们不得不这样想。

　　第二次见到神秘老大时才真相大白，原来是这位老大觉得旗云社太乱，所以小小的显露一下身手，同时增强旗云社的凝聚力，不过如此轻描淡写的清洗令人畏惧。

　　让五位大佬感到心安的是，这位神秘老大只是暗中操控，把他们五个人强行捏合到一起，却没有心思去管理社团。不管对方目的是什么，这是他们五个人的机会。

　　神秘老大公布社团遭到清洗的真相后指点他们五人接手一批物资，当见到那只空间货箱的时候，纵然五位黑道大佬见多识广，也禁不住变得异常兴奋起来。

　　十六倍空间货箱，前面十格空间装满了蓝金器皿和贵重金属饰品，后面六格空间则装满了诸如激光剑和链光甲等武器。

　　那些蓝金器皿和贵重金属饰品一看就知道是赃物，可是黑道大佬们手中有着这样或者那样销赃渠道，还怕这些东西砸在手里面吗？最多消化的慢一些，安全一些。

　　那空间货箱充其量只有三米高，两米长宽，不过对于旗云星来说仍然是一笔巨额财富，五位黑道大佬多少品出神秘老大的手段，无外乎恩威并重，可是这恩和威的含金量太高了，即便有什么异心也在见到这笔财富和装备后彻底压制下去。

　　神秘老大第三次现身却是帮助旗云社度过了一场劫难，旗云星几座教堂发觉销赃渠道和走私渠道正在慢慢被外界侵吞，自然不会坐以待毙，而是采取了激烈反击。

　　那一场战斗很血腥，而且让旗云社彻底站到了圣宗裁判团的对立面，这可不是什么好事情，还好最近星际局势似乎有所变化，圣宗裁判团没有派高手灭掉旗云社。

　　正想着，一架豪华飞艇落到大厦楼顶，挺拔身影轻飘飘落到大理石地面上，五位黑道大佬如同接受检阅的士兵，立刻挺起腰身神情肃穆的看了过去。


第829章 黑手

　　两鬓微白中年人扫视五位黑道大佬，他的神情没有一丝不屑或者狂傲，如同平静湖面不起半点波澜。真正让人产生畏惧的不是嚣张跋扈，而是淡漠到极致，让人无法看透心思。

　　五位大佬感到心脏不停紧缩，他们好像淋了水的待宰肉鸡，一时间竟然提不起半点反抗能力。

　　做到今时今日的位置，五位黑道大佬多多少少有些修为和眼力，他们知道来者似乎施展了精神威压。只是能够随意制造出精神威压的人物，绝对不是他们五人能够抗衡的存在，也只有如此人物才能迅速地整合旗云星黑道，并且拿出大宗赃物。

　　“五位，今天我来旗云星要呆上一段时间，你们尽快安排住处。记住，房间最好安静些，不要那些不相干的人来回走动，最近教堂那边有什么动静吗？”这中年人负手而立，自然而然散发出一股慑人气势，说明他的精神修为已达到很高成就。

　　“老大真是太见外了，到了我们五人的地盘那就等于到家了。您放心，我们绝对会为您准备最好的环境，您有什么吩咐尽管交待。”矮冬瓜一样的大佬首先说道。

　　“嘿嘿，老大您还是光临小弟的地盘吧！矮冬瓜这个人很俗气，根本不知道什么叫做情趣和格调，他准备的那些小妞都是后天改造货色。而我就不同了，全是从当地学校挑选的稚嫩少女，保证新鲜可口。”最为高挑的黑道大佬急忙接过话头。

　　“我说黄瓜条，你非要和我作对是不是？”矮冬瓜摸了摸铮亮脑门，恶狠狠的看向身形高挑黑道大佬，大有一言不合便大打出手的势头。

　　“哼，有时间不好好修炼，全都耗费在女人身上。对敌时连命都没有了，看你们还怎样享乐下去。我不想你们五个挂掉，活着比死掉更有价值。接下来一个月要执行极为艰难的计划，有可能将旗云社彻底葬送进去。不过你们隐身幕后，绝对不会有性命之忧，到时候是金盆洗手还是继续整合势力随你们的便，或者我送给你们几艘退役战列舰跑跑航运。说实话给你们的东西在我眼中不算什么，却能改变你们的命运，如何取舍自己看着办，今天暂时说到这里。”淡漠中年人抬脚向电梯走去，他每迈出一步身形飘忽不定，似乎周围的空间也变得模糊不清起来。

　　五位大佬心思各异，一个能够随便拿出几艘退役战列舰送人的主，他背后潜藏着多么强大的势力？星际间致胜法则便是追随强者，他们仅仅是一地有些名头的黑道首脑，和那些中小型贵族都不具备可比性，还不赶紧攀上这棵大树更待何时？

　　中年人看似交底的几句话让五位黑道大佬放弃心中所有底限决心依附，就算把旗云社带进火坑也不要紧。话又说回来，难道这个时候他们五个还能反抗不成？

　　翌日，旗云社风气为之一变，五位黑道大佬成了散财童子，拿出多年积蓄开始壮大旗云社声威，凡是社会上那些游手好闲小混混全都收入旗下，然后到几处教堂名下的黑道产业找麻烦，他们倒是没有公开对付圣宗裁判团，只是鲸吞黑道势力。

　　那位两鬓微白中年人自然是林西索乔装而成，有时候年龄也是一种优势，武修士看上去有四十多岁，那么实际年龄很有可能突破百岁，甚至达到两百岁。

　　在这种“老怪物”面前，五位黑道大佬几乎是孙子辈，他们自称小弟等于抬高自己身价，武修士体系比林西索了解的情况还要残酷，高手拥有生杀予夺的权力。

　　重赏之下必有勇夫，旗云社得到大笔资金投入立刻扩大声势，只用了五天时间就兼并了旗云星所有黑道势力，包括教堂名下那些堂口也全部抢夺过来。

　　林西索为什么在这个时候命令旗云社出手？是有原因的，三个月前木飞雪和木飞燕这对姐妹花在第二银河取得了突破性进展，说起来这件事还与艳无双有关。

　　作为第二银河木家前任家主遗孀，艳无双野心不小。正是知道她素有野心，所以主家才会困住她多年，希望时间能够淡化野心，希望第二银河木家快些选出家主。

　　结果林西索的闯入，以及木天尊的情感，让艳无双提前脱离墨云港，并且搭乘魅影号回到第二银河，暗中掀起波澜，试图夺回神器，好安排她的人接替家主大位。

　　而木飞雪和木飞燕竟然不知不觉遭到克隆，这口气实在咽不下去，所以她们凭借手中权力对第二银河红色风暴展开袭击，毕竟第一银河已经找不到撒气的对象。

　　半年时间看似不短，可是对于武修士以及广阔的星际世界而言极为短暂，仅仅够木家两姐妹调动一次力量做出打击。前面只是压制，并没有采取实质性行动。

　　问题出现了，木飞雪和木飞燕在第一银河很有话语权，到了第二银河却需要当地势力做引导，可是第二银河木家正处于分裂状态，而且对于主家来人不冷不热。

　　除了艳无双没人看出这是一个机会，其实木飞雪和木飞燕行动之初，林西索的信件就已经转交到艳无双手中。

　　好歹大家相交一场，纵然林西索曾经阴过艳无双，可是艳无双对莫妮卡和莉莉丝做的那些手脚实在让林西索很不高兴，双方以前的恩怨算是扯平。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益，林西索送给艳无双一份药剂，这是结合梦幻复原药剂与艳无双血液样本研究出来的解药，能够大为缓解艳无双身上的病痛。

　　艳无双这个人还真是顽强，天诛船队离开第二银河的几年当中竟然一直找万神组织的麻烦，对于丢失的木家神器更是没有死心。接到林西索的信件后，她略微思考便觉得是条路子，而且能够亲近木家两位公主，对于以后的计划有着很大帮助。

　　老妖妇并不会感谢林西索的提点，双方只是互相利用罢了，只要符合她的利益便值得付诸行动，所以木飞雪和木飞燕的势力进入第二银河，受到艳无双热情款待。

　　木飞雪和木飞燕最近一段时间很忙，她们并未亲自前往第二银河，而是派出身边的心腹，身为上位者只需要见到结果，至于过程则由下面的人去实施。

　　艳无双耍了一个合情合理的滑头，红色风暴在第二银河建国，暗地里万神组织出力最多。这两大势力多多少少有些同气连枝的意思在里面，所以在艳无双的引导下，木飞雪和木飞燕麾下船队攻击的据点，有着万神组织的份额。

　　牵一发而动全身，万神组织加入战局，一时之间第二银河非常热闹，艳无双潜心发展数年，熊熊燃烧的野心让她有些疯疯癫癫，所以用上全部力量搅风搅雨。

　　一锅滚烫的热油投入火焰之中，那结果还有个好吗？木飞雪和木飞燕仅仅是想给红色风暴一些教训，不曾想麾下船队向她们叫苦，第二银河红色风暴太厉害了。

　　艳无双每次选择的打击目标太过缺德，把万神组织也给硬生生套了进去。木飞雪和木飞燕是多么聪明的一对人儿？她们很快了解到详情，两姐妹还是有些感情基础的，坐在一起那么一合计，立刻与这位本家婶子艳无双接洽。

　　此刻的艳无双由于服用了林西索配制的药剂，疯癫劲头差不多过去了，取而代之的是颇会算计老妖妇。

　　都说三个女人一台戏，更何况三个对于权力极为热衷的女人凑在一起？

　　木飞雪和木飞燕看上了第二银河木家，原本主家是不会去管支系的事情，却因为星际局势的变化而改变策略，最好趁着清剿红色风暴的机会整合第二银河木家。

　　艳无双很快被推到前台，至少充当着联络人的角色。而木飞雪和木飞燕能够拥有现在的一切，是因为她们背后有人支持，在一连串威逼利诱之下，第二银河木家对于红色风暴展开袭击，这是主家的命令，这是正义的战斗，木家不应该沉默。

　　其实无外乎合纵连横，艳无双在身体好转后迫切需要林西索配制的解药，于是暗地里林西索对于第二银河局势也有了一点点控制权，或者说“建议”。

　　总之红色风暴的日子很不好过，连带着万神组织也受到打压。而艳无双早年间安插到万神组织的细作获悉，万神组织和圣宗裁判团来往甚密。

　　摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，这三大组织在三千年前曾是对抗人类文明的异族势力，没有来往才怪呢！

　　不过林西索却从此事中得到灵感，他让艳无双的细作发出假消息，争取邀请圣宗裁判团增援第二银河，代价是足量的梦幻复原药剂。

　　艳无双不想被林西索控制，而她的身体正在慢慢好转，除了感叹姓林的小鬼在药剂学领域造诣越来越深厚，她全力促成此事希望脱离掌控。

　　圣宗裁判团岂会轻易上当？不过艳无双倾尽心力，把第二银河木家连同木飞雪和木飞燕的船队，能够撺掇起来的力量全部撺掇起来，这样一来形势就变得不同了。

　　红色风暴感受到木家的决战气息，立刻找上万神组织，希望得到帮助。

　　万神组织这些年来实力有所削弱，三眼族骨子里不愿意为摩根人卖命，所以向圣宗裁判团求援，于是乎林西索的机会来了。


第830章 轰动

　　圣宗裁判团抽调出一部分船队和武修士前往第二银河，虽然所有调兵遣将是在秘密情况下进行，但是魅儿仍然从网络上查找到一些痕迹。

　　螟蛉星圣马丁大教堂几位骑士长大人外出公干，这种消息一经传开，林西索立刻来到旗云星，理论上有两到三个月时间进行运作，不过在旗云星只有一个月时间。

　　头前几天非常顺利，旗云社一路大刀阔斧整合黑道势力，社会上游手好闲小混混全都收拢过来，他们将是下一步行动的最佳执行者以及炮灰。

　　林西索很有先见之明，头前几个月运到旗云星的那些赃物，经过五位黑道大佬联手销赃和洗钱，已经顺利漂白。

　　社团控制的产业进入所谓的高速发展期，空余出来的股份分发下去，社会中层首先热血沸腾起来，纷纷购置武器扩大地盘，甚至把黑手伸向了附近几颗移民星。

　　总之，旗云星再也无法满足旗云社的胃口。黑道同样注重人才的培养，五位黑道大佬手下有着数名智者辅佐，在林西索的带领下组成“参谋部”。

　　这真是非常有趣的现象，黑道社团黑吃黑发展壮大，却如同行军打仗一样向外攻城略地，然而魅儿制定的细节恰恰如此，旗云社将变得越来越具有攻击性。

　　好在这里是第一银河边缘地带，光明联邦对此地监管力度大大下降，真正官方实际上应该是最大宗教组织圣宗裁判团。

　　不过那些黑道大佬可是把圣宗裁判团看待成黑道来着，见教堂反抗力度不强，几乎不用林西索去逼迫，五位黑道大佬立刻扇动起来。

　　旗云社以着非凡速度壮大起来，期间难免与教堂所属产生争斗，每天黑暗之中都弥漫着血腥气味，尸体在强酸作用下消失不见。

　　有着雄厚财力支撑，旗云社大佬用金钱铺路，他们贿赂了各地官员。这些争斗定性为黑道内部厮杀，只要不影响到居民，员警们乐得睁一只眼闭一只眼。

　　天空中挂着上弦月，菲尼亚星第三移民重镇郊外传来轰然炸响，旗云社动用了高端武器，方圆十多公里夷为平地，一座圣宗裁判团辖下教堂成为废墟。

　　教堂成为废墟并不代表事情结束，菲尼亚星官员们一边咒骂旗云社，一边快速赶赴现场救援，他们搞不好就会失去现在的职务，大家心照不宣开始思考对策。

　　然而，真正令菲尼亚星官方感到震惊的是，由于教堂具备能量防御，损毁程度看起来并非十分糟糕，不过教堂前面的广场地面塌陷，地下竟然显露出一座地宫。

　　当官员们赶到现场的时候，许多衣衫褴褛女人和剃了光头的男人从地宫中向外面挣扎着攀爬，正有几道黑影啃食那些年轻男女，情景异常的残暴和血腥。

　　菲尼亚星存在几处重要资源，所以光明联邦派来一支舰队坐镇，军方武修士很快来到废墟击杀黑影，结果却令在场所有人大吃一惊。

　　那些黑影竟然是星际间列为禁忌的可怕食人生物，整个地宫就是一座庞大的生物实验室，不但研究食人生物，还针对人类肉体承受能力进行实验。

　　年轻男女们痛哭流涕，他们有些人是从外星带到菲尼亚星，有些人则干脆是菲尼亚星移民，多年以来当局积累了厚厚一叠人口失踪报告，却无从查找，只能归结为菲尼亚星沙尘暴和洪峰十分恶劣，灾难多发人口有所损失也是在所难免之事。

　　想不到今天失踪案件宣告告破，而破案的家伙竟然是那些旗云社无知且无畏的小混混们，只是这件事影响太大了，官员们面色铁青，他们感到了前所未有的压力。

　　官员需要有一身过硬政治修养，只不过在场之人还有那些军方武修士，想把事情捂住绝无可能，圣宗裁判团反应速度也不慢，急忙派出重要人物到现场处理此事。

　　经过圣宗裁判团澄清，菲尼亚星大教堂主教多年以来从事黑暗研究，是宗教界的耻辱，教宗陛下下令立刻通缉此人，还民众一个公道。

　　很多时候，事件的发展具有惯性，一经引发注入动力，想停止下来很难。圣宗裁判团认为拉出一个家伙做替死鬼，可以把菲尼亚星实验室曝光事件压制下来，然后他们会找旗云社算账。组织内部已经推选出负责人，正在调集高手准备彻底解决掉旗云社。

　　只是林西索做事喜欢谋定而后动，既然旗云社敢在菲尼亚星出头，又怎么会没有后续安排？菲尼亚星黑暗实验室曝光以后，另外一颗移民星也暴露出相同事件。

　　又一座遭受“意外”的教堂成为废墟，大量带着病毒的猴子和沾染了一系列化工毒素的矿工冲了出来。一次是意外，那么两次呢？媒体因为此事一下子炸锅了。

　　第一银河发展度很高，相应的新闻透明度也很高，民众对于知情权看得很重，媒体纷纷行动，访问各大教区主教，希望得到一个合情合理答复。

　　林西索很满意两次爆破行动，通过此事他再也不敢忽视黑道的力量，如今的黑道并非只知道打打杀杀，就连情报工作做得也十分出色。

　　菲尼亚星实验室很早以前就已经显露出痕迹，只是那个时候没有旗云社统一黑道组织，菲尼亚星黑道获悉此事只会生出畏惧心理，却没有胆量针对此事做些什么。

　　如果仅仅是菲尼亚星教堂存在漏洞，林西索还不会这么快采取行动，恰好旗云社在扩张的过程中获悉另外一颗移民星也存在类似教堂，如此一来就有好戏看了。

　　媒体等待圣宗裁判团做出解释，信众们也纷纷诅咒黑暗教堂。难道人们存在原罪就应该关在地下做实验品或者挖掘一些机械人无法挖掘的特殊矿藏吗？教堂不是救赎大家的地方吗？为什么会出现这种事情？这是何其深重的罪孽啊？

　　圣宗裁判团被打了一个措手不及，总不至于再找一个替罪羔羊吧？那样做岂不是自欺欺人？没有人会信服的，积累多年的威望正在减退，这时候旗云社出击了。

　　旗云社那五位黑道大佬清楚，如果不趁机给圣宗裁判团找麻烦，那么等圣宗裁判团的麻烦过去，就是旗云社的毁灭之日。

　　舆论可以作为政客的工具，黑道同样可以利用舆论，教区内外出现流言蜚语，网络上许多人开始抨击圣宗裁判团。

　　人们通常有一种盲从心理和看热闹心理，圣宗裁判团无事的时候，可以说到处是歌功颂德，能把圣宗裁判团捧到天上去，成为圣宗裁判团护教骑士更是荣耀。

　　当圣宗裁判团出事以后，那些接受过考验没能进入该组织的人高兴了，他们纷纷现身说法，甚至落井下石，总之没事扯上几句的人大有人在。

　　旗云社发动混混们举起标语站在政府或者地方军区大门前抗议，要求光明联邦政府彻查此事，并且针对各地教堂进行扫描，让信众们看看自己朝圣的地方是不是存在肮脏勾当。

　　好嘛！事态的发展已经脱离了林西索的掌控，尤其是菲尼亚星一位官员站了出来。

　　政治上从来不缺乏投机客，这位菲尼亚官员公布了一些照片，曝光圣宗裁判团曾经威逼利诱过当地官员，弹压教堂黑暗实验室的事情。另外，这名官员提出在他做光明联邦历史文员的时候获悉，圣宗裁判团是摩根异族建立起来的宗教组织。

　　圣宗裁判团还未拿出一个章程来，竟然有官员爆猛料，各方媒体立刻赶往菲尼亚做跟踪报道。

　　另外，那些重要传教士和护教骑士成为狗仔队跟踪对象，这等于把圣宗裁判团的大部分人员都给监控起来，旗云社趁机吞并了圣宗裁判团名下大量产业。

　　黑道有黑道的特色，圣宗裁判团不可能把那些走私渠道或者地下赌场挂靠在教堂名下，而是选出代理人，用一些手段进行控制。旗云社的手段够强，用很血腥的方式进行掠夺，那么这些不可能摆到明面上的东西就会易主，成为旗云社产业。

　　很多信众对教堂产生怀疑，他们一向敬重的存在难道是天底下最大骗子？难道这是摩根人攻击人类文明的阴谋？信众们尽力发挥着想象力，那些把孩子送往教堂念力学校攻读的家长纷纷观望起来，生怕以往的做法是把孩子推入火坑。

　　接下来的又一件事情让林西索大为惊愕，看来圣宗裁判团确实存在问题，只不过平常粉饰太平不觉得什么，一旦某些事件产生惯性，想停止下来恐怕做不到了。

　　这件事却是发生在旗云星，好心的父母让孩子在家里面呆上几天，可是念力学校的本质是什么？那里是收集狂信念力，让图腾师得到力量晋升的地方。

　　顽劣的孩子进入念力学校或许还具有一定抵御能力，越是听话的孩子进去越容易接受洗脑，每天到了祈祷时刻便要进行简单仪式。

　　刚巧那天这家男人喝了一点酒，不愿意听到孩子神经兮兮在那里念叨，于是强行打断了祈祷，结果第二天邻居们发现一桩令人呕吐的惨案。


第831章 事业

　　念力学校学生把父母和妹妹用残忍的方式肢解了，这实在有些耸人听闻，然而却是真的，很快当地警局派出智者探员，对现场进行勘破。

　　如果是圣宗裁判团影响力比较大的移民星，这种惨案多半会被掩盖起来。可是不要忘记这里是旗云星，圣宗裁判团的势力已经没有立足之地，正在惶惶不可终日。

　　那五位旗云社黑道大佬获悉此事后，兴奋的上蹿下跳，就差开香槟庆祝了。媒体已经行动，大肆报道此事，不过还需要添一把火，让舆论的烈焰焚烧圣宗裁判团。

　　很多人跳出来质疑念力学校是毁灭人格的陷阱，是洗脑大本营，是摩根人施展阴谋的所在地，总之没有一句好话。

　　那些家长才是最担心的人，他们带着孩子去看心理医生。圣宗裁判团许多图腾师为了快速晋升，暗地里对学生们做过手脚，用种种心理暗示增强学生的信念。

　　以前家长们都以送孩子进入念力学校为荣，没有人觉得这里面有问题，现在突然间变得警醒起来，就算孩子没有问题，在媒体铺天盖地报道下也认为肯定有不妥。

　　圣宗裁判团的基础是什么？是那些信众的支持，失去支持就会失去捐赠，如今谁还会把钱送到教堂？信仰的基石出现裂痕，想要弥补回来却不容易。

　　林西索惊喜的发现，这段时间的所作所为比预计情况还要好上数十倍，虽然圣宗裁判团在第一银河拥有众多教区，绝非星系边缘星域这点根基，但是这里是圣宗裁判团的发祥地，是圣宗裁判团的中枢所在，众多事件的后续影响力极为深远。

　　惊喜之余，林西索对于黑道的认识越发深刻起来。完全可以把黑道当做一项事业去推广，他正愁天诛船队在第一银河没有势力所属，现在机会就摆在面前。

　　说起来还要感谢红色风暴，若是没有红色风暴多年积累起来的赃物，想要支撑旗云社快速发展壮大不太可能。

　　出来混求的是什么？还不是想风风光光，左手搂着美女，右手驾驶豪车，脖子上挂着一条纯度极高的蓝金链子，抽的是名牌雪茄烟。

　　混混的心愿其实便是市场，林西索有能力兜售希望，至少向一部分人兜售。本来想要随时放弃的旗云社由于发展迅猛变得越来越重要，似乎控制黑道也不错。

　　若是换做其他地方，想整合黑道势力谈何容易？其背后都有着大家族支持，内部构成错综复杂，不会像旗云社如此纯粹，近乎成为林西索的一言堂。

　　正是圣宗裁判团的存在，杜绝一切外来势力进入，对于地方势力也进行打击，却因为摊子铺得太大，无法将所有教区的黑道势力整合起来。

　　此外，光明联邦不可能让圣宗裁判团彻底掌控星系边缘星域，那些驻守在重要矿区的舰队便是一颗颗闪亮的钉子，摩根人搞出来的宗教组织到底令人不放心呀！

　　光明联邦有着自己的行事准则，摩根人是历史遗留问题，既然没有可能把隐身幕后的摩根人全部消灭，那么只有采取其他策略。

　　圣宗裁判团其实是光明联邦向那些还算安分的摩根人提供的生存渠道，至于摩根遗族则列为恐怖组织，敢于出头便全力灭杀，这是各地军区的原始任务。

　　这些年来，圣宗裁判团发展壮大速度已经超出光明联邦认可范围，只是光明联邦在界外银河同样有着利益，暂时还无力对圣宗裁判团采取打击行动。

　　可以说林西索出手对付圣宗裁判团的时机恰到好处，别看光明联邦对于银河系边缘星域掌控力较弱，却始终是名义上的官方组织，不可能没有眼线。旗云社多多少少沾了时局的光，几名接受特殊认命的官员已经开始与旗云社五位大佬接触。

　　正是感受到光明联邦对于旗云社的善意，官方似乎很乐意见到有势力能够出头与圣宗裁判团分庭抗礼，林西索这才改变态度，把发展黑道组织当成一项事业来做。

　　从红色风暴那里截获的赃物全部交给旗云社处理，要知道那可是众多穷凶极恶星盗数百年的积累，就算换算成炼晶也有着近四百万单位的价值。

　　若是纯粹的四百万单位炼晶，那些混混即便拿去也不懂得使用，毕竟在民间流通的贵重金属钱币以蓝金为主，适合星际游轮使用的资源对于黑道来说毫无用处。

　　旗云社建立的销赃渠道首先发展壮大起来，市面上蓝金价格一路下滑，这是大量蓝金进入市场所导致的结果。

　　黑道拥有人才，既然手中攥着那样一大笔贵重金属，没有理由不操作一番，所以他们最近在蓝金期货市场买跌，借机从中牟取暴利。

　　如果林西索把那些赃物放在空间货箱中，永远不会体现出价值来。而交给黑道那些专业人士运作，却可以成为撬动更大资金量的杠杆。

　　转眼间，林西索来到旗云星已经一个月，不过因为形势剧烈变化他没有离去。

　　两日后，旗云集团正式挂牌成立，大型黑道组织向来分为明暗两个部分，发展壮大的最有效方式便是黑白通吃。

　　光明联邦抛来橄榄枝，就算旗云集团把走私业务做到极为嚣张程度，损失的只会是圣宗裁判团，光明联邦在这里监控力度本来就差，难道还要指望那点税收吗？

　　利益才是人类的原罪，短短月余旗云社竟然吞噬了圣宗裁判团控制下的近半黑道势力，就连走私武器渠道也弄过来好些，不过圣宗裁判团不可能什么也不做。

　　更为激烈的争斗开始了，圣宗裁判团存在多年，暗地里培养战斗图腾师，其中不乏修为达到巅峰的高手，数道庞大气息向旗云集团而来。

　　“呵呵，终于来了，我之所以留下来，就是要耗掉这些高级武修士。”林西索没有半点惧意，他的双眼涌现出狂暴战意，就算资深巅峰高手也无法逃脱神器击杀。

　　六道庞大气息陨落到旗云集团大厦顶楼，他们是冲着五位大佬而来。圣宗裁判团暂时还不知道林西索的存在，而林西索接下来的身份是一名旗云社打手。

　　当然，林西索既然打算接手旗云社，等到攻破圣马丁大教堂以后，会对外宣布旗云社有着一位神秘的太上老大，正是太上老大的存在才得以创办旗云社，只是现在还不到暴露身份的时候，必须分阶段来完成计划，从而进入教堂寻找沉沦碎片。

　　旗云社五位黑道大佬很怕死，他们知道林西索修为高深莫测，却仍然觉得不够安全，所以重金聘请武修高手，只是巅峰高手又哪里会为黑道组织效力。

　　请不到巅峰高手，近巅峰高手也行。不得不说这五位黑道老大很有门道，还真让他们请到一位近巅峰高手充当保镖。五千单位炼晶的雇佣价格完全支付得起，甚至还很便宜。

　　什么样的近巅峰高手会因为五千单位炼晶接受雇佣？相信这种级数高手到界外银河更有市场，只要抓住机会效力于那些世家大族，绝对不止得到五千单位炼晶。

　　这位近巅峰来到旗云社以后，林西索动用幽眼进行查探，当弄明白怎么回事以后他乐了。

　　十一级修为确实不假，可是却谈不上什么近巅峰，对方充其量勉强做出突破，这辈子都未必有机会踏入巅峰层次。

　　非常有意思的是，高级保镖是位能源师，这是武修士体系比较偏门的职业，去那些恒星冶炼厂效力更为适合。

　　能源师能够使恒星冶炼厂工作效率大幅度提高，不过能源师在战斗方面却向来很弱，不知道为什么这位高级能源师需要炼晶，甘愿冒险给五位黑道大佬做保镖。

　　当能源师入住旗云集团大厦，顿时瞪大眼睛产生一股惧意。能够混到今天的地步很不容易，至少在感应方面有着独到之处，大厦中存在着三股惊人气息。

　　林西索并非一个人前来，雅典娜和克兰蒂娜随同飞艇一起到达。只不过二女隐藏起来，没有现身罢了。

　　能够察觉林西索三人，足见这位能源师并非一无是处，林西索察觉对方神色有变主动在精神层面联系，要这位能源师留下来帮忙。

　　除了十一级能源师，旗云社很是请到一批十级武修士，总共有二十三人，不过旗云社向外扩张，这部分高手全都派遣出去争夺地盘了。

　　十级到十一级存在巨大分水岭，很多人终其一生无法跨越天堑，所以说那位能源师能够勉强突破已经很了不起，值得旗云社好好对待。

　　黑道同样有着武修士，或者说有争斗的地方就会有武修士出现。五位黑道大佬原本手底下没有多少高手，却因为重金礼聘以及吞并其他势力，羽翼渐渐丰满起来。

　　不过旗云社成立时间终究很短暂，想要抗衡圣宗裁判团高端战力，必须由林西索出面对付，而雅典娜和克兰蒂娜正觉得无聊，敌人总算是来了。

　　两名巅峰高手和四名近巅峰高手，这是圣宗裁判团拿出来的阵容，事实上旗云社并未传出有高端战力存在的消息，所以能够派出如此阵容已经很给面子。

　　圣宗裁判团也在怀疑，是外来势力入侵令旗云星出现变化，正是因为怀疑，所以派出巅峰高手压阵。要知道那些巅峰高手往往处于高位，不会轻易动用。

　　林西索笑了，雅典娜和克兰蒂娜也笑了，圣宗裁判团派出的高手很合胃口，凭三人实力正好能够将其全部拿下。


第832章 利落

　　“哈纳斯，你要负责对付一名近巅峰高手，无论如何把对方缠住，不要给我等找麻烦，能够做到吗？”林西索嘴唇蠕动，声音直接出现在那位能源师的房间中。

　　“近巅峰高手呀！来之前不知道这样棘手，如果仅仅是缠住，勉强试试吧！”哈纳斯话语中有着一丝不确定，能源师毕竟不擅长战斗，尤其是面对同级武修士。

　　雅典娜和克兰蒂娜已经行动，她们二人在旗云社大厦中呆了一个多月，正想趁机活动一下身体，林西索本以为圣宗裁判团很快便会发起进攻，没有想到比预计时间足足晚了五六日。

　　圣宗裁判团之所以现在才出手，是因为教区受到了极大影响。以前由于信众遍布星域，有些信众更是官方要员，所以媒体不敢造次。

　　可是现在情况完全不同了，那些平常来往于教堂的官员一下子陌生起来，纷纷撇清干系，圣宗裁判团感受到巨大压力，这股压力来自光明联邦，更来自于信众们。

　　信仰的基础出现裂痕，想要弥补肯定需要时间，然而由于旗云社的存在，让整个事态呈现白热化趋势，每次事件后面都有推手，导致各地教堂极为被动。

　　为了安抚信众以及向媒体有个交代，圣宗裁判团公布出一系列数据，承认在组织内部渐渐出现一些腐朽人员，把整个系统的运营变得不圣洁。这些人很快便会交给当局处置，以平息越来越暴躁的信徒。

　　原本只拉出一个替罪羔羊就可以解决的事情，却因为旗云社的搅扰，不得不拉出很多人出来顶缸，如何安抚这些替罪羔羊同样是麻烦事。圣宗裁判团内部等于经历一场九级大地震，各个派系之间明争暗斗，所以拖延了攻击旗云社本部的时间。

　　林西索可不管圣宗裁判团现在处于何种状态，旗云社他是不想放弃了，在银河系边缘星域扎根没有什么不好，甚至比别的地方更容易插足。如果红色风暴在此地建国，相信机会大得多，可是圣宗裁判团没有那么大方，谁会让出手中的权益呢？

　　红色风暴在第一银河已经彻底成为过去，现在天诛船队要给圣宗裁判团一点点颜色看，让这些整天摆弄救赎和原罪的家伙体会一下倒霉的滋味。

　　雅典娜出手了，楼道中瞬间镀上一层金色波纹，圣宗裁判团派出的两名巅峰高手当中最厉害的那人惊讶地发现遭到禁锢，眉头没来由的一跳。

　　克兰蒂娜挥动克伦毒枝，逼住三名近巅峰高手。这三名近巅峰高手很显然长于联合之道，立刻释放出乳白色圣光抵御毒素。

　　不得不说图腾师们积累起来的念力所凝聚成的圣光对于毒素有着克制作用，不过克伦毒枝即便巅峰高手也能刷死，他们的层次始终差了半步，顿时陷入被动之中。

　　那位能源师哈纳斯却是最狼狈的一个，他纠缠的家伙已经很贴近巅峰，若不是哈纳斯有几手自保的招数，相信不需要半分钟就会落败，甚至于为此而丧命。

　　林西索略微感应，觉得哈纳斯还能坚持住，便稳坐静室等待。刚才雅典娜迎击圣宗裁判团巅峰武修的时候，他已经向另一名巅峰高手下达战书，对方不可能不来。

　　能够提升到巅峰层面有着世间少有傲气，很少有人怯战。何况林西索并未隐藏修为，他那十级修为清晰显现。

　　十级修为就连近巅峰都不是，与十二级巅峰武修士相比，通常在源力运用方面要差上许多，尽管那名圣宗裁判团巅峰高手有些疑惑，却没有不应战的理由。

　　“先生既然来了，何不进来叙话？”林西索透视门外，微微一笑说道。

　　冷不防一股狂风刮过，静室内多出一道身影。这人身穿一袭复古青衫，看样子只有三十岁上下，身体机能保持得如此之好，证明拥有着不凡潜力挑战更高层次。

　　“哼，你倒是沉稳，精神修为不下于巅峰，看来是有足以仰仗的杀手锏。”青衫男子眼中露出一抹精光，并未出手攻击，而是盘坐到林西索对面。

　　二人都盘坐在空中，制造失重状态对于他们这种级数实在不算什么，难得的是黑色大理石打造的茶几也飘浮起来，茶几上面摆放着几盏造型朴素茶杯。

　　“呵呵，彼此彼此，本以为我的朋友出手拦截的巅峰高手修为最强，没有想到先生才是此次行动的主要人物，我在你身上感受到一股隐晦波动。这股隐晦波动至强至深，即便不是次神器却也是较为相近的存在。”林西索谈笑风生，随手卷起茶杯自斟自饮起来，看起来没有半点想要对敌的意思。

　　“不错，连本座携带的圣器都感应得到，说明你的杀手锏很厉害。现在本座已经有些后悔接手此次任务，来的六个人怕是都回不去了。”青衫人面色有些难看。

　　“哦？先生何出此言？尚未交手便自暴自弃可不是高手行径。”林西索抬起头来淡然地看向对方，与此同时他的左臂散发出一波又一波淡紫色光芒。

　　“因为你是林西索，找我们麻烦的是天诛船队。”青衫男子消息还算灵通，当他进入静室后一直猜测对方身份，很快便推测出谁有这么大胆子坐在对面喝茶。

　　敢于以十级修为泰然自若面对巅峰层次的人绝对不多，除非这个人拥有一件足以弥补修为差距的次神器或者神器。

　　天诛船队在奥美拉星系干掉红色风暴三名巅峰高手，而林西索独自一人迎战资深巅峰高手，要知道这名资深巅峰已经将拙山修炼到极限，当时很多势力都在附近观战，七彩神器出现后显现出来的情景十分浩大，要不然十级凭什么迎战巅峰？

　　既然连资深巅峰高手都无法保命，青衫男子纵然有些特殊手段，此时此刻也不得不做最坏打算。旗云社大厦根本就是一个消灭圣宗裁判团高手的陷阱，一旦有高手陷进来再想出去几乎没有可能。

　　两个巅峰高手和四个近巅峰高手有红色风暴派往奥美拉星系的阵容强吗？如果再多两名资深巅峰高手或许有希望降服对方。只是面对林西索，青衫男子已不抱幻想，圣宗裁判团连真正的敌人都搞不清楚便下杀手，注定今天会失败。

　　其实，这也不能怪圣宗裁判团不小心，天诛船队隐匿半年之久，血酬号只在物资中转站出现过一次，而后便消失在星海。

　　说到底圣宗裁判团消息渠道不如木家精准，而关注林西索是木飞雪特别交代下来的事情，木家在第一银河可谓根深蒂固，不过木家对于血酬号后面两次现身也拿不太准。

　　虽然各方势力都在关注天诛船队，但是也仅仅限于关注，星际间现在每天都发生许多重大事件，谁都不会把主要精力放在监控天诛船队上面。也许红色风暴恨透了林西索，会下大气力寻找天诛船队，然而红色风暴现在境况实在不怎么样。

　　甚至有传闻说天诛船队在第二银河，而且最近第二银河红色风暴建立的国家受到打压与林西索脱不开干系，真真假假，虚虚实实，所以圣宗裁判团智者没有料到。

　　青衫男子越过茶几迅猛出击，即便他对于这一战并不乐观，输掉性命的几率比较大，然而他是圣宗裁判团精心培育出来的巅峰高手，不可能投降或者坐以待毙。

　　正因为充满决死心态，青衫男子出手便拿出最强手段，只见一点银光划来，所有圣光凝聚到一点，世间很少有事物能够扛过这一击。

　　圣宗裁判团百年前制造出来的圣器，吸收无数念力波动凝聚而成，林西索瞳孔中那点银光快速放大，死亡气息扑面而来。

　　千钧一发之际，淡紫色波动以林西索左臂为中心不断向外面涤荡，那点银光在行进过程中明显变慢，青衫男子惊诧的发现他与敌人间的距离被拉长了。

　　“空间防御源能力吗？不对，这是更为了不起的空间禁锢，姓林的左臂怎么带有绝世高手气息？不可能，绝对不可能。”青衫男子心中惶急，或者说有些恐惧。

　　圣器尖端那点银光在突破淡紫色波纹后刺向林西索，不过高处一团七彩光华轮转不休，无匹力量忽然间形成，半秒内紧室闪现出强光。

　　青衫男子的身体断为两截，圣宗裁判团圣器掉落地面，一位巅峰高手临时前又岂会不做死斗？很可惜，林西索身后闪现出一片阴影抵御了青衫男子临死前近乎所有能量攻击，静室内重新恢复宁静，只有两截越来越冰冷尸体述说着刚才的惊险。

　　另外三场战斗，雅典娜功参造化何其玄妙！对付敌人没有问题。而克兰蒂娜很喜欢三名近巅峰高手，这样可以让她快速积累战斗经验，林西索则前往支援哈纳斯。

　　战斗利落得要命，圣宗裁判团派往旗云星击杀旗云社首脑的高手有去无回。

　　这件事在圣宗裁判团内部引起轰动效应，如此一来圣宗裁判团智者再推测不出有势力要对付组织，那么他们就都是脑残。要知道那可是两名巅峰高手和四名近巅峰武修士，却连大一点的水花都没溅起来，对于旗云集团应该给予最大限度重视。

　　不等圣宗裁判团有所行动，林西索这边展开行动，下面要闹事，要闹很大的事。


第833章 直指

　　中午的阳光有些炫目，最近一段时间圣马丁大教堂变得冷清起来。

　　不过，这冷清只是相对而言，螟蛉星各大媒体整天围着教堂转，还有辖区教堂传教士时常跑过来汇报情况，朝圣队伍却越来越少，捐赠自然锐减。

　　如果只是捐赠数目少些，并不会让教皇陛下感到为难，关键是圣宗裁判团私下里控制的那些来钱渠道遭到旗云社侵吞。

　　万恶的旗云社已成为圣宗裁判团眼中钉，不打倒旗云社不足以平复教皇陛下心中那股怒火，然而派出去击杀旗云社高层的六名武修士有去无回。

　　事情发展到这种地步，圣宗裁判团内部各大派系感觉到压力，所以他们坐到一起谈论如何度过信仰危机，如何清除这股敢于在他们眼皮子底下肆虐的黑道势力。

　　或许圣宗裁判团享受安逸太过长久，这个时候还不拿出果决快刀斩乱麻，那么留给他们的只有麻烦。

　　林西索每走一步都会预先设置好后续计划，当圣宗裁判团六名武修士全部成为冰冷尸体的第二天，旗云社展开报复行动。

　　原本旗云社只是吞并黑道势力，有意避开教堂所在区域，那两处特意爆掉的教堂除外，如今则明刀明枪攻击。

　　很多移民星示威游行队伍迅速壮大，而且现身说法人士激增，甚至出现暴动事件。

　　这回真把事情闹大了，光明联邦政府也不得不派出机械员警维持治安，只是旗云社人员夹杂其中，想把游行队伍压制下去没有那么简单，有“民众”动用了武器。

　　圣宗裁判团在银河系边缘星域建立起来的教区一片混乱，那些圣殿骑士的亲友纷纷规劝，把教堂形容成恐怖的魔窟，在林西索策划下教堂所属完全被妖魔化。

　　当然，圣宗裁判团存在多年，有很大一批信众基础，也有很多狂信教众。只是现如今这样混乱的局势，恰恰是这些狂信教众把圣宗裁判团拉入危险的泥沼。

　　暴动产生之后，圣宗裁判团的支持者与游行队伍发生冲突，林西索已经无法控制事态发展，加之旗云社招收的人员良莠不齐，街头火拼成为司空见惯事情。

　　光明联邦察觉无法控制局面以后，要求圣宗裁判团出面平息居民怒火，这简直是火上浇油举动，圣宗裁判团如果派出人员镇压的话，那么冲突将更加恶化！

　　圣宗裁判团高层不乏拥有先见之明人物，他们想以一种怀柔策略对待此事，然而旗云社不给他们任何机会，仅仅三天时间冲突迅速升级，教堂毁坏无数座。

　　林西索接到各地情况汇总后不由叹了口气，虽然他是幕后策划者，但是不能控制整个事件每一个过程，结果就是有很多无辜居民死去，导致不得不加快计划实施。

　　旗云社的势力不断膨胀，每天都有新成员加入，每天都有小混混死去，除了教堂附近很乱之外，社会风气为之一变，不说路不拾遗也差不多少。

　　现在哪里还有人收保护费？原有黑道势力死的死，伤的伤，绝大部分已经贴上旗云社标签，经过一系列暴动能够活下来的黑道人员不到三分之一。

　　圣宗裁判团不可能没有人员损失，暗地里旗云社被圣宗裁判团高手打压，不过旗云社请来的高手也不少，双方你来我往交锋数千次，彼此间倒是越来越熟悉。

　　林西索为什么决定抓住旗云社不放？除了旗云社的根系越扎越深，金钱方面也是很重要因素，前几个月投入进去的赃物全部消化，经过魅儿计算非但没有全部搭进去，反而有着不小盈余，如果真能整合教区黑道势力，那么每年会有丰厚回报。

　　如此一来，天诛船队在第一银河，第二银河，第三银河都有势力范围，若是能够串联起来，不难形成一张拥有强大权势的网络系统，十几年后肯定很了不起。

　　较为长远的事情林西索还没有时间去认真思考，他现在的目标是螟蛉星圣马丁大教堂，希望沉沦碎片镇压在圣马丁大教堂下面，否则这几个月以来白费心机了。

　　旗云社五位大佬全都隐藏起来，由明处转为暗处，圣宗裁判团能够派出两名巅峰高手就能派出更多武修士，脑袋还是长在自己脖子上好些，谁也不想让脑袋搬家。

　　林西索带着雅典娜和克兰蒂娜悄悄离开旗云星，计划已经步入正轨，只需等待十几日便可以达到既定目标，然后圣马丁大教堂也会受到波及，那时便是出手时机。

　　旗云社外太空，血酬号显露出踪迹。

　　莉莉丝站在舰桥上翘首以待，当她看到三道身影快速飞来，悬着的心这才放下。

　　“西索，你去了一个多月，昨天有六道气息乘坐飞船抵达，我真想出手帮你解决掉他们，却担心打乱整个计划，所以没有炮轰那些飞船。”莉莉丝笑着迎接来人。

　　“哈哈，好在血酬号没有暴露，圣宗裁判团那些家伙肯定有所警觉了，我们赶快前往螟蛉星，旗云社那里会完成我布置的任务。”林西索回过身来看向旗云星的时候充满成就感，虽然只是无心之举，却创下好大一片基业，黑道是一项事业。

　　就在林西索感慨的时候，移民星暴动才刚刚开始，当林西索换了一副容貌来到螟蛉星的时候，暴动正在火热进行中。

　　圣宗裁判团教区彻底乱了，光明联邦在这些地方的势力本来就弱，现在即便想借助某些名义伸手却也无能为力，所以还要圣宗裁判团自己解决麻烦。

　　大批护教骑士身穿简易机甲出动，他们负责维持治安，只是狂信教众们觉得这是救赎自己的大好机会，倾尽全力打杀那些信仰不坚定者，结果可想而知。

　　暴动演化成冲突，冲突转变为战斗，战斗提升为激战，激战带来自杀性袭击以及高科技武器轰炸，只要有钱黑市上什么买不到？毁灭弹太过昂贵，那么炸弹呢？

　　教堂势力和旗云社不断上演精彩对攻，媒体进入火线进行报道，反正旗云社打着受害民众的旗号，而且死了很多混混。

　　人家圣宗裁判团确实很强，不过媒体向来同情弱者，更何况那些弱者看起来还是身穿休闲服或者学生装的“良民”。

　　很多小混混接到指示，需要对自己进行一定程度伪装，那些有着学生证却已经退学多年的家伙回家重新穿上当初的行头。

　　他们把头发重新染成黑色，藏好手雷或者合金钢刀行动起来，上面说了孬种可以不去，老老实实在巢穴呆着。

　　只是那些屡建奇功的家伙现在极为风光，所以由不得他们多想，眼看大把蓝金币向他们招手，为什么自己那么倒霉会死？拼一拼说不定可以出人头地。

　　旗云社内部有着一套行之有效贡献度积累方式，完全照搬冒险公会，这让那些大大小小混混感觉到新奇之余，又觉得非常公平，只要付出就会得到回报。

　　黑道同样需要相对公平的发展环境，大家看得到希望就会为之努力，旗云社正在向外扩张和打江山，这个时候很容易成为开疆扩土的功臣，很多混混看到了机会。

　　混也是一种生活，混也能风风光光，也许有些人不擅长摆弄文字，也许有些人擅长坐在办公室，然而混混们擅长吹牛，擅长作怪，擅长做坏事。

　　这些“坏蛋”如果能够聚集到一起，同样会释放出可怕能量，圣宗裁判团便深受其害，主教们后悔这么多年来没有清理掉教区内零散黑道组织，以至于养虎为患。

　　终于，暴动呈井喷形式爆发，尤其是在菲尼亚星愈演愈烈，教皇陛下不得不从圣马丁大教堂出巡，沿路安慰那些信众，同行还有很多圣宗裁判团重要人物随行。

　　林西索接到消息后非常高兴，那位教皇陛下向来行事低调，其存在岁月最少有五百年之久，然而容貌却始终维持在五十岁上下，莫测高深令人忌惮。

　　正是由于圣马丁大教堂有一位低调教皇坐镇，林西索这才迟迟没有动手。魅儿设计的计划正是要让这位教皇移驾他处，如此便可潜入教堂探查究竟。

　　教皇离开圣马丁的第三天，数十艘民用飞船抵达螟蛉星，由于先前有很多信众需要朝圣，所以螟蛉星航运事业异常发达，想不到却为今天埋下隐患。

　　半个月前旗云社便收编精锐，没有人知道收编精锐要做什么，上面只说会给予丰厚待遇，每一个人都有希望成为旗云社中高层，甚至可以拿到旗云集团股份。

　　数万人在错综复杂指令下快速聚集到较近航天中心，随后又在莫名其妙指令下慢慢汇聚到一起，并在教皇移驾当天踏上朝圣飞船，向螟蛉星进发。

　　圣宗裁判团有着自己的消息渠道，甚至在旗云社安插了细作，只是旗云社高层下达的指令太过繁琐，等到圣马丁大教堂察觉到不妙，再想唤回教皇陛下为时已晚。

　　螟蛉星热闹起来，数万黑道精英大聚会。林西索看向光屏点了点头，很快圣宗裁判团就会领教到什么才是真正的暴动，而旗云社将成为银河系边缘的地下王者。


第834章 搅浑

　　“兄弟，上面有指令下达啊！妈的，太爽了，居然要动圣马丁大教堂，谁不知道这里是救赎教派中心所在地，可惜教皇那个混蛋跑掉了，否则更爽。”戴着黑墨镜的年轻人兴奋说道，此人由于机缘巧合踏上修行道路，有着二级武修士的修为。

　　“我说哥们，你是不是脑残？圣马丁大教堂既然是教派中心所在地，肯定隐藏着非凡力量。我倒是很庆幸教皇离开螟蛉星，否则我们这些人都得挂掉。”年纪稍微大点的金发男子一边说着一边检视带来的装备，看得出即便他很清楚圣马丁大教堂不简单却也不准备退出，毕竟还差一点点贡献度，就可以成为旗云社中层了。

　　当旗云社混混们知道自己的队伍多达数万人，顿时士气高昂起来。这时候相关负责人带领队伍赶到集合地点，那里很早以前便放置了集装箱，里面是大量装备。

　　旗云社混混们以最快速度武装起来，因为每到一个地方都有时间限制，不能超过半个小时，这是为了安全起见，大家既然都是黑道精英，自然不会有什么疑问。

　　游行人群走上街头，他们举起标语向圣马丁大教堂挺进，螟蛉星居民由于千百年来得到教堂照顾，因此存在很多狂信教众，这也是教皇很放心离去的原因之一。

　　“妈妈，这些叔叔要做什么？为什么反对大教堂？”孩子探头出去，好奇的询问母亲，希望从母亲那里得到答案。

　　“天啊！难道螟蛉星也出现叛逆了吗？他们再也无法得到救赎，人在世间行走要分清虚妄，不能怪罪别人，只要做好自己。”母亲祷告起来，然而心中却很迷茫。

　　旗云社组织起来的游行队伍受到信徒拦截，不过那些黑道精英怕过谁？他们在自己的地面上向来无法无天，有些人更是仰仗微末修为惯于欺负弱小。

　　敲闷棍的，捅刀子的，血水在街边蔓延。林西索察觉到这些事情不由皱眉，他随手扔出去几颗金色胶囊，那些敢于拦路的信徒至少可以保住性命。

　　克丽丝汀在林西索授意下走上街头，快速施展手段减少旗云的罪孽，很多无辜者已经死去，矛头应该指向圣宗裁判团，而不是受到蛊惑的居民。

　　游行队伍距离圣马丁大教堂并不算远，转过几处街区便会到达，那些黑道精英很快进入战斗状态，他们纷纷拿出燃烧弹攻击教堂。

　　教堂前面的广场上站着近五千名护教骑士，他们的装备十分先进，圣宗裁判团获悉这些游行队伍来自旗云社，所以刚刚接触便下狠手。

　　媒体并未出现，新闻记者全都告病在家，不得不说圣宗裁判团对于螟蛉星有着绝对掌控能力，圣马丁大教堂迅速成为战场。

　　旗云社伪装成的游行队伍分为好几个梯队，不同修为不同能力者聚在一起，很快便有手雷爆破，圣马丁大教堂广场快速涌起反爆破防御层。

　　不愧是圣宗裁判团中枢所在，防御能力确实不是普通教堂可比，那些手雷和炸弹引发的爆破当即削弱，一层层圣光涤荡而下，护教骑士们大占上风。

　　黑道精英们没有退缩，事实上林西索早已预料到这种事情发生，莎莎多年以来向图腾师方向发展，对于收集念力这套流程了解最深，所以想出了破解之法。

　　几名旗云社中层人物掏出圆球摔在地面，眨眼间纤细小虫飞到空中。这些小虫是雅典娜培育出来的特殊品种，专门克制圣光涤荡。

　　所谓的圣光便是凝聚在一起的念力，这些念力更为纯粹更为洁净，让它们做什么就做什么，圣马丁大教堂一定隐藏着许多圣器。

　　圣器是念力收集器，林西索在旗云社大厦干掉的青衫男子掉落一件圣器，那里面储存的力量极为惊人，莎莎正在破解圣器上面附着的念力，有望得到一定加持。

　　图腾师给人的感觉如同寄生虫，他们依靠庞大念力进行提升，就算先天素质比别人差上一些也无所谓，仍然有希望晋升，甚至可以达到近巅峰高手的程度。

　　纤细小虫让圣马丁大教堂释放的圣光为之一缓，手雷相继爆破开来，广场地面变得坑坑洼洼，不过那些护教骑士纷纷启动能量盾，顽强地抵抗攻击。

　　很快，旗云社武修士到场，激光剑嗡嗡作响，真正的战斗开始了，双方人员交缠到一处，所有人围绕圣马丁大教堂进行一场声势浩大死斗。

　　那些移民星零散黑道组织都有武修士存在，旗云社在吞并过程中，自然将这些武修士全都收纳过来。

　　林西索手中拥有大量炼晶，更有暂时提升精神修为的奇妙药剂。很多武修士担心突破瓶颈时精神力量跟不上要求，现在问题迎刃而解。

　　旗云社能够发展壮大有其道理，正所谓存在即合理，林西索凭借多年以来在药剂学领域取得的成就，想让一些武修士效劳还是比较容易的。

　　所以旗云社把黑道武修士顺利整合到一起，数量并不算少。即便其中高手没有多少位，拥有使用激光剑资格的低阶武修士却黑压压一大片。

　　普通人也可以使用激光剑，只是没有感应能力当场就会被对手击倒，所以激光剑在武修士手中更能发挥威力，一道道剑芒格外耀眼。

　　还得说林西索舍得投资，广场上属于旗云社阵营的剑光便有近七百多道，其余诸如激光枪和榴弹枪不计其数，反正螟蛉星媒体不在，想怎么折腾就怎么折腾。

　　“轰隆隆……”随着一声巨响，守护广场的圣光终于偃旗息鼓，旗云社到底人数居多，而且火力有些恐怖。很多小混混并不知道节省弹药，他们只要见到护教骑士比较密集的地方就会把手雷投掷过去，然后抱住脑袋往犄角旮旯滚，导致广场防御体系首先支撑不住。

　　圣马丁大教堂出动高手，更为高级的圣殿骑士步出教堂，随之而来的还有数百名隐藏在黑袍中的苦修士，一时间圣光铺天盖地，那情景让旗云社混混为之震惊。

　　“哔、哔、哔”不同方向响起笛声，十五名头发半边红半边黑混混忽然从怀中掏出小捆试管向圣光最为浓郁的地方抛去。

　　这十五名混混站立的位置极为巧妙，距离那些圣殿骑士和苦修士很近，他们似乎趁着混乱有意接近教堂大门，而旗云社武修士给予了不少帮助。

　　“不好，快散开。”拥有巅峰实力的圣殿骑士首领当先劈砍，空中几支试管在强悍力量面前变为齑粉，可是仍然无法阻止能量药剂爆发。

　　天威九杀对于九级以下武修士有着强大杀伤力，一旦出现便会在精神层面制造独特震荡，让好多圣殿骑士和苦修士微微一怔，眼神有些迟钝起来。

　　就在那些修为深厚的圣殿骑士想下杀手的时候，圣马丁大教堂附近有滚滚浓烟喷薄而出，片刻工夫浓烟完全遮掩教堂。

　　说时迟，刹时快，广场上空忽然绽放出一道光束，这光束坠落位置正好是圣殿骑士首领站立的地方，耳轮中就听“咔嚓”一声雷鸣。

　　巅峰修为太过强大，一团青色光幕抵住光束，不过后面又是四道光束，轰击对象却是受到天威九杀影响的九级以下圣殿骑士和苦修士。

　　“何人放肆，还不给我下来？”圣殿骑士首领暴怒出手，旁边修为深厚圣殿骑士和苦修士也纷纷施展手段，一时间庞大圣光笼罩天空，情景称得上波澜壮阔。

　　很可惜，空中已无半道人影，只留下淡淡空间波纹，来者竟然施展空间源能力及时传递出去，让一众高手的攻击落空。

　　刚才那五道光束给圣殿骑士带来一定伤亡，很快圣光净化教堂附近浓烟，视野重新变得清晰起来。

　　“咦，古超阶战兽。”圣殿骑士首领身后一名图腾师发出惊呼，广场上不知什么时候出现一道高大身影。

　　这是一只身高十米的白色战猿，它的手背生有龟壳形成天然拳套，而且它的眉毛是金色的，很久以前此类战兽名叫金眉战猿，如今在星际间近乎绝迹。

　　古超阶战兽比现在的超阶战兽强大许多，没有资深巅峰高手在场，根本无法降服这种级数的战兽，更何况还是以战斗力出名的金眉战猿。

　　“嗷……”

　　金眉战猿仰天咆哮，双拳捶打坚实胸脯，然后它冲着圣殿骑士冲了过来，一股滔天战意扑面而来，让人心底生出几许寒意。

　　旗云社武修士狂叫冲锋，一个个变得威猛不凡，他们没有想到总部会派出如此强大战兽，也许社团还有其他后手，绝不能让别人抢夺自己的功勋。

　　强，真的很强，旗云社武修士们一辈子都没有见过如此强横战兽，仅仅数拳便把教堂门前阶梯打得面目全非，而且这只战猿迎战圣殿骑士顶尖人物毫不示弱。

　　林西索操控黑凤凰寂灭炮轰出五道炮光，随后施展空间移动进入浓烟，接着把金眉战猿从天堑徽章中释放出来吸引敌人注意力，而他本人汇合雅典娜和克兰蒂娜乘坐清虚王座进入教堂，外面姑且让他们乱着，三人要倾力探索圣马丁大教堂。


第835章 潜入

　　清虚王座隐藏在半次元空间内如同一阵微风吹入教堂大厅，这里有很多传教士正在布置防御，看他们有条不紊的样子，似乎一点也不担心旗云社的人会攻进来。

　　“雅典娜老师，圣宗裁判团核心力量未必都在圣马丁大教堂，至少摩根人多半不会隐藏在此地，只是千百年来这里仍然有可能流传下来许多秘密。我们潜入途中必定遇到强大阻碍，到时候还希望老师与蒂娜姐多多帮忙。”林西索斯文的说道。

　　“哎呀，就你废话最多，我们身为魅影号一份子，又受了你不少恩惠，自然要全力以赴出手。不过教堂深处有什么好东西，不能少了我们姐妹那一份。”雅典娜轻笑着点头答应，与此同时她手中金晶剑烁烁放光，证明她已经做好战斗准备。

　　克兰蒂娜娇笑不已，若说魅影号忧患意识最强之人，没有人比她更甚。自从脱离监狱以后，她的自我保护意识越发强烈起来，只有通过不断战斗提高自己，才能安心活下去。

　　两个女煞星肯于帮助林西索，这是多么幸运的事情？

　　雅典娜已成就巅峰，而克兰蒂娜的实际战力与巅峰高手相差无几，她们两个若是联起手来，就算三名正统巅峰高手也无法讨到好处。

　　在这教堂大厅之中，林西索并不想让二女出手，天堑徽章一共收集到两枚，一枚收纳金眉战猿，一枚则收纳艳甲虫。

　　阵阵吼声传来，金眉战猿在外面打得正欢。这圣马丁大教堂极为宏伟，相应的大厅出乎意料宽广，那些支撑穹顶的巨大石柱正适合艳甲虫盘绕。

　　传教士们做梦也没想到敌人就在身边，一团白花花光芒从高处陨落，令人迷醉的气味散发出来，百米长身影凭空出现在大厅中央。

　　“啊！什么东西？”有人惊叫起来，只是这声音戛然而止。

　　艳甲虫舒展身体，长久盘踞在天堑徽章中有些憋闷，主人让它尽量破坏，那还跟此地人类客气什么？于是背后两排气孔喷射出红色香气，修为不济的传教士立刻栽倒在地，纵然有些修为的传教士也变得麻木起来，这时候大厅出现厉害圣光。

　　“噼里啪啦……”圣光强行压制艳甲虫，在虫壳外面摩擦出大量火花，好像一只无形大手正试图捏住百米虫身，不让大厅出现变故。

　　林西索睁开幽眼进行查探，这圣光来自四面八方，很难看出源头在哪里。雅典娜挥动衣袖放出一团飞虫，清虚王座顿时生出感应让飞虫通过。

　　小小飞虫竟然暂时克制住圣光，艳甲虫盘起身躯喷出一团亮光，大厅之中立刻摇晃起来，看样子圣光再想压制艳甲虫已没有那么容易。

　　圣殿骑士团想要折返必须经过艳甲虫这一关，而且金眉战猿能够在母神星监狱存活下来，其实力在超阶战兽中绝对首屈一指，没有那么快败下阵来。

　　“西索，快些向前面进发吧！圣马丁大教堂确实不简单，我担心时间拖延太久外面那些旗云社武修士会溃不成军。”雅典娜轻蹙眉头，脸色变得异常难看起来。

　　“嗯，我也感受到了，教堂深处潜藏着几股强大气息。”克兰蒂娜说着取出毒枝。

　　林西索感应能力堪比巅峰，自然察觉教堂有高手坐镇，不过既然进来了就没有退出去的道理，只要接近沉沦碎片到一定程度，即便中间有很大隔阂也能进行定位。

　　虽然清虚王座很宽厚，但是承载三个人仍然有些拥挤，雅典娜和克兰蒂娜以一种微妙姿态坐在一起，从旁边看去好像二女正要投入林西索怀抱一样。

　　战斗时刻，没有那么多顾虑，留下艳甲虫在大厅内肆虐，清虚王座快速冲入走廊向教堂主要区域挺进，教皇居室和告诫场所全在后面，教堂内部如同巨大宫殿。

　　时间不大，清虚王座猛然停下，只见一团刺眼白光悬浮在前面，一把不男不女声音徐徐传来：“三位，还请及时回头，想要攻破圣马丁大教堂必然死无葬身之地。”

　　克兰蒂娜忽然脱离清虚王座轻飘飘落到地面叹道：“唉，没有想到这么快便被人看破行迹，西索和姐姐先行一步，这个不男不女的家伙交给我来对付好了。”

　　雅典娜仔细端详一番提醒道：“妹妹最好小心，这东西不是人类，而是异族生命借助念力凝聚出来的能量体，实力已不下于正统巅峰高手，甚至还要难缠几分。”

　　“我知道，恐怕克伦毒枝无法发挥应有效用了，不过没有一番苦斗，我永远会停留在目前的状态上，你们放心去吧！”克兰蒂娜一边说着一边小心的挪动步子。

　　清虚王座猛然向前，那团刺眼光芒似乎拥有看破虚空本事，它竟然以不可思议速度疾飞而来，好像要合体冲撞一般。

　　“你的对手是我。”克兰蒂娜身形暴射到空中，双掌急速拍出一波波光焰，让刺眼光芒不得不放弃清虚王座转而全力应对攻击。

　　走廊中爆发出刺耳的轰鸣，清虚王座在半次元通道中滑行，林西索深信克兰蒂娜不会输给对方，有些时候想要提高战力必须经历磨练。

　　清虚王座上变得宽敞起来，雅典娜和林西索并肩而坐，接下来的道路比前面略微顺畅，飞行数分钟都没有遇到任何阻碍。

　　二人有些疑惑，整个教堂大部分人员已经出去应对旗云社进攻，刚才明明感受到强大气息，怎么现在绕来绕去却始终在原地打转？

　　“镜像阵吗？圣马丁大教堂难道连自己人都防，或者有什么不可告人秘密？”林西索睁开幽眼查探左右，来之前本想把蛮蛮带上，不过那个家伙胆小没有跟来。

　　蛮蛮虽然没有前来，却提供了一些研究成果。

　　镜像阵无外乎遮掩气息，折射真实景象，布置虚拟环境，厉害些的镜像阵还可以以假乱真，让人陷入迷宫之中无法脱逃而出，甚至活活困死敌人，不叫敌人找到出路。

　　然而那些都是无法准确定位导致的结果，只要找准方位完全可以以不变应万变。

　　林西索取出钢钎用力投掷出去，只停“叮”的一声脆响，钢钎插入地面并且旋转打开伞面形成类似雷达的装置，一丝丝淡蓝色光波散布到空中。

　　清虚王座快速行进，每过百米林西索便插下一根钢钎，渐渐的空中的淡蓝色光波越来越密集，周围的景象晃动起来渐渐打开一条通道。

　　其实，这通道并非真实，它同样是镜像阵。蛮蛮非常聪明，得益于魅影号大量库存支持，得到那么多好处总要拿出一点成果来。

　　构想很简单，转化为手段却不容易。蛮蛮交给林西索的钢钎是在敌人的镜像阵中自成体系构筑出不受外界干扰的虚拟通道来，没有想到效果非常不错。

　　通道显现出来，林西索急忙向前一指，清虚王座晃动几下来到通道尽头，这里铸有一面浮雕墙壁，摸上去不是镜像，看来教堂中的镜像阵所要保护的便是此地。

　　“啪、啪、啪”单调脚步声响起，从浮雕墙壁左侧走来一人，这人看上去一大把年纪，花白的胡须，走起路来颤颤巍巍，好像随时都会跌倒，不过那仅仅是表象。

　　雅典娜和林西索打起十二万分注意，来者并没有刻意隐瞒修为，那扶摇而起的强大气息说明此人是资深巅峰，而且这种年龄说不定已经开始挑战绝世层面。

　　“行了，这个老鬼就交给我来应付，西索你该做什么便做什么去，别在老娘近前碍眼。”雅典娜很是干脆，身形脱离清虚王座，似慢实快地迎向花白胡须老者。

　　“老师千万小心，我尽量加快速度。”林西索也不轻松，肩上的担子越来越沉重。

　　雅典娜没有说什么，而是全神贯注逼住花白胡须老者。这老者对于林西索不感兴趣，他上下打量雅典娜似乎看出些许端倪，只是还不敢确定凝神沉思起来，对于清虚王座是否离去则不闻不问。

　　清虚王座微微一晃融入浮雕墙壁，既然王座拥有穿梭半次元能力又岂会被一道墙壁阻拦下来，林西索很快消失不见。

　　花白胡须老者忽然抬起头来说道：“女娃儿，你的年纪也不小了吧？竟然另辟蹊径转化成半死半活存在，然后重新逆转基因晋升巅峰层次。瞧瞧，战斗力应该比那些刚刚晋升巅峰的小娃儿强上不少，而且你手中拿的长剑是达尔文晶体吧？”

　　雅典娜脸色变得铁青，这么一会功夫自己便被人家瞧个底掉，对面的老家伙修为究竟有多高？好毒辣的眼光，好高深的修为。

　　“呵呵呵，把你吓到了是吗？我在圣宗裁判团地位不高，至少没有教皇那个老混蛋说话管用，你的晋升模式对于我来说倒是很不错的方向，有点意思。”花白胡须老者怪笑起来，冷不防那双眼睛变得凌厉至极。

　　“哼，让我好好研究一下你身体的奥秘，看看可不可以借鉴一二。”花白胡须老者猛然间出手，那手指好像突然间变长许多，佝偻的身形随之延伸出去。

　　“糟糕，空间类源能力。”雅典娜反手斩出金色光晕，两道身影突破音速站到浮雕墙壁上缠斗在一处。


第836章 死者

　　清虚王座穿越墙壁后来到地下空间，圣马丁大教堂下面别有洞天，只见地面上流淌着金色液体，四面八方充斥着圣光，林西索感受到一股压力。

　　“妈的，真是变态，如此浓郁圣光也不知道需要多少人贡献念力，难怪教堂大厅那些传教士不怕外人攻进来，只要布置妥当确实万无一失。”林西索驾驭清虚王座向前面飞去，地下空间矗立着很多雕像，除了这些雕像还有为数众多合金囚笼。

　　只见大部分囚笼中躺着干尸，看样子死者生前接受过酷刑，人在临死的时候念力会达到一个可怕程度，周围雕像多半是吞噬死者念力的转化器，好残酷的地方。

　　对于圣宗裁判团的手段，林西索多多少少了解一些。人家“裁判团”三个字可不是白叫的，那是通过打压异己，审判无数邪修换来的。能把人折磨死并且回收利用临死念力，整个星际独此一家，别无分号。

　　清虚王座掠过囚笼，此地有着圣光压制，那些犯人即便挣脱囚笼也无法安全离去。

　　还好，清虚王座开辟出半次元通道进行滑行，受到圣光的压制相对要小些。即便如此，林西索也不敢掉以轻心，圣马丁大教堂极端危险，谁知道前面隐藏着什么？

　　幽眼发挥出极限功效，一眨不眨地扫视四周，囚笼最为密集的地方忽然传来微弱声音：“救救我，把我救出去，老夫满足你三个要求。”

　　圣光当中非常安静，冷不防出现一点点动静极为清晰，林西索立刻意识到这位求救者又是一个可以感应到清虚王座存在的家伙，看来清虚王座隐蔽性有些差劲。

　　林西索忽略了一点，圣马丁大教堂聚集了数个星域的高手，更有通天彻地守护力量凝结，清虚王座仅仅是制造方法有些禁忌的空间装备，还没有空间源能力来得神妙，所以说无法逃脱那些顶尖巅峰高手的感应区间。

　　能够在圣马丁大教堂存活下来，并且在这么远的距离发现清虚王座，可见说话之人非常不简单。救还是不救？拥有天堑徽章和禁忌之书，带个把人出去还算轻松。

　　清虚王座在圣光中挑起轻微涟漪，林西索来到一座高大囚笼左侧，一束束凝如实质圣光从高处垂落，笼子里面死死压制住一名满脸皱纹小老头，正是此人求救。

　　“你对这里熟悉吗？只要做个合格向导我便把你救出去。”林西索清楚小老头肯定是了不起人物，这种人出去后凭心情做事，不倒打一耙就很不错了，他不会傻到向对方提出什么要求，如果能够摸清教堂地下空间情况对此行便是最大帮助。

　　“呵呵，你算是问对人了。老夫很久以前荣升圣宗裁判团副裁判长，只不过无意间触及教皇一点点秘密，所以被关押在此地。小子，圣马丁大教堂的力量正在持续消耗当中，是你干的好事吧？否则我也不会苏醒过来。”小老头提到教皇的时候充满恨意，而且说起话来也没有刚才那般虚弱了，他竟然有办法抵御圣光冲刷。

　　“副裁判长？很荣幸见到阁下，教皇暂时离开螟蛉星，我对于圣宗裁判团实在没有多少尊敬可言，所以纠集一些力量在今天对圣马丁大教堂发起总攻。”林西索说着屈指弹出金色弧光，黄金绒手术刀划破空间攻击囚笼，叮叮当当响个不停。

　　“喂，别浪费力量了，我实在没有想到你的修为差这么多。如果是巅峰，或许还能把老夫营救出去，这囚笼经过圣光洗刷千年之久，算是一件宝物吧！”小老头眼中燃起的求生欲望渐渐熄灭，他并不看好林西索的攻击力，十级无法破开牢笼。

　　黄金绒手术刀经过空间源能力加持可以破开空间，然而那仅仅是在周遭空间划出很小伤口，空间具有极强恢复能力，瞬间就能弥补伤口，这一招对于牢笼无效。

　　正如小老头所说，那囚笼经过圣光不断洗刷，纵然黄金绒手术刀可以在上面留下痕迹，却难以真正斩开。即便巅峰高手前来，若是没有特殊手段也无法救人出来。

　　“哦？前辈真的觉得这东西能够难倒我？”林西索微微一笑，左手弹出紫色弧光。

　　仍然是黄金绒手术刀，仍然是空间源能力，只听脆生生轻响过后，牢笼合金钢柱全数折断，小老头露出若有所思神情，似乎没有料到这位神秘年轻人如此强横。

　　一根晶莹剔透藤蔓伸入囚笼把小老头拉了出来，然后这藤蔓快速的把小老头捆绑得结结实实，扫描光束轻轻拂过，原圣宗裁判团副裁判长阁下顷刻间消失不见。

　　林西索不可能把小老头请到清虚王座上来，谁知道对方会不会“捣乱”，还是关押到天堑徽章中比较稳妥些，想要得到什么消息只需在精神层面进行沟通即可。

　　“小子你行，若是刚才我有半点反抗，你肯定会扔下老夫不管。”小老头的声音透出天堑徽章，拥有如此能力可见这家伙极强。

　　“嘿嘿，老人家不要害怕，在下说话算话，希望您为晚辈做一次向导。”林西索压下心中惊讶，驱动清虚王座快速离开牢笼附近。

　　“哼，本座会害怕？教皇又如何，还不是被老夫欺骗多年？那些重要地点有着高手把守，若非本座装死逃脱看押，你小子想要在此地有所作为绝无可能。”小老头自顾自半真半假地说道，他现在全身力量严重流失，所以对于林西索颇为忌惮。

　　“前辈想不想报仇？不如痛痛快快合作，把这圣马丁大教堂地下搞乱。如果这些圣光再减弱个三四成，晚辈倒是有些小玩意能够让地下彻底乱起来。”林西索适时抛出诱饵，想必这个小老头对于圣宗裁判团恨之入骨，说不定可以得到些好处。

　　“小子你确实搔到我老人家的痒处了。老实说我并不恨圣宗裁判团，因为有割舍不下的情感。老夫真正恨的是教皇，是那些暗中操控一切的摩根人，他们把我们当成猎犬一样饲养。能够让圣马丁大教堂受到打击也不错，下面听我的指示，我要让教皇那个老匹夫痛苦，哈哈哈。”小老头歇斯底里的大笑起来，这笑声听着让人毛骨悚然。

　　清虚王座微微一顿，随后调转方向冲向地下空间深处一抹黑暗，林西索并不完全相信小老头，幽眼时刻保持观察状态。

　　突然，前方出现几股强大气息，小老头得意笑道：“不要担心，现在老夫被你囚禁起来，如果你无法走脱，我也会死得很惨，前面关押着几头战兽。它们经过圣光涤荡百年岁月都无法转化成圣兽。啧啧，也不知道你小子是怎么进来的，圣马丁大教堂如果那么好突破，外来势力谁不想狠狠咬上一口？”

　　林西索也不多做解释，小老头肯定不知道现在星际间的局势变化。

　　圣宗裁判团在界外银河同样有着教区，就算他们放弃大量地盘，第二银河红色风暴却需要支援。加上旗云社在银河系边缘搞出来的一系列事件，教皇肯定猜测不到有人会如此大胆敢于攻击他的老巢，所以带着教堂重要人物出巡。总体来说圣马丁大教堂实力依然很强大，不过这个强已经进入林西索能够触及的范围之内。

　　当然，一旦探知教堂隐藏着更为厉害手段，林西索会当机立断退去，毕竟魅儿在制订计划的时候无法探知圣马丁大教堂具体实力，所以只能尽可能高估。

　　另外，血酬号就潜伏在教堂附近民用广场，即便违反星际公约也要在危机关头成功脱离此地，而且魅儿随时准备接应，经过半年发展天诛船队可谓实力超然。

　　“啊，差点忘记，好像有一个还算过得去的家伙负责看押战兽，只要把这几只强大战兽放出来，肯定会让地下混乱上一阵子，借助这个机会我们可以捣毁储存圣光的容器。如果你肯把那容器送给老夫，我把教堂藏宝室位置透露给你。”小老头果然奸猾，这就开始讨价还价起来，林西索有着自己的想法，并未回答对方。

　　清虚王座顺利接近巨大囚室，这囚室闪耀着大量圣光，比关押小老头的囚笼复杂百倍。

　　不过话又说回来，小老头一直在地下装死，当他察觉圣马丁大教堂的力量有所松动这才苏醒，并且寻找机会逃离牢狱。关押一个“死人”确实不需要太多圣光。

　　就在林西索挥动粗大激光试图破开囚室大门的时候，打背后飞来一团熊熊燃烧的青黑色光焰。

　　来者无法锁定清虚王座，然而同样有办法逼迫林西索收手，百余道青黑色闪电连锁爆发，空中激荡起烧焦气味。

　　“这就是你说的看押者吗？虽然停留在近巅峰程度，但是战斗力已经不下于巅峰高手。”林西索并没有埋怨小老头的意思，他来搞破坏难道还不允许对方反抗吗？

　　此刻，克兰蒂娜对付耀眼光团还算支撑得住，雅典娜那边却险死还生，那位花白胡须老者修为深不可测，要不是金晶剑威力不停叠加，两个雅典娜都不是对手。

　　林西索这边刚刚开张，黑凤凰寂灭炮喷出粗大激光迎战青黑色光焰，清虚王座不停变换位置，能不能窥探圣马丁大教堂的秘密全看这一战。


第837章 速战

　　淡紫色波纹蔓延开来，紫水晶臂骨实在是逆天产物，猛地圈定空间限制住青黑色光焰。

　　这名圣马丁大教堂近巅峰高手还未明白过来到底是怎么回事，只见一轮七彩光华出现在高处，紧接着一道近乎于虚无的刃光划过，胜负已分。

　　一颗头颅飞到空中，两只眼睛睁得大大的，眼中写满不信与惊奇。青黑色光焰从出现到湮灭总共不到半分钟时间，这场战斗简洁得要命。

　　七彩光华仍然悬在高处，刃光向前方囚室激射而去，随后粗大合金门崩溃，感受到有机会脱离压制，囚室内几只战兽兴奋地咆哮起来。

　　八只有着超阶实力的战兽冲破牢门，它们已经产生不弱智慧，竟然联合起来向圣马丁大教堂上层冲去。如果它们成功突破出去，相信可以给雅典娜减轻些压力。

　　林西索轻轻出了一口气，刚才那种情况他不得不使出所有手段对敌，紫水晶臂骨施展空间禁锢加上七彩玛瑙螺最大程度攻击，这种组合可谓天衣无缝。

　　在圣马丁大教堂地下无时无刻不受到压制，利用清虚王座穿梭还好些，一旦脱离半次元通道便会相当麻烦，绝对不适合在此地持久作战。

　　正是有着这种想法，林西索才决定快刀斩乱麻，不留任何后手把看押战兽的家伙快速消灭掉，若是遇到巅峰高手或许成功几率不高，对于十一级武修士却是必杀。

　　次神器和神器之所以珍贵就在于越级挑战，不过想要驱动次神器或者神器至少要有较高实力，而且付出源力肯定很多，就看能不能利用那关键的几秒钟时间。

　　林西索这半年以来一直开放催化药剂，由十级状态缓慢的提升到十级顶峰，使用神器作战更加得心应手，所以他才能够在一个照面之内斩下近巅峰高手的头颅。

　　随着级别提升，催化药剂所能发挥的作用正在一点点降低，虽然仍然可以促使细胞线粒体进行过剩分裂，但是想要跨越十级和十一级之间的天堑却有很大难度。

　　天诛船队隐匿的这半年多时间，林西索一刻不停地从催化药剂中汲取力量，能够达到十级顶峰已经是极限，相信上升到十一级以后催化药剂的作用将大为减弱。

　　难怪沉沦之刃会说达到巅峰层次便可以逼出催化药剂毒性，神器从中只不过起到压制和监督作用，到最后阶段真正依靠的还是自己。

　　“小子，我终于知道你为什么有胆量挑战圣马丁大教堂了，多少武修士终其一生连神器的边都碰不到，而你却拥有一件神器且掌握纯熟。这说明你拥有这件神器已经不是一天两天了，捣毁教堂地下几处圣光储存器胜算很大。”小老头看到林西索的惊人表现热情起来，实力强劲很容易得到尊敬，而神器也是实力的一部分。

　　“前辈快些指明方向吧！在下的人马还在外面苦战呢！”林西索微微动念，这意识传达到天堑徽章中说不出的冷淡，让小老头心中不由一紧。

　　很多百战之士拥有杀气，很多武修高手拥有杀意，稍微厉害点的近巅峰高手则形成战意，这是一种很玄妙的“势”，或者说是精神层面上的影响。

　　林西索曾经接受过宇天行的指导，并且与迪尔曼巨人残留意识进行对抗，他的战意有着至强至刚气息，只要不自觉的显露出一点就让别人大为吃不消。

　　小老头全身毫无力量，只凭借一些本能在大教堂地下装死，然而圣光存在就连他这位副裁判长也走不出去，毕竟教皇和许多高手感应能力通天彻地，所以他在默默等待虚无缥缈的机会，梦想在活着的时候能够脱逃出去，没想到今天机会来了。

　　“好了，老夫一辈子没少算计人，圣宗裁判团内部斗争也是相当激烈的，小兄弟修为和手段都令人佩服，我还是收起一些小心思比较稳妥。

　　储藏圣光的地方共分为三处，由易到难分布在北方。初级储藏地存在一把祝福圣器，是教皇手下执行庆典时使用的工具，同时也能够在庆典当中收集念力，两名苦修士常年守护着这件圣器，相信以小兄弟的手段不难对付。

　　中级储藏地矗立着大型装置，由于圣光长久洗涤，这件装置变得十分坚固，而且对于非教堂阵营有着攻击性，守护装置的家伙绰号圣灵亚当，是三千年前投入圣宗裁判团的异族武修士，自动放弃自我意识与那些剔除出来的念力相融合，实力之强就算老夫当年遇到也不敢说稳操胜券。

　　念力这个东西非常奇妙，与负面能量生物幽灵刚好相反，不要看教堂下面的圣光极为纯粹，实则是把一些信息剔除出来。嘿嘿，如果把负面能量生物体内那些杂七杂八信息片段提炼出来，估计也能还原成比较纯粹的负面能量，对于清除幽灵我们圣宗裁判团有着绝对优势。

　　至于最高级别的圣光储藏地，我不建议小兄弟前往，听说那里埋藏着历代圣宗裁判团重要人物遗体。这些遗体全都有着转化成圣灵的可能性，不主动招惹他们还好些，一旦你招惹到他们将陷入不死不休战斗。”

　　小老头坦言相对，他确实是一个聪明人，聪明人往往活得很久，在对待林西索的问题上，他本能的选择了顺从与依附。

　　“想不到圣马丁大教堂地下空间如此巨大，看体积足有三个地下城大小，虽然像前辈这样的高手可以察觉到清虚王座的存在，但是距离太远我们还算安全。想要在此地有所作为必须瓦解圣光，希望下面的行动顺利些。”林西索说着开始行动。

　　清虚王座在半次元通道中快速穿梭，地下同样存在一定数量的高手，很多图腾师前往追截八只逃脱战兽，那名与雅典娜战斗的老者没有料到前副裁判长还活着。

　　这名圣马丁大教堂花白胡须老者轻易让林西索进入地下绝对是个错误，正是由于老者对地下潜藏实力有着自信，所以他才笃定林西索进去后必定四处碰壁。

　　林西索潜入圣马丁大教堂还是有些运气的，能够找到一名熟悉环境的“内线”极为重要。本来进入前便想抓捕图腾师打探情报，只不过能够进入圣马丁大教堂的图腾师都是一些死忠人物，想要从他们嘴里撬出准确答案连林西索都不抱希望。

　　很快到达圣光储藏室或者说圣器储藏室，远远望去便有一团乳白色光云在高处不断盘绕，两道身影悬坐在储藏室门前，他们应该就是小老头提到的苦修士守卫。

　　淡紫色光弧迸发而出，为了节省时间林西索选择偷袭。对面的两名苦修士同时睁开眼睛立起光盾。

　　虽然光盾得到圣光加持快速放大，但是仍然无法挡住紫色光弧侵袭，很轻微的两声脆响，光盾化为漫天光碎，两道身影缓缓从空中滑落到地面。

　　林西索深知很快便会有高手察觉此地情况，清虚王座迅速滑入储藏室，一把波浪形匕首躺在水晶匣内，浓郁的圣光在匕首附近制造出亮丽旋涡，好强大的力量。

　　“前辈，等会从此地出去需要帮忙，这把匕首能否帮助你恢复力量？”林西索做事情向来果决，他不会放着小老头这一强大战力在身边而不用。

　　“哈哈哈哈，小兄弟尽管放心，只要老夫强行摧毁这把匕首，短时间内便可以恢复到七八成修为，给你打打下手足够了。”小老头极为期待的保证道。

　　“好吧！相信你了。”林西索把小老头从天堑徽章中释放出来，圣马丁大教堂多年积攒的实力深不见底，自己这边哪怕多一份战力也是好的。

　　当然，林西索不会真的相信小老头，他背后那道阴影始终处于防御状态，当他收回捆绑小老头的摩根之藤后，释放出七彩玛瑙螺震散波浪形匕首附近的圣光。

　　神器威能果然不同凡响，若是普通人到达储藏室，想要带走匕首恐怕要经历一番手脚，而融合沉沦之刃的七彩玛瑙螺却能够轻松做到。

　　匕首到手以后，林西索看也不看便交给小老头，正所谓用人不疑疑人不用，尽管暗中防备对方一二，在赐予方面却相当大方。

　　小老头伸出手去，手指头颤抖抚向水晶匣，他做梦也没想到还能触碰此物，为了走出圣马丁大教堂只有破坏这件圣器，以掠夺的形式鲸吞里面的圣光。

　　林西索取出一些清水送给小老头，尽管武修士可以长期不吃东西，清水却是不可或缺的物质，细胞在没有彻底进入能量化以前，身体仍然需要液体来滋润。

　　小老头感激地点点头，他接过清水毫不迟疑喝下去一小口，然后手中释放出乳白色圣光侵入水晶匣，恢复实力并非一蹴而就，再快也要半个多小时。

　　清虚王座赶往第二处圣光储藏室，圣马丁大教堂不乏精明人物，他们见到圣器被劫走，一定会猜测出敌人的意图，并在最短时间内赶奔下一处储藏室。

　　渐渐的，教堂地上部分圣光弱了半分，五头战兽破壁而出，雅典娜得到喘息机会。


第838章 乱起

　　与雅典娜对战的花白胡须老者实际上是新一代的圣马丁副裁判长，裁判长自然追随在教皇身边出巡教区其他星球去了，留下的人员里面这位副裁判长位高权重。

　　已经过去了十五分钟，旗云社武修士和圣殿骑士进入僵持阶段。本来旗云社一方没有如此实力，却因为古超阶战兽金眉战猿的出现扭转了大局。

　　圣殿骑士感受到教堂大厅蹿升起一股陌生气息，急忙派出人员折返回去，于是乎艳甲虫吸引部分攻击，这也是广场上旗云社武修士能够支撑到现在的主要原因。

　　血酬号没有轻举妄动，莉莉丝面前近百面光屏呈现出战斗场景，旗云社混混们可以说无所不用其极，居然在广场外面偷偷架设起古董小钢炮进行袭击。

　　虽然林西索提供了一部分装备，但是旗云社混混们有着自己的手段，别看古董钢炮很不起眼，却只需要备齐组件到现场组装，这样一来可以逃脱各星球监控。

　　火药武器在这个时代并非主流，然而小混混喜欢改装炮弹，加入一些极为歹毒的物质，比如说具有吸光作用的工业染料，这些染料积累到一定程度可以引起火灾。

　　圣马丁大教堂穹顶经过炮弹攻击，镀上一层金灿灿颜色，圣光几次进行洗涤都无法清除工业染料，阳光穿透云层照射到穹顶之上，看起来非常耀眼漂亮。

　　金灿灿染料吸收光照燃烧起来，一点点消耗着教堂释放出来的圣光，几万名旗云社成员拥有几千种攻击方法，黑道势力一旦凝聚起来让人“望而生畏”。

　　圣马丁大教堂附近居民大多数是狂信者，他们走上街头与旗云社成员发生最直接冲突，只是圣殿骑士已经杀红了眼，竟然连信徒一并击杀，这让许多信徒错愕。

　　涉及到武修士之间的战斗远非普通民众可以参与，林西索暗中送到螟蛉星的旗云社成员都是黑道精锐，自然要比那些不明真相信徒强上很多。

　　此刻，雅典娜快速退后，五只浑身浴血超阶战兽破壁而出。花白胡须老者感受到圣光在减弱，他气极败坏出手攻击，地下空间肯定出事了，储存圣光的圣器丢失。

　　近三十名图腾师快速杀到，他们是为了追杀战兽而来，虽然他们成功干掉三只超阶战兽，但是十三名高级图腾师因此付出了生命。

　　“混蛋啊！叛逆，受死吧！”花白胡须老者直起腰身，淡金色圣光绽放，他的皮肤瞬间恢复弹性，这位现任副裁判长一下子变得年轻起来，由垂垂老矣变成老人。

　　雅典娜感受到危机，迅速抬起金晶剑劈砍出百余道金色光晕阻止老人接近，而后她果断地向着刚刚冲出浮雕壁面的图腾师而去，身形一闪进入通往地下的通道。

　　五只超阶战兽顶替了雅典娜的位置承受花白胡须老者攻击，教堂之中传来阵阵咆哮声与嘶吼，一轮轮冲击波辐射开来，若非圣光进行护持，恐怕教堂早就坍塌。

　　局面越混乱越好，雅典娜异常狼狈，她差点栽在老家伙手中，现在来到地下自然需要撒气，凡是后续追杀战兽的图腾师都受到击杀，金晶剑挥舞出大片金色光晕。

　　克兰蒂娜此时此刻同样狼狈，不过境况却比雅典娜强上不少，虽然克伦毒枝奈何不得对手，但是一缕缕头发丝粗细晶丝在空中飘荡。

　　“啵、啵、啵”晶丝缠向发光体，如果小老头在这里肯定会惊呼，圣马丁大教堂竟然诞生出新的圣灵，而且这圣灵留存些许自我意识，真是一桩咄咄怪事。

　　两道身影你来我往，克兰蒂娜继承古代监狱众多邪修前辈衣钵，手中掌握着几种强大杀手锏，克伦毒枝只是其中之一，现在拿出的晶丝是一种可怕能量武器。

　　发光体身上光芒减弱大半，克兰蒂娜衣衫破烂不堪，胸前风光乍然显露。决生死的时刻到了，能否活着走出教堂全看接下来的至强一击，还好教堂圣光有所减弱。

　　电光火石间，克兰蒂娜出手，发光体大炽，走廊中光影摇曳，战斗在继续……

　　再说林西索，两分钟前清虚王座抵达第二处储藏室，小老头依靠波浪匕首快速恢复实力，眼下却是帮不上忙。

　　圣灵亚当近似于能量体，在储存室门前不停徘徊，即便教堂内部有人不经过教皇允许想要接近此地，也会遭到圣灵屠杀，这里简直就是圣马丁大教堂的禁地。

　　林西索有着自己的计划，必须把圣光削减到可操作程度，尽管圣马丁大教堂抵御外界攻击，持续消耗着多年以来积累的力量，可是距离最低要求还差一大截。

　　幽眼观测到圣灵亚当好似吞噬念力的机械人，拥有神圣不可侵犯性质，清虚王座靠到储藏室大门五十多米的时候，一道没有任何感情的目光投来。

　　清虚王座无法逃脱那些水平出众巅峰高手感应，既然身边的小老头当年处于全盛时期都不敢说稳胜圣灵亚当，那么这鬼东西起码有着资深巅峰高手的层次。

　　林西索仅仅是想进入储藏室捣毁圣光收集装置，教堂圣光正在减弱，那些隐藏在地下的高手随后就到，与圣灵亚当苦战等于自寻死路。

　　虽然通过幽眼察觉到无法速战速决，但是暂时限制住圣灵还是可以做到的，天诛船队在界外银河收获良多，中古母皇给虫族恐怖魔王设置的陷阱极为高明。

　　冥王号是怎样到手的？精英级星际游轮落入陷阱尚且很难逃脱，更何况眼前尚未脱离物质范畴的圣灵生物？

　　林西索小心翼翼取出一只粗糙石盒，并利用空间传送手法把石盒投掷出去。

　　“轰”的一声响，圣灵感受到攻击做出反应，一团亮光把石盒击碎，从石盒里面掉落几块色泽暗淡炼晶，即便小老头这种高人暗自感应也没有察觉出任何不妥。

　　林西索很想回转中古母皇陷阱多收集一些假炼晶，然而时间上不允许，况且现在界外银河很乱。手中留存的假炼晶用一点少一点，而且威力不如最初状态好多。

　　粉色晶丝“唰唰”生长出来，圣灵瞬间便被包裹进去，不要小瞧这几块假炼晶的作用，限制住这种脑袋不怎么灵光的强大家伙正合适，若是武修士或许会躲开。

　　圣灵亚当是不会随意离开储藏室大门的，这也就给了林西索机会，粉红色晶体不断侵蚀圣灵召唤而来的圣光，看样子支撑个三五分钟没有多大问题。

　　小老头一边破坏手中匕首一边观战，当他看到林西索抬抬手便把圣灵放倒，两只小眼睛瞪得老大，嘴里面嘟囔道：“我的乖乖，现在的年轻怎么了？好嚣张啊！”

　　林西索并不在意小老头想些什么，就在刚才几股庞大气息向这边而来，若是迟疑片刻肯定走不掉，还是快些毁坏装置比较安全。

　　清虚王座在小老头指点下顺利滑入储藏室，只见规模庞大的机械运转着，浅灰色光波经过压缩和提纯变得光亮起来，而充满念力波动的精神力量汇向圣灵亚当。

　　看来圣宗裁判团能够发展到今天不是没有道理的，至少在利用庞杂念力方面很有独到之处，或许他们参考了负面能量生物和负面能量，不过确实能让人获得力量。

　　七彩光华又一次展现出身影，偌大螺壳由虚转实发动攻击，前方的机械一阵嗡鸣发出圣光进行抵御，正像小老头所说，这圣光收集装置竟然自行产生攻击力量。

　　林西索有所准备，一道炮光绽放而出，黑凤凰寂灭炮经过休息得到恢复，至少在当前紧迫形势下发出一道炮光还是勉强可以做到的。

　　神器和黑凤凰寂灭炮同时攻击，庞大机械发出一声哀鸣，而接下来降下宛若金色光雨的黄金绒手术刀，周围空间产生一丝扭曲，圣光一下子凝滞住了。

　　清虚王座快速撤离，林西索收回神器和部分手术刀，圣马丁大教堂这回可有难了。

　　短短瞬间，教堂地上部分圣光近乎销声匿迹，那些旗云社武修士感受到圣殿骑士力量快速衰竭，遂加大攻击力度，随着人员伤亡，活下来的人将得到丰厚回报。

　　金眉战猿面对教堂主力，浑身上下布满可怕伤痕，不过它已经陷入重围，不想死掉就只有坚持下去。当它感受到圣光减弱，急忙鼓起斗志试图杀出一条血路来。

　　克兰蒂娜正坐在黑暗角落中大口咳血，她的身前横着一具死尸，只是这具尸体好像风干的木乃伊一样，双眼之中眼白部分爬满黑色血管，给人的感觉极为恐怖。

　　林西索离开储藏室以后做了一件事，清虚王座每到一个地方便抛出种子，黑色根系插入地面大肆生长起来，粗大藤蔓四面攀爬吸收一切可以吸收的物质和能源。

　　圣光终于削减下来，恐惧荆棘在这种环境下可以适当生长，制造混乱是林西索搞定圣马丁大教堂的不二法门，借助于恶性植株的力量很快就能调查出教堂隐秘。

　　粗大藤蔓伸向众多囚笼，圣宗裁判团以往制裁的罪人成为最佳养料。

　　这些尸体本来是为了制造心理压力，摧毁那些新进入教堂的图腾师心理防线，可以让人变得更加忠诚。

　　教皇恐怕没有想到这时众多死尸成为圣马丁大教堂毁灭源头，黑色藤蔓在肆虐。


第839章 洗劫

　　恐惧荆棘在教堂底部生长起来，雅典娜察觉到这种变化咯咯直笑，林西索总有办法制造出一些惊奇，圣光已经大幅度削弱，这让外人进入地下也能够自由活动。

　　雅典娜是行动派，很多图腾师被金晶剑斩伤。为什么没有干掉所有图腾师？原来圣光对于图腾师有着一定恢复作用，教堂内部存在治疗机制，伤者更能消耗圣光。

　　外面的花白胡须老者联合二十几名图腾师攻击五只战兽，如果让这五只战兽随意冲撞出去，教堂非坍塌不可，所以他暂时被牵绊住了。

　　当花白胡须老者落到地下空间的时候，数百株恐惧荆棘长得正欢，林西索再也不是以前的穷小子，借助天诛船队丰厚资源，制作出来的荆棘种子数量极多。

　　想要清除带有禁忌性质的恶性植株十分困难，雅典娜才不会傻到等人来杀，她顺着林西索暗中留下的标记快速向前，圣马丁大教堂就算不毁灭也肯定断绝根基。

　　林西索在小老头指引下前往圣宗裁判团的宝库，虽然教皇身上有着空间装备，但是历代教皇积累下来的物品有很多，全都分门别类放在圣马丁大教堂地下深处。

　　沉沦之刃散发出波动，希望寻找到沉沦碎片的踪迹，然而一直没有回应，似乎沉沦碎片并不在圣马丁大教堂，这让林西索有些焦急。

　　圣宗裁判团宝库与沉沦碎片根本无法相提并论，只要得到沉沦碎片，七彩玛瑙螺将加快与神器融合，而林西索也能毫无顾虑的晋升到十一级。

　　如果达到十一级，那么只差一步便可以摆脱催化药剂带来的副作用。甚至，林西索觉得在成为巅峰高手之前就可以剔除体内大部分毒素，毕竟他是一名药剂师。

　　有着这么多憧憬和希望，宝库已经不具备多少吸引力，不过在沉沦之刃探索沉沦碎片的这段时间内，对圣马丁大教堂进行洗劫，林西索很愿意做一做这种事情。

　　这次行动过后，天诛船队和旗云社将成为圣宗裁判团最想干掉的团体组织。把好东西留给敌人等于跟自己过不去，林西索不想放弃旗云社，势必要继续投资下去。

　　近半年以来，林西索在地球创建了私人基金会，他不得不抽调出大笔炼晶进行基础运作，现在星际局势越来越混乱，资本市场有很多机会，以后绝对不会贫穷。

　　天诛船队已经将红色风暴那里截获的资源消化得七七八八，各船储备炼晶并没有想象中那么多，而且克林斯曼集团和土环星企业集团也需要一定程度上的帮助。

　　宝库外面防御松懈，五名图腾师先是经历空间禁锢，随后遭遇数十支试管强烈轰击，九级能量药剂天威九杀和十级能量药剂离子湮灭球瞬间打乱了他们的阵脚。

　　如果仅仅是能量药剂偷袭，守护宝库的五名图腾师并不会惧怕，这五名图腾师当中已经有人迈入巅峰行列，实力不可谓不强。

　　巅峰图腾师终究不如其他职业者，若是教堂之下还有充沛圣光加持，五名图腾师守护可谓固若金汤，至少林西索想要进入宝库需要苦战很久。

　　这时候圣光全力供应给教堂并且压制恐惧荆棘，教堂下方出现短暂真空期，图腾师不得不使用自身力量对敌，总之实力与先前相比削弱百分之二十五左右。

　　林西索惯于抓住机会，他抛出试管后洒出种子，让恐惧荆棘打头阵，一下子把五名图腾师分开。接着他主动离开清虚王座，凭借神出鬼没空间源能力各个击破。

　　作为恐惧荆棘栽培者，林西索对于这种禁忌植株十分熟悉，包括它的扎根与抽枝时间以及延伸模式，正是有着精准算计，五名图腾师一个不注意死掉两名。

　　死掉的两名图腾师，一人脖颈出现细微血痕，一人心脏遭到洞穿伤害，剩余的三名图腾师狂怒不已，同时他们感受到生命受到威胁。

　　林西索知道那名巅峰图腾师有些不好对付，所以必须先铲除他的帮手。恐惧荆棘得到两具尸体滋润，更加疯狂地生长起来，俨然要堵住宝库大门。

　　关键时刻还要感谢小老头，清虚王座那里突然射出一道圣光。结果剩余的三名图腾师当中有一人被逼退，粗大黑色藤蔓将其缠住。

　　恐惧荆棘暂时缠住一人，这给林西索带来极大方便，淡紫色弧光顺势激射出去。

　　快，实在太快了，那名巅峰图腾师同样受到攻击，无法对手下进行救援。眨眼工夫又一具死尸成为恐惧荆棘养料，林西索现在取胜几率越来越大。

　　想要脱离恐惧荆棘纠缠可不容易，巅峰图腾师看到唯一帮手“泥足深陷”，为了争取时间遂主动发起猛攻。

　　恍如实质的圣光滚滚而来，林西索微微一笑脑后升起银色光焰，七彩玛瑙螺悬在头顶滴溜溜转动，一道道虚虚实实刃光斩出，巅峰图腾师顿时落入下风。

　　任何一位成就巅峰的人物都不简单，眼前的巅峰图腾师释放出金色光膜，大部分刃光竟然匪夷所思反弹而回，差点给林西索造成致命伤害。

　　遇到如次棘手敌人绝非幸事，拖延下去很可能暴露行踪，林西索的身形毅然向前飞去，视巅峰图腾师的圣光攻击于无物。

　　大半圣光攻击消失不见，小半圣光则被七彩玛瑙螺垂下的金色电磁波阻挡在外。

　　这份防御力量让后面观战的小老头皱起眉头，尽管一再高估黑发年轻人，没有想到小家伙仍然留有后手，大半圣光攻击究竟如何消失，高明如他也没有瞧清楚。

　　林西索探出左臂伸入金色光膜，巅峰图腾师一副不敢相信的表情，这手臂带有绝世高手印记，最擅长突破屏障进行隔空攻击，区区一层光膜算得了什么？

　　紫色弧光洞穿巅峰图腾师身体，不过巅峰图腾师没有当场死去，而是发动了最为凌厉的临死反扑，宝库大门前方涌起狂暴圣光。

　　看来想要隐藏踪迹不太可能了，林西索的身影陷入圣光冲击波，附近几株恐惧荆棘全都淹没在耀眼白光之中。

　　当光色略微降低，恐惧荆棘连同那位被困住的图腾师全都成为尘埃，林西索灰头土脸走了出来，他的嘴角流下一丝鲜血，显然在刚才的冲击中受到伤害。

　　“好小子，这样都不死，而且伤势似乎不重，赶紧行动起来，宝库门前爆炸肯定引起重视，不过你播撒的植物很有效，会拖延住一些人的脚步。”小老头刚刚恢复两到三成实力，坐在那里说话倒是没有问题。

　　林西索点了点头进入宝库，只见数不清高纯度炼晶原矿堆积在巨大轮盘上，这轮盘竟然是用钛晶打造而成，稍远的地方陈列着合金货架，各种奇异光芒竞相争辉。

　　“天啊！圣宗裁判团究竟做过什么？怎么积累起如此大笔财富？就这样把炼晶放在明处也不怕偷盗。”林西索探测到左右无人，他急忙驱动清虚王座向前滑行。

　　“呵呵，很震惊是不是？圣宗裁判团人员更依赖于念力学校，相应的炼晶起到的作用并不强，所以天长日久宝库中就积累了大量炼晶。既然你救了老夫，这些东西全都算作报酬吧！希望小兄弟手头的空间装备吞得下去。”小老头怪笑着说道。

　　林西索面色变得古怪起来，虽然禁忌之书和沉沦之刃有着不小空间，但是想要把宝库中的好东西全都搬走有些不现实，还好石秀儿那条蓝金腰带一直带在身边。

　　来之前也曾想到过借机敛财，却没有想到宝库中东西这样多，眼下即便带着足够多空间装备，想要把所有东西带走恐怕也没有那个时间。

　　“孔雀，出来挑选重要资源带走，这些炼晶和钛晶轮盘交给我来收纳。”林西索放出禁忌之书，既然不能把全部东西都带走，那么就让孔雀大略甄选一番吧！

　　“啊呀呀，主人您真是太伟大了，每次放我出来都有好事情。”孔雀极为兴奋地向着货架飞去，禁忌之书充当着林西索的药箱，同时也是林西索的私人小金库。

　　小老头抓紧时间恢复力量，那把波浪形匕首释放出粘稠白光，很多白光都白白浪费掉了，只有不到百分之一的白光被小老头吸入体内，一点点修复细胞的伤害。

　　林西索连忙驱动七彩玛瑙螺，一层红光从头顶上洒落下来，凡是红光接触的物品全都纳入沉沦空间，几个呼吸不到炼晶和钛晶轮盘全都消失不见。

　　这个时候不可能清点炼晶具体数目，红光继续在周围扫荡，林西索运用幽眼查看宝库有没有暗室之类的地方，因为那种地方通常存放着好东西。

　　很可惜，宝库并没有隐秘所在，真正的宝物都在教皇和重要人物身上，宝库中连圣器都没有多少，稀缺资源倒是找到不少，林西索开放蓝金腰带尽量收取。

　　在一名年老圣殿骑士赶到之前，林西索已经提前一步撤离，宝库中八分之一物品进入腰包，而恐惧荆棘在宝库大肆生长起来，其长势比其他地方的荆棘强上不少。

　　洗劫宝库之后林西索有些意犹未尽，根据小老头回忆，这圣马丁大教堂地下还有神秘的第二层，十个房间镇压着十件异物。


第840章 圣堂

　　“前辈，你确定这是前往地下第二层的通道吗？怎么看起来好像下水道？”林西索郁闷地看向身前，来之前万万没有想到入口处如同垃圾场。

　　“嘿嘿，放心好啦！老夫给你指的这条道路绝对安全。老实说，圣马丁大教堂知道第二层存在的高层不超过三人。想当年本裁判长最喜欢探听隐秘，所以连教皇是摩根杂种伪装而成这种事情都知道一二。如果不是我遇事特别好奇，恐怕也不会落到今天的地步。”小老头回想起过去无奈的笑了笑，谁叫他就是这种性格呢？

　　“好，只要能找到晚辈想要寻找之物，钻下水道也无妨。”林西索倒是痛快，轻轻驱动清虚王座，一缕微不可查空间波动延伸出去。

　　虽然此处下水道显得有些狭窄，但是清虚王座极为便利，有的时候只要存在一道缝隙就可以快速跨越出去，即便有什么东西阻拦，只要不是太过坚实金属，穿墙而过也并非不可能之事，不过很快小老头便叫住了林西索。

　　“小兄弟且慢，接下来的通道有些特别，细细感应下水道的空间波动，只要你能够抓住稍纵即逝波动，相信潜入地下二层不成问题。”小老头着实出了一道难题。

　　林西索皱起眉头，下水道中没有半点异常，幽眼进行最大限度窥探，却不曾看到任何特殊现象。

　　小老头对于林西索手背睁开大眼睛有些惊奇，不过他是心性沉稳之辈，想要出去还要靠眼前这名黑发年轻人，可不会又犯病打探人家的虚实。

　　雅典娜在教堂地下如鱼得水，先后放倒三名近巅峰图腾师，感应到有一股强大气机对她进行锁定，急忙移形换位飘飞出去，现在到处疯长的恐惧荆棘才是主角。

　　确实如此，数百株恐惧荆棘已经在地下泛滥开来，再高修为也无法准确找到这些恶性植株的主根系，很多时候只能感应到伪根。

　　恐惧荆棘十分难缠，它们会吸收一切可以吸收物质，雅典娜前面砍伤的图腾师大部分成为养料，还有林西索在宝库中扔下的种子，生长情况异乎寻常地良好。

　　得益于宝库中多年积累起来的各种资源，恐惧荆棘吸收个够，不知道吞噬了何种物质，藤蔓竟然带着一丝丝暗红，植株表面泛起金属光泽，具有可怕的穿透力。

　　林西索把宝库中较为珍贵资源搬走以后，这里的恐惧荆棘受益匪浅，近乎把所有库存转化为养料，并且向宝库外面尽力伸展。

　　“轰隆隆……”

　　只听沉闷响声传来，宝库附近地面出现一道道粗大裂痕，带有金属光泽的暗红色藤蔓如同洪水般喷发而出，让赶到现场的年老圣殿骑士露出异样神情。

　　从宝库钻出来的恐惧荆棘发生变异，比其他地方正在肆虐的植株都要厉害，不把它们清理干净教堂必然崩毁，事到如今必须开放全部圣光进行压制。

　　年老圣殿骑士嘴唇蠕动，不大一会那名曾经想要擒获雅典娜的花白胡须老者带领图腾师风风火火赶到现场，当老者看到暗红色恐惧荆棘时，面色也为之一变。

　　“诺伊副裁判长，今天应该是你当值，为什么让敌人潜入地下？这是很严重的失职行为，瞧瞧我们伟大教皇开辟出来的圣地吧？竟然遭到异种植物侵袭，损毁到如此模样，宝库显然遭到敌人洗劫，你还有什么话说吗？”圣殿骑士十分气恼。

　　“哼，血夜大骑士长阁下，说到本裁判长失职，你的那些手下在外面又拿下多少敌人？敌人对于教堂内部情况了如指掌，我怀疑有内奸。”诺伊副裁判长极为严厉的说道，不得不说姜还是老的辣，他一眼便看出这里面存在问题，没有教堂高层提前透露给敌人消息，敌人行动速度绝对不可能如此迅速，竟然先后破坏两座圣光储藏室，然后直奔宝库进行洗劫，至于现在敌人在做什么，很值得思考一番。

　　“我们当中出内奸了吗？看来这是一场预谋已久攻击，很多护教骑士和圣殿骑士前往第二银河，而教区发生变故，教皇陛下和裁判长大人全都出巡。看来安逸的日子令人消沉，大家认为教区稳如磐石，失去了警惕性。现在可好，圣马丁大教堂遭遇覆灭危机。诺伊，我们不要再互相指责了，圣马丁大教堂是圣宗裁判团的象征，不能让教堂倒下来。”血夜大骑士长很明智，他在这个时候主动退让一步。

　　诺伊眯起眼睛思考片刻，点头说道：“好，运用我们的权限开启储备圣光，灭绝这些敢于在圣地肆虐的植物，同时还要找到潜入者将其消灭。我会派出原罪小组寻找敌人踪迹，不知道血夜大人如何安排？”

　　“开启储备圣光没有问题，看来圣天使小队也应该好好活动一下了。不要叫外人看低圣马丁大教堂，最好撬开敌人的嘴巴找出内奸。”血夜大骑士长冷酷回答道。

　　在这次攻击圣马丁大教堂的行动中，林西索的运气非常不错，他并没有奢望破坏教堂，只是想偷偷潜入寻找沉沦碎片，谁又能想到教堂地下有个装死的小老头。

　　圣宗裁判团前任副裁判长，这个职务足以接触到许多秘辛，更何况小老头风光的时候有着窥探嗜好，他非常喜欢挖掘内幕，结果把自己给折腾进去。

　　正是拥有如此特殊嗜好，小老头的感应能力堪称星际超一流，即便他浑身僵硬躺在牢笼中处于装死状态，可是教堂力量一丝一毫变化却逃不出精神层面的窥视。

　　林西索驾驭清虚王座经过，小老头立刻判断出这是教堂敌对势力来人，能否逃出此地全靠这一搏。所以小老头主动联系外来者，结果他赌对了。

　　接下来这名有些神秘的黑发年轻人取得储存圣光的波浪形匕首交给小老头，称不上感激，小老头的实力却可以快速得到恢复。

　　雅典娜小心翼翼潜伏到暗处，那个实力变态老家伙刚刚经过，前方似乎还有一股同样强大气息存在，她的任务是接应林西索，希望旗云社人员能够支撑得久一些。

　　幸好，魅儿筛选出来到螟蛉星搞破坏的黑道人物都是胆大妄为之辈，他们将利益看得颇重，而此次行动许以厚利，由不得他们三心二意，成功便是社团开疆功臣。

　　旗云社来人中不乏精明者，圣马丁大教堂在螟蛉星拥有举足轻重影响力，如果不把教堂破坏到一定程度，并且制造出混乱局面，想要离开螟蛉星有着很大难度。

　　一些小混混渐渐退缩，不过他们很快领教到教民的厉害，很多狂信者敢于拿起武器杀人，并非随意可以欺负的对象，这样一来不得不联合作战，断绝离开的心思。

　　旗云社这边已经损失近万人，教堂附近可以说血流成河。作为这一切的始作俑者林西索正在下水道中进行巨细入微感应，就在半分钟前前方确实出现空间波动。

　　稍纵即逝的空间波动极难捕捉，幽眼甚至看到一缕空间扭曲现象，然而想要潜入第二层并不容易。林西索已经失去一次机会，他必须在空间波动再次出现时成功。

　　时间一分一秒过去，伊诺副裁判长和血夜大骑士长开启圣陵储备圣光，乳白色光辉从高处垂落而下，死死压制住那些从宝库冲出来的恐惧荆棘。

　　规模更为浩大的圣光四处播洒开来，小老头有所察觉不由皱起眉头，不过他没有打扰林西索捕捉契机，事实上他当年对于教堂第二层镇压的十件异物很感兴趣。

　　副裁判长没有权限前往古代圣堂，同时也没有权限获知其中镇压异物。还要感谢小老头那强大“求知欲”，喜欢挖掘隐秘其实是一种职业病。

　　在圣宗裁判团，明面上教皇之下便是裁判长，而副裁判长负责收集一些叛逆和细作的情况，并且进行所谓制裁。

　　小老头工作做得非常出色，他是近千年来成绩最为理想的副裁判长，不过这个家伙精力过于旺盛，又没有其他爱好，久而久之把挖掘自己组织的隐秘当成乐趣。

　　“成了。”林西索兴奋叫道，随即清虚王座进入半次元通道，王座与前方空间波动频率逐渐达成一致。

　　“啵”的一声轻响，清虚王座坠落到一片废墟之上，依稀可见地下宫殿，在此地圣光起到了照明作用，只见残破殿门前矗立着石碑，上面写着“圣堂”两个大字。

　　“这里竟然是圣堂？传说中圣宗裁判团最为神秘的所在？”林西索面向小老头。

　　“呵呵，既然你都知道圣堂的存在，还神秘个屁？不过古代圣堂却不同，这里残留着圣马丁大教堂建立初期文献，并且镇压着十件异物。”小老头好奇地感应着。

　　“沉沦，古代圣堂之中是否有沉沦碎片？”林西索来了兴致暗中询问，距离他的目标似乎又进了一步。

　　“仍然没有得到回应，不过空中残留着某些痕迹来自沉沦碎片。”沉沦之刃的判断向来准确，古代圣堂中镇压的十件异物会是什么？


第十五卷 虫劫！七强聚


第841章 天马

　　清虚王座滑入古代圣堂，林西索很快找到小老头所说的十座房间，第一座房间就很怪异，巨大木门足有十米多高，整个房间竟然完全用木头搭建而成。

　　尽管已经过去两千多年，这里的木头却依然崭新，没有半点腐朽的痕迹。圣堂有着圣光加持，因此里面的物件保存相对完好，不过此地并没有多少有价值物品。

　　无论小老头和林西索如何感应也看不出房间中的情况，随意触动木门会不会遇到陷阱和埋伏？这很难说，二人坐在清虚王座上，一时之间沉默不语起来。

　　“前辈，我正在寻找一件神器的碎片，没有找到之前是不会随意离去的，所以还请提供些帮助，时间紧迫。”林西索首先开口，小心些没有错，可是却不是时候。

　　“实不相瞒，老夫当年对此地略有察觉，刚想探查古代圣堂便被教皇抓住，对于此地镇压的十件异物也不清楚，只在文献中找到一点线索。虽然无法指点你如何去做，但是进来前察觉到某些事情正在发生。教堂高层一定启动了圣陵多年以来储存的后备力量，这圣陵便是先前所说的第三处圣光储藏室。想必你带来的那些植物正受到压制和清理，不过这绝非坏事，对于我们接下来的行动有很大帮助。”

　　“帮助？听前辈的意思，是否圣陵的存在镇压着古代圣堂十件异物？”林西索看向小老头，心中有些担心外面的恐惧荆棘无法支撑太久。

　　“聪明，和聪明人说话就是省事。老夫之所以能够确定古代圣堂的位置，是因为当年探测到圣陵每年都会额外消耗掉很大一部分力量。要知道圣光对于图腾师而言极为重要，要说不动心是假的。我觊觎裁判长的位置已经很久，自然想让实力再提高一些，所以暗中进行调查发现第二层。既然外面有笨蛋开启后备圣光剪除那些植物，压制异物的力量肯定会出现一些细微松动。即便有些陷阱存在，这么长久岁月过去了，恐怕也没有最开始时的威力。”小老头有些痴迷地看向木门。

　　林西索暗忖道：“开放圣陵后备力量，如果古代圣堂十件异物脱困，说不得也会消耗整个教堂的圣光，到那时便有机会前往圣陵。沉沦碎片若是不在此地，很有可能埋藏在圣陵当中，在古代圣堂冒些险也是值得的。”

　　想到这里，林西索身形一晃来到木门前，黑凤凰寂灭炮喷吐出激光直接对木门进行切割，也许这样做能够避开某些风险。

　　十米多长激光暴闪不已，结果木门升起浩大圣光抵御，别说劈砍出豁口来，木门表面连一丝痕迹都没有留下。

　　“嘶，好强的守护。”林西索倒吸一口冷气，突然间木门迸射出流光，凌厉反击从这一刻开始了，只见凝练如同液体般圣光溅射开来。

　　“小心，这是超级圣水，比负面能量还让人头疼的正属性能量。”小老头不敢置信地盯住木门，他万万没有料到在此地会遇到超级圣水。

　　林西索感觉手背隐隐作痛，幽眼是负面能量凝聚而成，在圣光环境中很难受，这超级圣水出现以后，幽眼更是产生一种无法形容的恐惧。

　　淡紫色光波扩散，林西索试图禁锢住四处溅射的超级圣水，不过这东西拥有可怕净化能力，维持空间禁锢的能量同样遭到净化，淡紫色光波僵持三秒钟逐渐崩溃。

　　“注意，超级圣水是圣光历经千年凝聚出来的极端正属性能量，还没有听说过圣宗裁判团有人可以利用超级圣水，即便教皇也做不到。这里存在超级圣水，比任何陷阱埋伏都要有效，赶紧离开此地，呆下去会死。”小老头坐在后方大声呼喊。

　　“净化之力吗？孔雀，提坦之花页面。”林西索灵机一动，这超级圣水给他的感受有些酷似同样拥有净化力量产自精灵族圣殿的提坦之花。

　　禁忌之书悬到空中，金属页面顺势翻开，乳白色光柱洞穿而出，硬生生逼住肆意溅射的超级圣水，而且出现收拢超级圣水的趋势。

　　“咦，好古怪的净化能力，似乎很有效果的样子。”小老头惊疑不定对禁忌之书释放出来的乳白色光柱进行感应，面色不由变得兴奋起来。

　　林西索托着禁忌之书，面对超级圣水他总算松了一口气。如果不能对付这种厉害能量物质，那么只有退出古代圣堂一途，寻找沉沦碎片的行动将被迫终止。

　　让人难以想象的一幕出现了，提坦之花释放出来的乳白色光柱剧烈颤抖，然后快速提取超级圣水中的净化力量，刹那之间透明液体倒卷而回。

　　禁忌之书产生一股蛮横吸力，木门溅射出多少超级圣水，提坦之花这里便照单全收多少，突如其来变故让林西索和孔雀措手不及。

　　“呀哈，想不到传说中的提坦之花竟然具备如此神效，看来今天圣马丁大教堂无论如何也逃脱不掉劫难了。”小老头眯起双眼，放下心来继续抽取圣光恢复自身。

　　提坦之花显然改变了超级圣水某些内在属性，透明液体汇入禁忌之书以后并没有破坏书中空间结构，孔雀进入分析状态，判定超级圣水对于提坦之花有哪些作用。

　　“前辈不多透露些情况吗？难道提坦之花是对付超级圣水必要条件？”林西索发觉木门色泽出现异常，看上去整座木头房间都仿佛变得古旧起来。

　　“嗯，很久以前圣宗裁判团存在一则传闻，说精灵族某些事物正好克制圣水。你这提坦之花一定来自精灵族圣殿，像是此类事物通常不会流传出来。奇怪，难道你是正统精灵皇族吗？”小老头越说越纳闷，看向林西索的眼神也就越来越好奇。

　　“侥幸而已，当年在提亚斯港买到一粒提坦之花种子，不过想让种子发芽并且成长起来并非一件容易事。况且提坦之花随时都会引起精灵族注意，需要有一个适当环境生长。晚辈这本书曾经融合断层空间，颇有些奇妙之处。而精灵族亚沙之泪充满生命能量，最终让提坦之花盛开。”林西索有些骄傲，他的运气还算不错。

　　其实，这提坦之花作为圣物又岂是随意外流之物？那颗种子是半精灵势力为吉尔准备的杀手锏。就如同机械人势力误导B级蜃楼号进入公共区域一样，为易水寒基因继承者提供帮助，培植继承者的能力与手段，人家半精灵势力可谓挖空心思。

　　好巧不巧林西索与吉尔结交，而精灵吉尔的身体还没有真正成长起来，结果提坦之花种子让当时颇有几分财力的林西索强买了去，期间充满波折与巧合。

　　所以说在不知不觉情况下林西索已经欠下吉尔一份很大人情，半精灵势力本想收回提坦之花，可是魅影号属于友方势力关照的星际游轮，此事最后不了了之。

　　只有圣光凝练千年才能够形成超级圣水，虽然百年圣光也能凝结圣水，但是作用以及净化能力有着很大差别，事实上在圣宗裁判团超级圣水的存量极为稀少。

　　两分钟过后，整座木质房间失去圆润光泽，显得暗淡不已。林西索抬起手来隔空推去，巨大木门应声而开，拥有超级圣水进行守护，确实不需要其他陷阱埋伏了。

　　房间中的情景让林西索和小老头微微一愣，只见到处是蜘蛛网和木桩，一具半残机体困在木桩中央，这具机体完整的时候应该是一匹机械马，一匹黑色高头大马。

　　圣宗裁判团难道闲着没事特意开辟出一座房间葬马吗？显然不会如此无聊，那么这匹黑马的来历就值得好好推敲一番了。

　　林西索有着机械文明赋予的特性，他的人体磁场储存大量信息，可以轻松控制绝大部分机械造物，重新启动一具半残机械马自然不在话下。

　　“机械文明的产物，脱离长眠状态吧！我需要从你身上得到一些答案。”林西索全神贯注大喝一声，由于木头房间失去圣水压制，机械黑马自身机制正在复苏。

　　不大会工夫，房间颤抖起来，那些木桩全都变为木屑，一道身影冉冉升起并以沉重语调说道：“吾乃天马离恨，巅峰创师博古斯通伟大坐骑，谁敢试图控制本骑？”

　　“不是机械文明产物吗？天马离恨，出自巅峰创师手笔。”林西索可不管对方说些什么，面前机体终究是一匹残破黑马，他加大人体磁场对于离恨的控制力量。

　　“啊！离恨，博古斯通的天马离恨竟然没有毁灭？这可是很久以前让圣宗裁判团近乎覆灭的根源所在。”小老头熟知内幕，情不自禁发出惊呼。

　　林西索从来没有认真控制过一件机械造物，他的身体周围渐渐显现出金银数码。

　　一圈圈铭文般数码围绕林西索徐徐转动，很快金银数码向天马离恨窜去，这匹被困两千年的强大机械感受到危机。

　　刚刚苏醒的离恨力量极弱，来自机械文明两千年后的技术殊为不凡，离恨察觉到机体内好像有程序正在一点点遭到篡改，它愤怒地释放出寒意。


第842章 释放

　　房间中忽然寒气逼人，黑色冰晶一点点铺散开来，这是极为厉害的寒能，有些酷似阡陌黑冰的力量。

　　阡陌黑冰极其出名，产自第一银河边缘星系，这黑冰表面就像绘制出一条条阡陌小路，看起来十分独特。在易水寒所遗留的宝物当中，就有数量众多阡陌黑冰。

　　林西索刚想抬起左臂束缚寒能，房间高处垂下一束圣光。虽然萦绕在房间内壁的超级圣水被吸走，但是古代圣堂对于各个房间仍然具有压制作用。

　　只见浓郁圣光打在天马离恨身上，残破机体释放出来的寒能顿时收敛，黑色冰晶快速融化开来，林西索和小老头站在十几米外非常安全。

　　“呃，吾乃伟大的天马离恨，是不会屈服于你的。”黑色机械马十分倔强，它抬起头来迎接圣光，体内快速调集能量抗拒数码控制。

　　林西索周身上下荡漾起金银双色数据流，人体磁场携带电子病毒，这是机械文明近千年来最高杰作，而且经过始祖头颅加持与认可，对于机械造物有着掌控作用。

　　天马离恨感受到一丝丝附加程序潜入核心芯片，即便强大如它也惊慌起来，庞大寒能开始抵御圣光镇压，大有冲出压制的苗头。

　　小老头看到这一幕露出惊喜神色，圣陵的力量正在削减当中，那座圣陵与古代圣堂都是他曾经很想触及的领域，教皇知道这一切肯定大发雷霆，很有报复的快感。

　　古代圣堂发觉天马离恨有脱离此地的趋势，急忙开放更多圣光镇压，黑色冰霜与淡金色光芒在空中激荡不已，林西索趁机加大对前方残破机体的掌控力度。

　　控制离恨无非是想从它那里得到一些情报，智能机械有时候非常顽固，未必会老老实实吐露实情，所以林西索运用最直接方式，想要收服这匹古董机械黑马。

　　不得不承认圣马丁大教堂深不可测，表面上看圣光根本没有出现匮乏，也许只有像小老头这样的裁判团高层能够从中察觉出变化，而外人会被圣光的势头吓到。

　　“吾乃不灭体，拥有自身定律，不会随意认主。不过程序有所改变，你这个混蛋小鬼可以吩咐伟大的离恨做些简单事情。”黑马打着响鼻，气恼地喷出两团寒气。

　　听到“不灭体”三个字，小老头呲牙咧嘴叫道：“我的天啊！难怪裁判团只镇压天马离恨，而不进行毁灭，原来巅峰创师博古斯通赋予了坐骑不灭特性。这不灭并非真个不灭，而是拥有很强的自我修复功能或者逃遁功能。而且不幸触发到某种机制，恐怕会极其麻烦。难道说古代圣堂镇压的异物，全都是不灭体特性吗？”

　　林西索听到小老头自言自语，他对所谓的不灭体嗤之以鼻。说到不灭体，沉沦之刃才是不灭体特性，把沉沦碎片放到黑洞附近都无法真正对其造成毁灭，而沉沦碎片至始至终都在尝试着重新聚集，如今只差两块碎片就可以让神器得到重生。

　　“天马离恨，你有没有见过一块拥有强大力量的神器碎片？这座古代圣堂残留着神器碎片微弱气息。”林西索向离恨提出问题，这匹机械马看起来脾气非常暴烈。

　　“哼，狗屁神器碎片，老子没有见过。”离恨翻了翻眼皮，一副懒得说话的样子。

　　林西索并不担心小老头知道他想要得到什么，以他目前的修为和手段，完全可以无视别人的觊觎。

　　离恨现在的回答说明它真的没有见过沉沦碎片，因为机械造物某些程序一旦遭到篡改，即便以其智能表现出强烈不满，可是绝对不会逃避问题。

　　“既然没有见过，我会把你收入空间装备带走，等一会千万不要反抗。”林西索实在不想浪费时间，还有九个房间未能探索，也许可以给圣马丁大教堂找些麻烦。

　　“你想把伟大的离恨带走？这么说你是敌人的对头？博古斯通主人为了给心爱的人报仇与圣宗裁判团为敌，敌人的敌人便是朋友。很好，伟大的天马离恨允许你把吾带走。”机械马扬起脖颈，马脸很人性化的咧嘴，对于脱离此地它很兴奋。

　　“听我的安排，先把寒能收起来，即便不大好受也要忍耐一下。”林西索头顶升起七彩光华，左臂产生淡紫色光波向外辐射，想要带走天马离恨需要费些工夫。

　　天马离恨虽然很倔强，但是它更加不想在这个鬼地方呆下去，于是收起机体外面庞大寒能，只留下少许力量守住机体不被圣光侵蚀。

　　林西索微微点头，如果离恨不配合，他会毫不客气转身就走，把这样一匹机械马救出去未必得到好处，不过这家伙的寒能十分霸道，经过修复或许可以当坐骑。

　　七彩玛瑙螺滴溜溜旋转，淡紫色光波营造出空间禁锢猛然圈引住圣光，同时一道金灿灿刃光劈砍向房间高处，让倾泻而下的浓郁圣光为之一缓。

　　只有神器的力量可以让圣光传输短暂停滞，幸好离恨是机械造物，而且它在古代圣堂镇压两千多年，携带的能量不算夸张，所以很容易将残破机体收入蓝金腰带。

　　林西索想了想，抛出几粒种子，让圣光镇压恐惧荆棘吧！总之不能让圣陵太清闲。

　　恐惧荆棘在木头房间内生长，由于圣光的存在，其长势相对有些缓慢。不过这不要紧，圣马丁大教堂某些机制已经认定这种恶性植株，房间高处洒落一层层圣光。

　　清虚王座滑向下一座房间，关押天马离恨的房间之所以由木头打造，多半是因为圣光配合木质极容易抵御寒能侵袭。

　　金属经受极端冷热变化会变脆，而圣光灌注金属物质又很费力，大部分圣器用骨头以及特殊物质打造而成，正是出于这个原因。

　　第二座房间颇为厚重，看材质应该是巨兽的骨头拼凑而成，林西索打开禁忌之书吸取超级圣水，孔雀已经分析出一些眉目，提坦之花的净化能力似乎正在提纯。

　　本来提坦之花隔空净化能力就已经很强，进一步提纯会产生何种变化？现在孔雀还看不出端倪，只好留待日后细致观察。

　　骸骨大门失去超级圣水滋润轰然倒塌，按说骨质应该比木质坚固，出现倒塌情况意味着什么呢？会不会房间中关押的异物尤为强大，整座房间已经从内部损毁。

　　林西索和小老头极为警觉，清虚王座迅速滑移出去，骸骨大门倒塌后，第二座房间迅速风化，骨头快速转变为尘埃，一股狂风从房间中吹袭而出。

　　古代圣堂中好端端的又怎么会出现狂风？一定与房间中镇压的异物脱不开干系。

　　“糟糕，如果老夫没有猜错，这是干掉上三代大骑士长的螟蛉星土著生命。别看圣马丁大教堂在螟蛉星极为风光，实则多年以前曾经付出血的代价。螟蛉星最为有名的便是酷似螟蛉土著生物，不过真正具有无边威能的东西是螟蛉生物中诞生出来的突变体，叫做夜光蛾。”小老头面色铁青，因为他对大骑士长的实力极为熟悉，能够成为大骑士长的武修士拥有血变能力，那简直就是强大且变态的怪物！

　　林西索看到前方出现三米多高身影，这夜光蛾如同生了翅膀的蚕宝宝，浑身上下给人的感觉破败不堪，它的尾巴带有弯钩，腹部生有两排气孔，气息有些古怪。

　　第二座房间虽然毁了，但是高处仍然垂下圣光进行镇压，这夜光蛾放出冷光对抗古代圣堂，与外界隔绝两千年竟然存活至今，最起码有着古超阶战兽的实力。

　　夜光蛾当年或许已经达到小破灭物种程度，不过现在它并没有那么强横，三米高身影在圣光之中困难移动，想要脱逃出去必须等到圣陵储备圣光削弱到低点。

　　由于沉沦之刃也无法对房间内部做出具体感应，所以林西索希冀着破开某座房间见到沉沦碎片，头前两座房间显然让他失望。

　　林西索并没有气馁，夜光蛾一定会给圣马丁大教堂带来重大伤亡，不过在那之前最好尽可能多的消耗圣光，还是赶往下一座房间进行查探吧！

　　第三座和第四座房间分别关押着一条蝙蝠鱼和一团诡异液体，它们在失去超级圣水束缚以后同样有着逃出来的趋势，圣堂不得不调集更为庞大圣光镇压。

　　这条蝙蝠鱼一身幽暗气息让人震惊，它似乎是死后战兽借助负面能量复苏，从而成为一条身体僵硬的异类，无论圣光还是圣水都不能将其完全杀死。

　　另外那团诡异液体有些类似噬菌体，或者属于大型未知病毒。林西索现在开始祈祷圣马丁大教堂能够拿出杀手锏，否则这些异物一旦冲出教堂，后果将很严重。

　　清虚王座出现在第五座房间门前，不等林西索吸取超级圣水，房间内部引发剧烈震动。小老头大惊失色，究竟什么东西如此厉害？两千年过去了竟然还有这份冲击力？是否放弃第五座房间直接到后面查探，还是把这里面的东西也释放出来？

　　“做就做个彻底，让圣马丁大教堂毁灭吧！”林西索毅然拿起禁忌之书，提坦之花页面顺势打开，片刻后乳白色光束与大门之间建立吸力通道。


第843章 异形

　　以林西索的聪明才智而言，当他做一件事情的时候喜欢因势利导。

　　古代圣堂镇压的异物出乎意料强大，甚至有可能对附近星域造成重大伤害，毕竟以后旗云社要在银河系边缘星域混日子，释放异物的时候最好给它们一些限制。

　　第五座房间，禁忌之书只引走大半超级圣水，里面的异物似乎感应到变化，并且立刻加大冲击力量，紧接着墙壁开始抖动，余下的小半超级圣水被圣堂调动起来。

　　不要忘记林西索是来寻找沉沦碎片的，当禁忌之书引走大部分超级圣水，幽眼已经能够模糊的看到房间中的情景，若是沉沦碎片真在房间中，便引走剩下的圣水。

　　很可惜，第五座房间中镇压着红彤彤一股云气，房间外面温度快速提高，不管这东西是什么，反正绝对不是沉沦碎片。

　　林西索没有半点犹豫，清虚王座冲向下一座房间，禁忌之书同样引走大部分超级圣水，幽眼洞察镇压的异物，这次看到一块悬浮在空中的石头，辐射严重超标。

　　“咦，好东西呀！辐射蝴蝶越来越强大，不过对于食物越来越挑剔，这块镇压在古代圣堂的石头倒是很符合吞噬标准。”林西索摸了摸下巴，心中不停衡量得失。

　　既然被镇压在此地，那么这块石头肯定极其危险，然而富贵险中求，辐射蝴蝶在配制药剂的过程中大有帮助，杀菌灭毒堪称一把好手，配合提坦之花使用有奇效。

　　药剂师等于这个时代的高级医师，有的时候需要进行手术，辐射蝴蝶和提坦之花除了自身强大功能以外，更可以帮林西索很多忙，最简单帮助便是营造手术环境。

　　第五座房间的异物还在发动冲击，瞧势头很快就会脱困而出，不知道为什么圣堂并未调集圣光镇压红彤彤云气，也许圣陵储备已经告罄，看起来像是好兆头。

　　时间紧迫，等到红彤彤云气冲出来说不定异常混乱，林西索和小老头感受到一股暴虐气息，这些异物甚至有可能自相残杀，谁也不敢保证接下来会发生什么。

　　禁忌之书猛然加大吸力，把第六座房间的超级圣水全部吸走。

　　当大门打开的一瞬间，孔雀急忙释放出近千只硕大蝴蝶，从门缝泄露出来的辐射顿时被蝶影吞噬，看来镇压在房间中的石块不简单，需要更多辐射蝴蝶现身。

　　随着大门一点点打开，近万蝶影飘浮到空中，小老头吧嗒吧嗒嘴，心说：“现在外面究竟是怎么个情况呢？老夫在地下装死十多年似乎变天了，一个年轻后生怎会拥有如此多手段？这孩子不会是木家或者火家少主吧？真他娘的让人羡慕。”

　　按下小老头在后面猜测不提，孔雀第一次释放出全部辐射蝴蝶，经过多年培养大大小小蝶影不下十万只，其中光是成熟体辐射蝴蝶就有将近三千余只。

　　最厉害的三只辐射蝴蝶除了体型接近成人大小，更有别于那些成熟体，在成熟体上面应该还有突变体，不过实力并没有达到超阶级别，蝴蝶们依靠的是群体力量。

　　如此多辐射蝴蝶出现，房间中泄露出来的辐射当即被蝶影吞噬得干干净净，只见蝴蝶们分解出深浅不一蓝光围绕住石块，这时候圣光隔绝了石块与外界联系。

　　就算林西索也看出来圣光稍稍减弱，似乎空间禁锢就能让圣光短暂停滞，不过想要带走石块需要一点点时间让辐射蝴蝶收取，还是使用七彩玛瑙螺更加保险些。

　　姑且把这石块称为辐射毒石，若是两千年前未经圣光压制的辐射毒石，恐怕再多辐射蝴蝶也无法收取，圣宗裁判团实在做了一件好事，让异物的力量全都下降。

　　其实，现任教皇对于古代圣堂中的情况一点也不陌生，老家伙打算再过几年便收服其中几件异物作为杀手锏，可是现在没有这种可能了。

　　林西索等于误打误撞破坏了教皇的好事。当然，他能够进入古代圣堂离不开前任副裁判长的帮助，小老头从来没有想过收服异物，只是好奇的想要探究一番罢了。

　　七彩玛瑙螺斩出五道刃光，同时释放出金色电磁波。辐射蝴蝶在房间中围绕辐射毒石旋转起来，这辐射对于人体有着极大破坏能力，要不然也不会镇压在此处。

　　禁忌之书悬浮在高处承接辐射蝴蝶回归，林西索额头流下一滴汗水，操控神器需要付出极多源力，潜入古代圣堂这段时间已经连续两次动用七彩玛瑙螺，必须留些力量等到离开圣马丁大教堂时使用。不知外面现在情况如何？旗云社那批手下是否仍然坚持？艳甲虫和金眉战猿战绩如何？雅典娜和克兰蒂娜有没有损伤？

　　成功收取辐射毒石以后林西索加快探索速度，这次他没有播洒恐惧荆棘消耗储备圣光，毕竟还有四座房间没有打开。很快圣光就会面临极度匮乏，因为一边要压制上层众多恐惧荆棘，一边又要镇压古代圣堂中的异物，所以局面会相当困顿。

　　第七座房间竟然镇压着一具摩根人死尸，圣宗裁判团前身便是摩根组织，为什么会在圣堂中摆放一具尸体呢？

　　当林西索即将闭合幽眼的时候，猛然间看到摩根死尸胸膛微微一跳，他拥有巅峰层次精神修为，又怎么会看错。

　　几秒钟过后，摩根人的胸口又是一跳，似乎有某种东西想要冲出来，只是高处倾泻强大圣光，让尸体无法发生异变。

　　小老头有些惊奇的说道：“不对啊！加持给第七座房间的圣光好像比别的房间强大许多，为什么会如此布置？难道这里镇压的异物比夜光蛾它们还要厉害吗？”

　　“嗯，确实有这种可能，前辈还是快些恢复修为吧！也好给我帮忙。”林西索看出小老头修为恢复到三四成左右，随后便开始拖延起来，这家伙还真是油滑的很。

　　“呵呵，小兄弟说得对，恢复修为是关键。”小老头尴尬的笑了笑，他急忙收起不相干心思全力汲取匕首当中储藏的力量，耍滑头也分面对什么人，眼前这位颇有气度的黑发年轻人显然不是易与之辈，瞧那意思看不顺眼大有翻脸的可能性。

　　“嗤嗤……”

　　就在林西索提醒小老头的节骨眼上，房间中陈列的摩根人尸体突然膨胀，从尸体胸部爆发出一团血肉，当血肉喷射到空中发出一阵怪叫，它竟然快速挣脱圣光。

　　“好丑陋的寄生生物，真不知道圣宗裁判团从哪里找来如此多诡异邪物，肯定是无法收服便镇压在古代圣堂之中。”林西索皱了皱眉头，房间中的血肉舒展开来。

　　一条头顶乌黑的狰狞两脚蛇攀附到房间墙壁上，这鬼东西一定很聪明，似乎已经摸透了圣光强弱变化，否则想要冲破圣光压制绝对没有如此轻松。

　　幸好林西索没有把超级圣水全部吸走，此刻阻挡丑陋两脚蛇足矣，至少它不会这么快脱离房间，管它寄生生物如何可怕，还是去下一座房间看看吧！

　　这回林西索和小老头看走眼了，丑陋两脚蛇感受到外面两团强大气息离开，它急忙喷吐出一股酸液，也不知道这酸液有什么名堂，竟然可以腐蚀超级圣水加持的墙壁。很快出现漏洞，两脚蛇怪叫一声钻了出去，其身影晃了几晃顷刻消失不见。

　　前面六座房间镇压的异物可以说都不算什么，等到第七座房间才是真正危机的开始。寄生在摩根人尸体中的两脚蛇有个大众化称呼，名叫异形。

　　不过这“异形”是摩根人很久以前的说法，能够被摩根人称呼为异形的东西代表着杀戮与极端，只要让异形得到充足血肉，恐怕比恐惧荆棘的繁衍速度还要可怖。

　　轮到第八座房间了，林西索故技重施，吸取超级圣水之后，幽眼看到一团光芒正在房间中游荡。这光芒好像已经适应了圣光洗涤，活动的时候居然没有半分滞碍。

　　“不好，有危险。”小老头并非一惊一乍，而是房间中的光芒轰击而出。

　　林西索反应速度一点都不慢，他在光芒冲出房间的前一秒钟驱使清虚王座挪移向圣堂深处，这里并排矗立着两座大门，沉沦碎片会不会就在最后两座房间之中？

　　第八座房间镇压的光芒晃晃悠悠离开，似乎对于圣堂深处颇为忌惮的样子，这种状况让林西索异常小心起来，不能因为寻找沉沦碎片把命搭进去，现在即便得不到剩余两块沉沦碎片也不用担心寿命短暂了，至少压制修为活个百年不成问题。

　　小老头在旁边极力平复心绪，进入古代圣堂搞探索实在有些刺激，实力不济很容易殒身其中，还是抓紧时间恢复修为让人心安，别和自己的老命过不去。

　　林西索并非拿不起放不下之人，既然决定要打开圣堂十座房间，遇到些许危险就放弃显然不符合他的个性，提坦之花释放出乳白色光柱，光柱核心多了一丝淡金。

　　没有时间研究提坦之花的变化，幽眼一眨不眨窥视最后两座房间，这里隐藏着圣宗裁判团最高机密，会是怎样的异物？


第844章 逃命

　　“等等，我们是不是应该先做好防范？小兄弟有没有镜盾之类的防御装备？匕形圣器中储存的圣光与其浪费掉，还不如多建立起一种保命机制。”小老头在关键时刻叫住林西索，虽然清虚王座具备一定防御力，但是仍然让小老头觉得不放心。

　　“镜盾吗？这些年确实积累了一些。”林西索眼神闪烁，他瞬间搜索沉沦空间中存放的装备，从红色风暴船队那里缴获的大部分顶级装备都留在手中，布置防御矩阵所使用的镜盾自然收集到不少，而且除了镜盾以外还有成套的小型金字塔。

　　如今天诛船队的船员们都已经得到最为适合装备，武装得极为严密。不过缴获的装备数量过于巨大。

　　林西索倒是大方，在物资中转站时给第三银河和第二银河送去部分装备，只是有些不可多得精品舍不得送人。另外，如果天诛船队再添新人也需要装备进行奖励。

　　几经筛选，林西索手头的装备极为出色，沉沦空间释放出九面金色镜盾。瞧这些镜盾应该是乙钛超合金打造而成，且掺入大量钛晶矿沙，基础防御力便超出普通镜盾好多，如果按照矩阵法则把九面镜盾全都串联起来，防御力肯定十分强横。

　　小老头看到九面乙钛镜盾有些眉飞色舞，他轻轻一跳从清虚王座上下来，手中那把波浪形匕首忽然变得非常刺眼，强光照亮圣堂深处，两座大门显得越发巍峨。

　　“啧啧，好东西，至少承载圣光足够了。小兄弟你大概没有明白我的意思，这圣光侵蚀装备以后虽然可以发挥出极强功效，但是过后装备也就废了。”小老头敛住圣光解释起来，刚才见到镜盾一高兴便想加载圣光，却没有把事情交代清楚。

　　“哦？只要有用就好，装备与性命比起来哪个重要，我想不用晚辈多说吧？”林西索一副无所谓的表情，那意思很明确，既然拿出来就不介意当做一次性消耗品。

　　小老头真想狂扁眼前年轻人，费了一番口舌结果他白装好人，人家根本不把九面镜盾放在眼里，现在年轻人都是这样吗？竟然奢华到如此地步？

　　只见九面镜盾很有规律的悬浮到空中，然后一轮轮金色辉光播洒开来。林西索暗自赞叹不已，小老头在矩阵上的造诣极为出众，崔河塘身为专业矩阵师都未必有小老头厉害，能够成为副裁判长果然极不简单，看来可以开启最后两座房间了。

　　瞬间，林西索心中涌起一个想法，或许可以把小老头拉入旗云社，毕竟旗云社没有巅峰高手坐镇，总不能把雅典娜和克兰蒂娜留下吧？天诛船队也很需要高人。

　　现在不是思考招揽小老头的时候，林西索抬起禁忌之书释放吸力，最后两座房间慢慢暗淡下去，束缚房间的超级圣水大量流失，可是等了好一会却没有动静。

　　“怎么回事？幽眼看不到异物，这两座房间难道空置两千多年？”林西索不由得皱起眉头，会不会沉沦碎片已经被转移到其他地方？线索太少，无法得到答案。

　　小老头同样惊奇，要知道束缚最后两座房间的超级圣水一点都不少，甚至比前面的房间还要浓稠几分，圣马丁大教堂没道理白白浪费力量呀？那么异物在哪里？

　　二人此时此刻非但没有放松下来，反而变得更加谨慎起来，圣宗裁判团显然不会镇压空白房间，所以房间中一定潜藏着某些存在，只是外人难以看出端倪罢了。

　　林西索站在矩阵当中刚想和小老头交换一下意见，不曾想最后两座房间同时爆发出剧烈震波，而且这震波此起彼伏很有韵律，好像两个人正在说话。

　　“他祖宗的，我想起来了，圣宗裁判团有过一个传说，在天鹅恒星系曾经发生过恐怖到极点惨案，两千开辟新星系的图腾师灰飞烟灭，三千圣殿骑士也无法逃脱覆灭厄运。天鹅恒星系虽然在银河系边缘，但是各类资源极为丰富，不过之后圣宗裁判团把那里列为禁地，再没有人敢于挑战天鹅恒星系。据说当年上三代教皇亲自出手带回两只古怪异常生物，希望通过研究这两只古怪生物打通前往天鹅恒星系重要行星的道路，结果那位教皇莫名其妙的死了，而两只古怪生物去向只有当时裁判团高层知晓一二。老夫有幸阅览历代副裁判长留下的手札，这才获悉如此隐秘事件。小兄弟，赶紧跑吧！”小老头为了节省时间是在精神层面进行沟通。

　　“确实不大对劲，立刻撤离古代圣堂。”林西索神色变得无比凝重起来，清虚王座快速滑入半次元通道。

　　这时候便看出小老头的战斗素养来了，他不惜过度消耗匕形圣器所有储备，一刻不停加固防御矩阵，清虚王座播洒出一环环金色光辉。

　　既然房间中的异物可以让上三代教皇死得不明不白，那么它们得多么厉害？即便被压制两千多年，恐怕也不是林西索二人能够对付的存在。

　　“轰”的一声巨响，圣堂深处两座房间同时爆炸，两团微弱气息冲了出来，它们的速度快得匪夷所思，转眼间便追上清虚王座。

　　林西索和小老头脸色都变绿了，最后两座房间中镇压的异物很有可能不是来自当今宇宙，而是来自异度空间，天鹅恒星系也许便是某处难以测度异度空间的出口。

　　清虚王座即使隐藏在半次元通道之中，在两股微弱气息出现以后，简直就如同摆在灯光下展示给对方。

　　两道空间裂痕挤入半次元通道，眼看着就要搅碎清虚王座，如果让这两道空间裂痕成功，林西索和小老头肯定会受到重创，甚至当场死亡。

　　金灿灿光辉乍然爆发，小老头狂催匕形圣器储备圣光，这些圣光全部汇入九面镜盾之中，防御矩阵最大限度阻隔攻击。

　　真要感谢圣马丁大教堂不遗余力储备圣光，这把波浪形匕首凝聚数不清信徒释放出来的念力波动，威能已经上升到变态层次。

　　“咔，咔，咔……”

　　让人疯狂的响声一连出现九次，九面镜盾全都成为碎片，然而却给林西索争取到半秒间隙，清虚王座诡异地挪移出去。

　　到了这种时候，林西索已经顾不得损耗清虚王座本源，只要逃脱后面两股微弱气息追杀，就算毁掉清虚王座也值得。

　　最后两座房间冲出来的气息并非真的微弱，而是隐匿在特殊空间层面，仅仅一击便制造出强悍空间裂痕，这可比林西索的手术刀厉害数百倍。

　　黄金绒手术刀依靠空间弹性形变可以在正常空间划出细微伤口，不过空间伤口眨眼间便会自动愈合，远没有刚才击碎九面镜盾的空间裂痕持续时间长久，强弱程度更是不及空间裂痕百分之一。此外空间裂痕竟然可以快速移动，并非停在原处。

　　同样属于空间类攻击手段，然而差距无法以道理计量，说是天壤之别也不为过。

　　当清虚王座再度出现时已经来到圣堂外面，林西索挥手收回清虚王座，为了逃脱前一秒的霸道袭击，这心爱代步工具算是废掉大半，回去之后必须接受紧急抢修。

　　林西索和小老头全都轻出一口气，先前从第三座房间释放出来的蝙蝠鱼尚未离开圣堂，后面两道微弱气息似乎见到活物便攻击，现在它们调转矛头攻击蝙蝠鱼。

　　要说这条蝙蝠鱼一身幽暗气息极其可怕，它是死后战兽借助负面能量复苏，从而成为一条身体僵硬异类，无论圣光还是圣水都不能将其杀死，那么空间裂缝呢？

　　圣堂当中传来震耳欲聋音爆，看起来怪物间的战斗十分激烈，不管谁胜谁负还是赶紧离开此地为妙，等到天鹅星系异物冲杀出来，再想离开此地恐怕就不容易了。

　　小老头惋惜的看了看匕形圣器，由于防御矩阵与圣器力量连接在一起，这把匕首同样没有逃脱空间力量破坏，还好他的修为已经恢复六成，眼下足够逃跑之用。

　　二人施展本领向下水道方向飞去，在路上看到第四座房间释放出来的诡异液体。

　　这团液体移动速度实在不敢恭维，不过异物跑得慢是好事，说不定可以帮助林西索和小老头阻挡后面两个厉害家伙，短短瞬间圣堂之中的音爆已经偃旗息鼓。

　　“怎么会这样？蝙蝠鱼的幽暗气息彻底消失不见，即便这异物被圣光和圣水镇压两千多年也不至于如此不济吧？好夸张的空间攻击力量。”小老头用精神波说道。

　　“呵呵，难道前辈害怕了？从这里出去之后还请指明方向，我要到圣陵看看有没有神器碎片，不得到确切答案我是不会轻易离开圣马丁大教堂的。”林西索一边移动一边交谈，话语中透露出坚决心意，既然说指明方向，小老头随时可以离去。

　　“小兄弟啊！圣陵的力量确实下降不少，不过那个地方仍然很危险，我们还是不去为妙。”小老头起了爱才之心，不愿意看到林西索陨落。

　　“谢谢前辈提醒，我一个人去或许危险，如果把后面两只异物引向圣陵，你说胜算有多大？”林西索说着停下身形，小老头瞪大眼睛，没有比这更疯狂的举动了。


第845章 引入

　　林西索之所以会有惊人之举，其一是因为他有二维空间噬能暗影护身，其二是因为空间源能力可以帮助他快速传送出去。

　　只要始终拉开一定距离，将两大异物引向圣陵绝非奢望，关键是处理好异物攻击范围以及理清前方路径。

　　“小子，你真是胆大妄为，老夫可不想陪你送死，前往圣陵的道路就在下水道出去左侧直行千米的位置，自求多福吧！”小老头很不讲义气的逃向上层。

　　林西索并没有阻止小老头，因为让这个家伙出去搅局未必是坏事，攻击圣马丁大教堂的时间已然不短，不知道外面的境况如何，而雅典娜和克兰蒂娜是否取胜？

　　小老头刚刚离开，身后便传来撕心裂肺响声，在这个位置不难感应教堂地下二层具体情况，那天鹅恒星系两大异物正在轰击第四座房间中释放出来的诡异液体。

　　“好狂暴的攻击模式呀！蝙蝠鱼和这团液体怕是要彻底毁灭了，当年圣宗裁判团还不如让异物自相残杀，留下隐患实在不值得。”林西索摇了摇头。

　　其实，古代圣堂十座房间并非出自同一年代，而是有着先后顺序。在当时看来好不容易镇压的异物，实在没有必要打开房间。另外，经过圣光长久镇压，很有希望收服异物供圣宗裁判团教皇使用，前人栽树后人乘凉，这异物同样是宝贵遗产。

　　第一座房间的天马离恨和第六座房间的辐射毒石落入林西索腰包，第三座房间蝙蝠鱼和第四座房间诡异液体遭到击杀。如此一来，只留下第二座房间的夜光蛾，第五座房间的红彤彤云气，第七座房间的两脚怪蛇，以及第八座房间的奇异光芒。

　　剩余四种异物全都脱逃而出，甚至在下水道中开辟出通道，方便小老头和林西索向上层逃命。至于最后两座房间出来的气息，还是把它们归入劫杀者为好，被镇压两千多年仍然具有如此逆天实力，已经超出正常承受范畴。

　　林西索眼神一闪，几个呼吸间古代圣堂第四座房间曾经镇压的诡异液体竟然不复存在，此时此刻再也找不到诡异液体一丝残留气息，随后两道微弱气息快速游来。

　　光影闪动，林西索轻轻一踏地面，身形便到了数百米之外，距离下水道出口处仅仅三百多米，而后面两道微弱气息却更快，一道空间裂痕发射而出。

　　“难怪教皇会死得不明不白啊！这种实力简直超出巅峰层次，不过应该还没有达到绝世层面，论气息诡秘程度和能量积累稍有不如。”林西索在脑海中做出评价。

　　随着紫水晶臂骨与身体渐渐协调融合，绝世高手奥秘正在一点点渗透到意识深处，那种身体结合宇宙能的终极模式所引发的无边威能，现在并非完全不可测度。

　　纵然身后两道微弱气息停留在准绝世层面，联手攻击颇为神妙，就算真正绝世高手在场也未必讨到任何好处，然而级别从来不是重要衡量标注，还要看对敌经验。

　　有些武修士凭借出色天赋一再吸收游离宇宙能，级别晋升非常迅猛，然而他们很少参加战斗，导致实力和级别难以同步。林西索却不然，虽然没有人真正教导他如何在战场上进行应对，但是他的战斗直觉极为敏锐，经过长久作战即便没有理论作为支撑，从腥风血雨中汲取的作战经验也是非同小可的。

　　这时，空间裂痕仅仅搅碎一道虚影，林西索已经从下水道钻了出去，上层的空气要比古代圣堂清新许多，恐惧荆棘并没有大肆生长起来。

　　播洒出去如此多恐惧荆棘种子，正常情况下应该占满教堂地底，现在除了视野尽头存在几处黑点外，早先播种的重要方位全都平静异常，连半点异动都未感应到。

　　后面两大杀手顷刻便到，林西索没有时间多做思考，既然前往圣陵的路径就在距此千米地方，事情变得简单许多，空间波纹微微旋转，林西索身形再度消失不见。

　　当天鹅恒星系两大异物从地下钻出来，它们对于周围环境做出感应，并没有立刻追杀过去，这让林西索有些担心。

　　间隔不到三秒钟，两大异物竟然叠加到一处，从气息上判断几乎不分彼此，然后地下二层出口处闪过一道黑色电弧，与此同时林西索只觉后背疼得要命。

　　“轰……”

　　林西索感到疼痛以后轰鸣声这才响起，黑色电弧似乎没有料到猎物还活着，两大异物疯狂集结力量想要做出第二击，然而前面的人类已经滑入光洁通道。

　　“好可怕，幸好有二维空间噬能暗影护身，否则后果不堪设想。”林西索一边庆幸自己还活着，一边吞吃梦幻复原药剂，背后那道可怕伤口正在滴血。

　　黑色电弧切割出来的伤口很整齐，称不上血肉模糊，不过对身体影响很大，若是普通武修士正常体质当场便无法移动。

　　也就是林西索的身体抗性高得离谱，所以他才能够在这种情况下继续施展空间源能力进行短距离传送，圣陵近在眼前。

　　高处有圣光涤荡而下，不愧圣马丁大教堂圣光终极储藏地，即便外面的圣光再怎么匮乏，越是接近圣陵越感受到压力。

　　林西索不得不现出身形，前后左右压力越来越强，已经无法进行空间传送。在圣光气息如此稠密所在，通常限制大部分空间手段。

　　身后那道黑色电弧转瞬即至，不过这黑色电弧同样受到压制，通过精神层面可以探知两大异物有着重新分离的趋势，这是好兆头。

　　“啵、啵、啵”黑色电弧大肆溅射开来，眨眼间便湮灭掉大量圣光，这东西真是邪异到极点，而且不愿意向任何力量屈服。

　　林西索没有停留，他趁着圣陵集结力量对付黑色电弧的间隙窜了出去。如果进入圣陵，沉沦之刃仍然无法探测到沉沦碎片方位，那么就要以最快速度退出教堂。

　　通道很长，以林西索的速度滑行十几秒钟才看到圣陵，只见一块巨大白玉悬浮在地下空间正中央，这巨大白玉很像倒置山峰，朝上的一面建有许多奢华教堂建筑。

　　圣陵所在地有别于圣马丁大教堂地下空间，看方位是从另一处岩层强行开辟出来的地下空间，工程规模堪称浩大，此外能够以山峰般白玉作为基石同样是大手笔。

　　林西索不敢太过靠近圣陵，接下来他要等待机会，所以急忙收敛全部气息，沿着圣陵边缘向高处爬去，即便遇到圣光压制也全由背后噬能暗影尽可能吞吃掉。

　　黑色电弧没有让林西索失望，几乎前后脚抵达圣陵所在地，这天鹅恒星系两大异物叠加到一起，威力强横到难以想象地步。

　　许是被镇压两千多年，心情极为不爽的缘故，两大异物一旦挣脱牢笼便无法遏制的想要宣泄怒火，它们见到什么就攻击什么，遇到抵抗便倾力让其覆灭。

　　浓厚圣光试图钳制住黑色电弧，不过黑色电弧附近充满空间裂痕，就连空间都能够绞杀，更何况些许圣光呢？看情形黑色电弧已经占据上风。

　　此刻，林西索攀附到高处，他眯起双眼观战，圣陵存在一股守护圣光，不把这层守护圣光打破无法真正进入陵寝，希望黑色电弧越战越勇，能够帮他完成心愿。

　　更为激烈的对抗开始了，黑色电弧察觉圣陵力量跌落谷底，遂鼓起全力一副报仇雪恨态势，黑色电弧与空间裂痕不停释放出去，不知这种狂猛攻击可以持续多久。

　　圣马丁大教堂变得更为混乱起来，夜光蛾从古代圣堂出去以后，快速灭杀路上见到的图腾师，得到消息的血夜大骑士长狂怒赶到，并且劈出白光试图斩杀夜光蛾。

　　夜光蛾身为小破灭物种，自有其独到之处，身上的气孔喷出狂风与血夜大骑士长战在一处，谁都没有料到真正的麻烦却刚刚开始。

　　那位花白胡须老者，现任圣宗裁判团副裁判长诺伊派出去的原罪小组并没有寻找到林西索的踪迹，结果找到一条两脚怪蛇，摩根历史上记载的异形又一次现世。

　　原罪小组共十八个人，其中图腾师，圣殿骑士，苦修士以及其他职业者配合极为巧妙，是以团体力量取胜的战斗小组，然而他们很不幸的遭遇异形侵袭。

　　小组当中领头的图腾师以为异形是敌人带来的战兽，于是乎发动攻击，结果异形顶住圣光一下子缠住这名图腾师脖子，然后尾巴尖端在图腾师脖颈上注射毒卵。

　　异形咯咯怪笑着跃身离去，十八人原罪小组当中又怎么会缺少药剂师？只是异形注射的毒卵极为怪异，轻易便逃脱外界感应与扫描，成功在图腾师体内蛰伏下来。

　　厄运降临原罪小组，不到十分钟领头图腾师胸腔跳动，他猛然从嘴中喷出三条两脚怪蛇，虽然这些新生异形体积稍小，但是比原型更加残忍，攻击性更加可怕。

　　三条小蛇射向原罪小组另外三人，它们需要大量血肉进行繁殖，所以钻入皮肤。

　　异形并不仅仅在原罪小组播洒毒卵，因为它被镇压两千年即将耗尽生命，出于生物本能，它在临死前要让子孙后代尽可能延续下去，圣马丁大教堂陷入覆灭危机。


第846章 丧钟

　　“噗噗……”

　　圣陵边缘正展开大战，两大异物凝结而成的黑色电弧抵消圣光，那浩浩荡荡圣光好像破布一样被撕扯成碎片，然后消散于无形。

　　林西索额头冒出冷汗，暗道：“真是无知者无畏呀！我怎么就把这两只生猛家伙从古代圣堂中放出来了呢？看样子我能逃命比原本想象的程度还要幸运不少。”

　　这时候黑色电弧投向圣陵守护屏障，震耳欲聋轰鸣几乎刺破人的耳膜，如果真让两大异物成功突破，那么林西索的机会就来了。

　　圣陵是圣马丁大教堂最为神秘所在，又岂是那么好突破的？

　　瞬间，十三道身影从奢华教堂中电射而至，空中十三股淡金色圣光凝结到一起笼向黑色电弧，此时此刻空间发生剧烈扭曲现象，林西索聚精会神看向前方。

　　“好家伙，圣陵竟然孕育出十三名圣灵啊！它们有着巅峰武修士的实力，虽然只是依靠本能行事欠缺灵活性，但是攻击力仍然很强。”一道精神波纹忽然出现。

　　小老头爬到林西索身边尴尬的笑了笑，他想冲出圣马丁大教堂却发现一路上充满不可预知危险，所以灵机一动去而复返，而且不知道什么时候潜伏到圣陵附近。

　　“前辈，和你说个事，出去以后帮我做事如何？”林西索的反应出乎意料，竟然在这个节骨眼上招募小老头。

　　“啧啧，小兄弟真会挑时间，老夫如果不同意，恐怕你当场就会翻脸。是，我先行离去是不对，可是你也不能落井下石啊？”小老头一脸苦涩的看向身旁年轻人。

　　“十万单位炼晶，一批顶级装备，还有从第二银河罗万达家族圣堂搞到的一系列高级圣器，以及三具巅峰高手的骨骸。”林西索随口开出价码。

　　“混小子，真以为吃定老夫了吗？炼晶倒是没什么，顶级装备也无所谓，三具巅峰高手的骨骸不如圣陵中那些历代教职人员的遗体。不过罗万达家族同样是图腾师组织，他们那一脉的圣器有些独到之处，对我很重要。”小老头吧嗒吧嗒嘴好像不知道如何取舍，其实他已经大为动心，反正脱离圣马丁大教堂也不知道去哪。

　　“我是叫你加入旗云社暗中对抗圣宗裁判团，同时把你捧上唯一教父宝座，并且准备在旗云社建立一所念力学校，只要有适当投资就行。”林西索嘴角微微翘起。

　　“听起来还不错，最主要是与圣宗裁判团对抗，这很对我老人家的胃口。既然看你小子顺眼，本裁判长就勉为其难进入那个什么旗云社。记住，念力学校的底限必须招收十万到二十万合格学生，没有这个数目老人家不去。”小老头在精神层面极为光棍的提出要求，不过他现在还不知道旗云社的性质，他的学生都是黑道。

　　“好，一言为定，我这里暂时不追究你临阵退缩。”林西索很是高兴，如果小老头不找过来，离开教堂后再想招募此人恐怕就没有机会了。

　　“对了，圣马丁大教堂现在快要完蛋了，你猜老夫看到了什么？嘿嘿，血夜那条老狗正在对付夜光蛾，还有老匹夫诺伊派出了原罪小组。可怜的孩子们，本来原罪小组是我手底下的王牌，现在却遭到两脚怪蛇残杀。两脚怪蛇就是圣堂第七座房间镇压的寄生异物，真没有想到如此邪性，连原罪小组都……”小老头唠叨着。

　　二人所有交流统统在精神层面进行，两大异物与十三名圣灵打得激烈，不会察觉高处潜藏着两个想要捡便宜的家伙。

　　林西索通过小老头的叙述，对于外面情况多多少少得到一些了解，圣堂中镇压的异物给圣马丁大教堂人员带来致命威胁。

　　虽然图腾师们及时清理掉恐惧荆棘，但是更为强大祸患挣脱而出，圣陵的力量已经跌入谷底，再想抽调圣光进行压制就没有那么轻松了。

　　“噼里啪啦，噼噼，啪啪……”

　　淡金色圣光与黑色电弧同时增大威力，圣陵前面腾起耀眼亮光，林西索与小老头赶忙趴伏到壁面上，忍受狂猛能量冲击。

　　还好二人潜伏位置距离战场并不算近，而且圣陵外面笼罩的圣光屏障快速镇压住到处乱窜的狂暴能量，十几秒后周围恢复安静。

　　两大异物由黑色电弧状态重新分离为两股微弱气息，经过刚才威力绝伦碰撞它们显露出身影，竟是两只黑翼怪鸟，这便是它们的本体。

　　能够逼出两大异物本体，作为对手的十三名圣灵损失惨重，其中两名圣灵被黑色电弧绞成齑粉，还有两名圣灵肢体断裂，战斗力呈直线下降。

　　黑翼怪鸟发出鸣叫，它们很快恢复到先前状态，将身形隐入特殊空间层面，给林西索的感觉这特殊空间绝非次元通道或者半次元通道，不过空间防御最难突破。

　　随着人类文明发展，人类对于空间认知上升到新的台阶。第一银河就存在许多特殊层面空间，很多人尝试着探索新型空间，这让人类的视野一下子扩大许多。

　　剩下的九名圣灵极为果断，或者他们已经没有更好招数，所以同一时间选择自爆。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”壁面颤抖起来，圣陵发出鸣音好似正在哭泣。

　　武修士自爆时会引出体内所有宇宙能，修为越高自爆威力越强，覆盖的范围也就越宏大，即便无法杀掉同级高手，也能让同级高手受到重创，不过自爆需要时间。

　　瞧这些圣灵的表现，自爆竟然不需要时间蓄积能量，让林西索大为忌惮，一再告诫自己以后与圣宗裁判团为敌，一定要小心死而复生的圣灵。

　　远远看去，圣灵自爆后圣血喷洒到空中，一片淡金色笼住两大异物。小老头嘀咕道：“唉！由于圣陵力量越来越低迷，这些圣灵出于保护教堂的本能，所以将自己体内力量全部奉献出来。我敢肯定，如果陵寝中仍然有圣灵存在，当它们对敌时遇到较大困阻，一定会选择自爆增添守护力量，这些教中前辈真是执着呀！”

　　十三名圣灵在失去两名同伴以后，剩下的圣灵把圣血和圣骨全都奉献出来，从而形成一股空前绝后震慑力量。淡金色圣光紧紧围住外来异物，现在就算异物想要离开都没有机会了，圣陵奏响沉闷钟声，一共响了十三次。

　　“铛、铛、铛、铛……”

　　“前辈，这钟声是什么意思？”林西索眨了眨眼，震惊于圣陵的守卫力量。

　　“当然是丧钟，同时也是为了提醒外面那些教堂高层，圣陵这边已经损失十三名守卫。副裁判长对于圣陵中的情况一知半解，不过裁判长和教皇对于圣陵内部向来了若指掌，按照规定通常会采取一些紧急措施。只是你小子厉害，竟然把裁判长和教皇两个混蛋同时引走，现在钟声传出去也没有用。”小老头满意的笑了笑。

　　“快看，圣堂出来的两只怪鸟正在发动冲击。”林西索指向远处，淡金色圣光翻腾不已，一道道漆黑闪电向外轰杀。

　　接下来的情景让人难忘，越来越多黑色电光快速滋生，然后黑色电光趁着淡金色圣光尚未稳定下来骤然暴发，能量浪潮一波接着一波向外扩散。

　　林西索和小老头叫苦不迭，圣陵附近发生翻天覆地变化，黑色闪电进行无差别攻击，先前黑色电弧就已经极为恐怖，这闪电可要比电弧强上不少。

　　危机关头林西索没有忘记小老头在矩阵方面的造诣，他急忙拿出一套防御金字塔来布置在身前，现在也没有那个心思隐藏了，能挺过能量浪潮冲刷再言其他。

　　在剧烈震荡当中，小老头好不容易接手防御金字塔，连忙操控起来护住他和林西索二人。不知道黑色闪电太强，还是圣陵力量太过低迷，守护圣陵的圣光屏障竟然在这个时候破碎，空中落下洁白光雨，煞是漂亮。

　　光雨出现的一刹那，黑色闪电造成的能量浪潮迅速消逝，两种能量正在进行消融。

　　“趁现在跟我走。”小老头虚托十座防御金字塔，快速拉起林西索飘然落向正下方众多奢华建筑，他们走出这一步就算真正进入圣陵了。

　　如果林西索一个人探索此地，肯定无法破解某些守护机制，不过有了小老头帮助情况大为不同，圣陵分出一道光线进行扫描，当接触到二人身体时顺利放行。

　　“咦，怎么回事？就这样让我们轻松通过了？”林西索觉得不可思议，刚才他已经准备好抵御圣光镇压，可是万万没有想到圣陵半点都不排斥二人。

　　“嘿嘿，不要忘记我老人家是谁？上任副裁判长总会有些特权，既然圣陵敲响钟声就说明允许高层前来救援，就算没有教皇和裁判长的认可，我那一身圣光何其纯正？带个把人进入圣陵举手之劳，现在咱们要加快探索脚步了，圣陵中凡是能够带走的东西都不要客气。另外，还请小兄弟帮个忙，把历代教职人员的遗体带离此地，以后有很多用处。”小老头颇有些自鸣得意，能够看到圣马丁大教堂就此从螟蛉星消失极为解气，最好气死教皇和裁判长，以报十几年前苦受折磨之仇。


第847章 圣陵

　　“西索，我感受到了，沉沦碎片就隐藏在此地，不过回应极其微弱，像是受到过很大伤害，无法抗拒某种力量镇压。”沉沦之刃的声音忽然回荡在林西索脑海中。

　　“真的在这里吗？太好了，看来恒波六祖的消息很准确。”林西索眼中闪过一丝惊喜，袭击圣马丁大教堂总算没有白费心机，下面要尽快找到沉沦碎片具体方位。

　　小老头自顾自说着：“小兄弟，你瞧瞧我们之间还不认识，老夫在圣宗裁判团的名字叫斯麦，不过还是称呼进入教堂前的名字比较好，万德福，你可以叫我福伯。”

　　“万德福？很有趣的名字，希望福伯以后帮我照看旗云社。那些基层的事情肯定不用福伯插手，主要是旗云社缺少资深巅峰坐镇，实在让人担忧呀！”林西索说到这里微微一笑，开始自我介绍道：“至于在下嘛？天诛船队统领，精英级星际游轮魅影号船长，名字叫做林西索，福伯可以称呼在下西索或者林小子，都行。”

　　“呵呵，幸会，幸会。西索救下老夫一命，这个恩情慢慢偿还，以我对圣宗裁判团的了解，旗云社的事业肯定蒸蒸日上。”小老头很难得的发出豪言壮语。

　　二人脚下丝毫未停，每到一幢建筑便进行感应，虽然福伯需要历代教职人员的遗体，但是也要看教职人员生前达到何种程度，没有巅峰层次纵然拿来也无用。

　　片刻后，陵寝主殿升起刺眼金光，这金光之中影影绰绰站着一道身影。金光眨眼间向圣陵前方扑去，看架势是找两大异物的麻烦。

　　“终极圣灵？生前曾经达到过绝世层面，只是图腾师过于借助外力，就算达到传说中的级别也没有其他职业者活得长久。”小老头摇了摇头，神情透出些许无奈。

　　林西索并不了解图腾师上升到绝世层面后的状态，能够修炼到十二级巅峰层面的武修士已经极为难得，至于再进一步的巅峰高手称得上万中无一。如果金光圣灵生前真的达到绝世高手级别，那么它的身体非常有价值，绝对让武修士眼馋。

　　“喂，这终极圣灵虽然很重要，但是只对图腾师有用。以我们两个现在的实力想要收服它肯定伤筋动骨，还不如等等看，或许侥幸占些便宜。”小老头劝了一句。

　　“福伯说得对，还是快些搜索圣陵比较重要。这里很像教堂组成的小镇，说大不大，说小却也不小，我们应该从何处入手？”林西索瞬间清醒过来。

　　即便绝世高手的遗体再怎样珍贵，与沉沦碎片相比顿时变得无足轻重起来。只要这块沉沦碎片到手便可以排出体内部分毒性。

　　如此一来，催化药剂再想诱发基因异变困难重重，同时林西索还可以挑战近巅峰层次，迅速成为十一级武修士，进而在药剂学领域大幅度迈进。

　　纵观星际间能够在三十几岁挑战近巅峰层次的武修士可以列为顶尖人物，算起来林西索离开土环星已经二十年，不过他的模样越来越年轻，看起来回到少年模样。

　　小老头福伯思考片刻，不一会带着林西索找到一栋不起眼建筑。在众多奢华教堂中朴实无华成为一种特质，按照圣宗裁判团教义死后能够朴实无华者方显尊贵。

　　这朴实无华栋建筑中果然有好东西，放置了主人生前很多高档次用品以及遗体。

　　二人组在圣陵中进行大扫荡，凡是看得上眼的东西就装入蓝金腰带，在教堂宝库时由于时间仓促，并没有把腰带完全装满。

　　空间装备挤一挤总会腾出地方来，没有道理放过观光圣陵的大好机会，不过沉沦之刃一直没有说话，似乎无法确认沉沦碎片的具体位置。

　　林西索找到最多的物品便是各式蓝金器皿，要知道红色风暴多年积攒起来的赃物多为镀金器具，即便如此价格也极为不菲，让旗云社得以迅速壮大起来。

　　人家圣宗裁判团家大业大，用来陪葬的器物大部分是纯蓝金打造，把它们带出去相信可以完全操控附近星域蓝金市场，甚至可以到主要星域进行短暂投机活动。

　　福伯只在乎那些教职人员遗体，对于蓝金器物则不屑一顾，他爬到圣宗裁判团副裁判长的位置使用物品自然都是最好的，现在跟随新老板也肯定不会让他吃亏。

　　不当家不知柴米贵，林西索从基层一点点打拼到今天，发展自身势力一直是潜藏在骨子里的欲望，没有雄厚财力发展必然极度缓慢，所以不能放过一切好东西。

　　二人转来转去停住脚步，前面就是腾起终极圣灵的建筑，一栋有些古老的大教堂。

　　“呵呵，原来是圣宗裁判团第二代裁判长呀！难怪死后如此厉害。历代教皇由摩根杂种伪装而成，死后多半不会放在圣陵中。可笑，我们很多人被蒙蔽。老实说为摩根人效力并没有什么，光明联邦不也睁一只眼闭一只眼吗？就算死后仍然为组织效力也没有什么。可是千不该万不该，该死的教皇吞吃女图腾师，多年前巅峰创师博古斯通的女人说不定就是被上几任教皇吃掉了，所以天马离恨祸乱的时候交不出人。这件事憋在心里好久了，我还查到圣宗裁判团每年都有巨额捐赠消失掉，转化成各类资源支持星盗组织活动，支持反抗人类的事业。”小老头大概和林西索渐渐混熟了，所以不由得吐露心声，将他所知道的一些情况说了出来。

　　“教皇吞吃人类女性？难道是基因失败产物？经常需要鲜嫩血肉维持自身庞大力量。很有这种可能，圣宗裁判团究竟是怎样的组织呢？”林西索听到秘闻从药剂师专业角度进行分析，分析结果倒是与事实真相极为接近，教皇的力量不稳定。

　　福伯扬手释放出一层稠密淡金色圣光，二代裁判长的陵寝荡起圣光波纹，想要进去搜刮地皮有些难度，就看圣陵的力量到底削弱到何种程度了。

　　保护建筑的圣光一点点分解掉，林西索和小老头兴奋的踏上鹅卵石甬道。

　　二代裁判长的陵寝在朴实中衬托出一份特有雍容华贵，很不起眼的一幅壁画出自名家之手，很陈旧的大门是用现在近乎绝迹的金雀木打造而成，没有刷漆的木桌是用千年蝉木雕琢而成，而地板看起来很像普通大理石，其实是一种珍贵蓝玛瑙。

　　要知道这些材质在以前岁月当中也是极为名贵的，却演变成很普通的物件，看到陵寝中那些“简单”的布置不得不让人发出感叹，这真是一种闷骚型的奢华呀！

　　如此多珍稀古董比蓝金器物还要值钱，林西索拿出禁忌之书全力收取。好东西自然留给自己使用比较舒心！尽管它们来自陵墓，稍稍清理一番就如同新物件一样。

　　圣陵之前，一道金光和两只黑翅光鸟斗在一处，每一秒钟都有超乎想象的能量波束迸发而出，失去守护屏障的圣陵出现一条条可怕裂痕，整个白玉山峰即将倒塌。

　　“沉沦，有没有感觉？这里是终极圣灵坐镇之地，圣宗裁判团很有可能将沉沦碎片隐藏在此处，借千古圣光镇压。”林西索一边搜刮珍稀财物一边联系沉沦之刃。

　　“真是奇怪，在建筑外面能够感受到一丝气息，为什么到了建筑里面却失去所有踪迹了呢？还记得在界外银河收集沉沦碎片的情景吗？敌人很有可能布置陷阱等待我们前来。圣陵的力量虽然很恐怖，但是说不准会有其他危险。”沉沦之刃提醒主人，有的时候越是接近终点越需要小心，再有两块碎片神器便可完全复苏。

　　“我把七彩玛瑙螺放出来，将这栋建筑劈开来看看。不管有没有沉沦碎片都不能拖延下去了，圣马丁大教堂很危险，而且这陵寝白玉山有崩毁的趋势。”林西索决定的事情不容改变，七彩光华冲出头顶在教堂中旋转，登时一股超绝刃光轰杀而出，随着一声沉闷巨响，地板裂开数不清缝隙，从白玉山深处传来剧烈震波。

　　“找到了，果然在此地。”沉沦惊喜交加，他的一块碎片关押在圣陵最为深邃的所在，那里充满幽暗以及污秽念力，难怪无法探测出沉沦碎片的具体位置。

　　人们在祈祷的时候释放出念力波动，由于发自本心的愿望不同，所以会产生大量负面念力。这些负面念力非常霸道，如果结合负面能量必然诞生出行为异常怪物。

　　圣陵在转化念力的过程中实际上充当着分解器作用，白玉山接收并将念力分为正面与负面两种形式。正面念力加载到教职人员遗体上孕育圣灵，而那些负面念力很久以来没有人知道其去向，今天终于真相大白，原来负面念力困锁着沉沦碎片。

　　“好歹毒的手段，如果再过百年本尊碎片便会污秽不堪彻底陨落。”沉沦之刃愤怒不已，林西索受到感染同样怒火冲天。

　　“咔，咔咔，咔嚓……”

　　耳轮中就听震天动地响音，七彩玛瑙螺劈出虚无刃光，林西索硬生生将圣陵分割成两个部分，困缚沉沦碎片的负面念力搅动起来，圣陵之下发出悦耳嗡鸣声。

　　沉沦碎片和七彩玛瑙螺建立联系，三千年的等待终于在今天复合，曾经在银河系排行第一的神器正在一步步重拾往日风采。


第848章 渔翁

　　“西索呀！你寻找的就是这件神器碎片吗？堕入负面念力竟然能够支撑如此长久岁月而不陨落，它的本体必定极不简单。”福伯看向地板裂缝吃惊的赞叹起来。

　　“嗯，神器碎裂成很多部分，修复起来非常困难，即便拼凑完毕恐怕也无法达到以前的层次了，除非找到更为关键部分。”林西索指的是远古精灵祭祀塔。

　　“赶快收取碎片吧！圣陵支撑到现在已经十分难得，我感应到几股气息正在朝着这个方向飞来。时间还够用，运气好的话可以避免争斗。”福伯有些着急的说道。

　　林西索同样有所察觉，一定是圣宗裁判团高人驾临，圣马丁大教堂到底存在多少强者没人知道，看福伯紧张样子就知道再不走恐怕会有麻烦。

　　七彩玛瑙螺全力运转，无数刃光联接到一起化为透明匹练席卷而下，虽然负面念力是非常难以清除的精神力量，但是只要斩出一丝缝隙就可以让沉沦碎片脱困。

　　光华流转，轰鸣阵阵，七彩玛瑙螺与沉沦碎片同时施展威力，那深邃的负面念力波动陡然间炸开通道，一抹惊人寒光飞射而出，转瞬间汇入七彩玛瑙螺。

　　此刻，福伯瞳孔收缩，他原本以为林西索寻找的神器碎片与现在所使用的七彩海螺没有多少关联，现在才知道原来这海螺就是碎裂的神器，只是怎会如此强大？

　　碎裂的神器和完整的神器是截然不同两种概念，一件碎裂神器所发挥出来的力量能够给人正统神器的感觉，任何达到一定程度的武修士在场都会觉得万分惊奇。

　　林西索探出左手抓住小老头，淡紫色波纹将二人包裹进去，顷刻间便传送到陵寝外面。

　　圣陵所在白玉山发出哀鸣，大块玉石正在脱落，建筑物好似多米诺骨牌一样连锁倒塌，一瞬间烟尘弥漫整个地下空间，视觉变得模糊不清。

　　“快，到左前方三百五十米处避难，老夫要隔绝外界感应。”福伯此时此刻异常认真，身前十座防御金字塔划动开来，这些金字塔正以最快速度布置古怪矩阵。

　　三股强绝气息从圣陵外面赶来，林西索心头猛然一颤，竟然生出一股惧意。要知道即便面对红色风暴资深巅峰高手，凭借噬能暗影和沉沦之刃护持，他也没有半点害怕的意思。可是现在心绪不宁，来者到底是何方神圣？居然能影响人的心境。

　　淡紫色波纹轻轻一闪，二人隐入圣陵上方某处阴影当中。福伯急忙操控十座防御金字塔，一道道诡异矩阵线路在周围叠加，二人气息完全封闭起来，即便有超级高手驾临，只要不针对这个位置进行细致感应，那么便不会发现阴影中躲着人。

　　“呼，总算赶上了。西索你有所不知，圣马丁大教堂除了教皇以外还有苦修士常年闭关。这些苦修士全都专心修炼，而且实力非常恐怖。现在到圣陵来的三股强绝气息便是苦修士中的顶尖存在，他们已经凝练出绝世根骨。如果我这双老眼没有看错，你一定移植了绝世根骨，属于那些巅峰高手中的佼佼者尝试突破界限晋升绝世失败后遗留下来的部分骸骨，力量如何不用老夫多做解释。我要说的是这三名苦修士成功凝练出根骨，虽然不是绝世高手，却称得上准绝世了。”福伯略带羡慕的看向远处，随着修为提升寿命增长，传说中绝世高手是武修士中的神灵。

　　圣陵前方金色圣光和两大异物仍在战斗，经过数次势均力敌交锋，双方力量都有所下降，这时候三大准绝世高手降临，金色圣光普照四方，两大异物压力加大。

　　林西索和小老头除了观战还是观战，他们至始至终没有一点动手的意思，拥有神器又如何？三名准绝世高手联手对敌就算没有真正绝世高手那么厉害，层次不到即使上去也等于白给，还是老老实实呆着吧！圣马丁大教堂差不多也快要完蛋了。

　　三大准绝世高手释放出无匹圣光，来自天鹅恒星系的两大异物连声怪叫，空间防御再强也有承受底限，在外力跨过临界点以后防御很有可能崩溃，进而造成重创。

　　激烈的拼杀没有持续多久，两大异物猛然间对周围空间进行大范围切割，以此逼退终极圣灵和后赶到的三大苦修士，然后它们快速重合到一处，凝结为黑色闪电。

　　“咦，不对呀！这两个鬼东西原本重合还能够分辨出彼此，为什么现在气息彻底融合了呢？”福伯眯起小眼睛，用他那高深莫测的感应能力进行查探。

　　林西索摸了摸下巴，很笃定的说道：“不奇怪，黑翅光鸟要拼命了，加强防御吧！”

　　虽然林西索做不到福伯那种程度，面对准绝世高手也敢放出精神波探测，但是空间波动一丝一毫变化都瞒不过幽眼。

　　黑翅光鸟融合成为黑色闪电，战场附近直径五百米空间内全都不正常起来，那种感觉不像次元空间，倒有些类似红色风暴棋盘基地中锁住的圆球，空间对于人类来说还很神秘，不能给出具体定义。

　　转瞬间圣陵前方形成黑色空间，耀眼圣光在黑色空间中好似亮丽气泡，黑色雷霆围绕终极圣灵与三大准绝世高手轰击。

　　再详细的情况看不到了，随之而起的爆破让十座防御金字塔摇晃不已，能量乱流从黑色空间中激荡而出，洗刷着周围一切事物。

　　千钧一发之际，林西索和福伯变换位置，二人以圣陵主体作为盾牌，即便如此当能量乱流拂过，十座防御金字塔全都破碎，二人只能依靠自身力量抵御浩瀚威能。

　　不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是十几分钟，时间概念在这一刻已经变得格外模糊，尘埃渐渐从空中飘落，圣陵所在地已经面目全非。

　　“噗”福伯悬在高处喷出一口淡金色血液，其神情顿时有些委靡不振，而且双眼陷入迷茫状态半秒钟，不过目光很快恢复清明，并向另一边看去。

　　林西索同样不好过，无论终极圣灵还是黑翅光鸟，甚或后加入的三大苦修士，他们差不多都已经达到了准绝世高手程度，一呼一吸威力无穷，手段更是无法测度。

　　“福伯，这是十一级能量药剂，对于疗伤很有帮助。”林西索抛过去一粒金色带银星胶囊，梦幻复原药剂分为上中下三品，现在拿出的是上品帮助福伯恢复实力。

　　“好东西，赶紧探索一下，有活着的东西千万不要留手，全力干掉。”福伯接过胶囊落下身形，整个圣陵绝大部分都被能量乱流绞成沙粒，地下空间扩大半公里。

　　林西索有着噬能暗影护身，情况比福伯强上一些，接下来幽眼全力清查战场，终极圣灵和三大苦修士气息一点不剩，在原地只留下一对漆黑翅膀和一把圣光剑。

　　“渔翁得利啊！全都挂掉了吗？这对翅膀似乎带有空间防御，带回魅影号也许有希望装入矩阵发挥威力。至于这把圣光剑，福伯大概用得上。”林西索没有近身取物而是放出七彩玛瑙螺，金色电磁波包裹住漆黑翅膀与圣光剑，顺利将其收纳。

　　随着圣陵崩塌，圣马丁大教堂失去圣光加持，上层建筑再也承受不住轰击，高手交锋时很容易造成毁坏，旗云社武修士们好似死而复生，重新变得威风八面起来。

　　本来，教堂外面金眉战猿已经伤痕累累不得不退下阵来，圣殿骑士和图腾师渐渐取得上风，他们就快要把旗云社剩余七千多人压制到广场一角，结果一个混混开炮轰击教堂大殿。这一次圣光守护没有出现，教堂顷刻间炸出大窟窿，如此现象代表着什么旗云社人马知道，而圣马丁大教堂人员更清楚意味着什么，教堂完了。

　　各种源能力在下一刻轰击到圣马丁大教堂主殿，圣殿骑士和图腾师急忙释放圣光试图护住教堂，攻守双方瞬间异位。

　　这时候艳甲虫强行冲出主殿大厅，一百多米身躯来到空中，失去圣光守护的大教堂如何经受得起破坏？克兰蒂娜站在虫头之上，居高临下俯视广场。

　　远处螟蛉星信众们愣愣地看着这一切发生，圣殿骑士不是快要胜利了吗？为什么忽然之间情形急转直下？多年凝聚起来的圣光去了哪里？往后又去何处朝拜？

　　信徒们充满失落，心目中的教堂并非无敌，外来示威队伍便把教堂捣毁，难道进来那些传闻是真的？否则不见教堂重要人物出来进行安抚，究竟是怎么一回事？

　　外人又怎么会知道一系列隐情？眼下圣马丁大教堂那些重要人物正在对付曾经镇压的异物，异形吞噬足够血肉后变得更具攻击性，原罪小组只逃回来三个人。

　　血夜大骑士长终于干掉夜光蛾，可是副裁判长诺伊被一片红彤彤云气打伤，需要立刻赶往救援，很多图腾师成为异形寄宿的躯壳，而圣天使小队彻底失去联络。

　　圣天使小队与原罪小组极为类似，是用来处理一些特殊状况的作战人员，听命于血夜大骑士长，然而他们遇到雅典娜倒霉透顶，小队人员正在与诡异光芒激战。


第849章 崩毁

　　雅典娜可不是省油的灯，有人想找她的麻烦必然麻烦缠身。

　　圣天使小队十五人互相配合擅长寻踪觅迹，他们没有找到林西索，却找到了同样身为外来者的巅峰女虫师。

　　当时，雅典娜看到一具尸体，这具尸体的胸口一起一伏。晋升到巅峰层面如果还分不清死人与活人的区别会让人笑话的，很显然死人身体里面有东西。

　　冷不防，一道血光喷涌而出，雅典娜皱了皱眉头。她根据标记找到此处，没有见到船长林西索，却看到一些古怪东西，这些东西究竟是什么？

　　血光察觉附近有生物连忙喷射过去，可惜它们选错了对象，只见漂亮的金色光晕迸发而出进行圈引，刚刚诞生的三条两脚小蛇硬生生定在空中，无法寸进。

　　“哼，好恶心的东西，没有虫子可爱。”雅典娜骤然加大力量，金晶剑释放出金色波浪，三条两脚小蛇发出嘶叫，其中两条两脚小蛇忽然爆炸。

　　令雅典娜没有想到的是，最后那条两脚小蛇借助同类爆破化为一道虚影电射向远方，只不过这条两脚小蛇的运气实在不佳，即将脱离险地的时候遇到诡异光团。

　　这诡异光团是林西索从古代圣堂第八座房间中释放出来的异物，比那异形的位置还要靠后，虽然镇压异物出自不同年代，但是后面的四座房间极为危险。

　　“噗嗤”一声轻响，两脚小蛇瞬间蒸发。

　　本来新近诞生的异形能够喷出酸液腐蚀宇宙间大部分事物，然而遇到雅典娜和诡异光团两个变态，它们没来得及施展杀手锏便死翘翘了。

　　雅典娜是什么人？那是甘愿自我堕落成花萤虫女的狠辣虫师，她一眼便看出诡异光团不好对付，挥手斩出大量金色光晕阻挡光团靠近，身影一下子投向远处。

　　正巧圣天使小队查找微弱痕迹找到附近，雅典娜感应到有陌生人在前方，而诡异光团微微晃动，居然以难以想象速度追了过来，此时此刻自然越混乱越容易脱身。

　　好嘛！林西索把祸害放出来不够，雅典娜又进一步贯彻相同思想，把诡异光团引到圣天使小队身边，双方见面反应速度极快，冲天圣光扶摇而起，暴喝声不断。

　　血夜大骑士培育出来的圣天使小队实力高超，每个人都有特殊能力，其中更有两名高级圣殿骑士通过某种仪式可以暂时转化成半圣灵存在，抵抗强敌颇有章法。

　　雅典娜趁乱飞出去千米远，金色光晕护住周身潜藏起来，她要看看诡异光团到底是什么东西？战斗过后有没有便宜可占。

　　圣天使小队总体实力超越巅峰层次，相互配合就算三名巅峰也拦得下来，可是他们毕竟属于一个团队，不可能说走就走，没有雅典娜那种凌厉速度。

　　清理圣地所有危机是裁判团人员的职责，这诡异光团肯定不是教堂之物，所以圣天使小队十五人全都拿出圣器御敌，灿烂的圣光照亮周围区域，战斗尤为炽烈。

　　诡异光团播洒出强光抵抗圣光，令人惊奇的一幕出现了，诡异光团对于圣光具备极强抗性，在圣天使小队威力无匹联手攻击下竟然还可以移动。

　　雅典娜感应到战场一系列变化，她思考片刻，觉得没有必要停留在此地，遂转身向更远处飞去。很显然林西索放出了一些了不起东西，还是出去等待比较安全。

　　经验丰富就是好，雅典娜果断退出减少许多不必要麻烦，而这个时候林西索和福伯正在圣陵当中搜刮各大陵寝，血夜大骑士长和诺伊副裁判长正在对付异物。

　　圣天使小队与诡异光团作战，没过几分钟大型光雾笼罩四周，诡异光团隐藏在光雾中发动刺杀，很快圣天使小队出现伤亡。

　　当血夜大骑士长干掉夜光蛾以后，三大苦修士已经前往圣陵，而圣天使小队笼罩在光雾中无法向外界发出信号，圣马丁大教堂开始崩毁。

　　随后，林西索和福伯趁乱离开，连三大苦修士都挂掉，教堂失去圣光加持，留在地下极其危险，活埋的滋味肯定不好受，让圣宗裁判团高层烦恼去吧！

　　异形诞生后吞吃血肉获得力量，高处有石块脱落下来，地面出现小幅度震颤，这些现象让异形暴躁不安起来，它们放弃食物向安全地带冲击。

　　圣马丁大教堂全体人员四处“扑火”，面对泛滥的异形不时有人“感染”，生与死只在刹那之间，没有人阻拦林西索和小老头离去，这二人真是瘟神！

　　空间波纹轻轻扭转，林西索带着福伯传送到雅典娜身后，在空间定位上雅典娜的气息便是坐标，行动前已经规划好细节，可以增加撤退期间效率。

　　“啊！西索，你太慢了，蒂娜妹妹已经骑乘艳甲虫飞出教堂，圣宗裁判团很久以前审判虫师，真是闲得没有事情做了。圣马丁大教堂一旦覆灭，无异于狠狠打在教皇脸上，倾力打压旗云社已成必然。对了，这老家伙是谁？”雅典娜妩媚笑道。

　　“正合我意，旗云社内部极不稳定，只有在外力疯狂摧残下生长起来，根系才能扎到深处。这次进入地下我为旗云社请出一位教父，他叫万德福。”林西索把福伯介绍给雅典娜，不过现在不是叙话的时候，还是尽量离开圣马丁大教堂保险些。

　　小老头瞪起小眼睛看向雅典娜，没有想到新老板手下有着一位强大巅峰，这么年轻便得到如此高手相助，再想想自己年轻时的样子，不得不感叹人比人气死人呀！

　　三人飞身从艳甲虫轰出的豁口飞到天空，克兰蒂娜面色有些憔悴，她手持克伦毒枝刷落一片片光彩，协助旗云社武修士发动进攻。

　　“姐姐，西索，你们总算出来了。”克兰蒂娜看到熟悉身影面上一喜。

　　林西索点点头急忙向天空打出信号弹，一道暗红色亮光照耀残破教堂，旗云社武修士微微一愣，他们不清楚为什么即将攻入教堂上面却要求撤退。

　　暗红色亮光出现代表此次围攻圣马丁大教堂就此结束，虽然很多人心有不甘，但是能够活下来便得到不菲功劳，与其死磕下去，撤离倒也不错。

　　艳甲虫向下俯冲在前面开路，偌大广场上都是尸体，旗云社失去两万多人，活下来的人数已经不足七千。

　　如果这些人不是黑道精英，如果不是重赏悬于高处，如果不是狂信教徒拦住大家去路，恐怕一半混混早就溃散开来，不过在魅儿精心设计下这种事情没有发生。

　　信徒们为什么齐刷刷出来凑一脚？里面多少有些猫腻。为了制造出今天的围攻局面魅儿和林西索可谓煞费苦心，他们很早便做出部署，希望在关键时刻发挥作用。

　　只是万万没有想到，圣马丁大教堂会崩毁，要知道这可是圣宗裁判团最为核心所在地，并且是教皇的老巢，就这样被林西索搞掉，不得不说倒霉倒到界外去了。

　　林西索没有忘记收回金眉战猿，今天一战古超阶战兽金眉战猿居功至伟，回去之后要好好奖励一番，还有旗云社雇佣的武修士，愿意留下来的人都有丰厚回报。

　　很多信徒惶恐的赶向圣马丁大教堂，他们要寻找亲人，念力学校培养出来的学生自然会进入教堂工作，而螟蛉星信众基础坚实，很多家庭的子弟都是护卫骑士。

　　既然投身圣宗裁判团，纵然受到蒙蔽也是敌对阵营，林西索让克丽丝汀暗中出手救治伤者便是最大仁慈，相信圣宗裁判团在审判异己的时候绝对没有这种宽厚。

　　螟蛉星的劫难开始了，圣马丁大教堂轰然倒塌，能够冲出来的教职人员不超过百分之五。血夜大骑士长和伊诺副裁判长仍然在地下苦战，那团红彤彤云气具有火爆脾气，一旦认准敌人至死方休，现在血夜苦不堪言，想脱离此地没有半点机会。

　　圣天使小队全军覆没，诡异光团受到重创显露出本体，那是一颗刻满深奥能量纹路的墨色水晶球，这竟然不是活物，而是某类远古流传下来的特殊器具。

　　在人类文明以前出现过许多璀璨文明，银河系曾经是太古母皇用来放养各类文明生物的巨大粮仓，每过一段悠久岁月便会收割一次，包括恒波文明也是受害者。

　　这颗墨色水晶球可以归为远古文明渡劫圣器，是为了对抗虫族制作而成，只是虫族的力量在于无边无际数量，就连恒波树人都无法抵抗厄运，其他文明更是不济。

　　三千多年前，人类文明幸而生出一个易水寒，而且银河系这巨大粮仓已经积累到深厚程度，沉沦之刃曾经融合的远古精灵祭祀塔同样是渡劫圣器，这才抗击虫劫。

　　艳甲虫带领旗云社人员离开之后，从倒塌教堂中钻出许多两脚蛇，这些两脚蛇看到广场上成片尸体兴奋不已，它们迅速扑上去进行啃咬，并且快速繁殖壮大自身。

　　残留的教职人员急忙清理异形，不过酸液喷射而出，没有人可以靠到近前，他们眼睁睁看着异形吞吃血肉，却找不到有效方法遏制这种残酷的事情发生。

　　夜幕渐渐降临，圣马丁大教堂所在地仍没有平息下来，而是隐隐听到炸响。天空忽然出现几十团圣光，教皇和裁判长率领圣宗裁判团重要人员赶回螟蛉星。


第850章 余波

　　教皇回来得有些晚了，整个圣马丁大教堂已经成为废墟，驻守在螟蛉星的教职人员百不存一，异形扩散到周围居民区，夜色中滚滚浓烟腾向天际。

　　那么旗云社成员跑到哪里去了？他们搞完破坏肯定不能留在敌人地盘上，六千多人搭乘朝圣飞船迅速离去，而林西索一行人登上血酬号暗中回归天诛船队。

　　围攻圣马丁大教堂行动圆满结束，不过还需要进行后续舆论攻势，不能让圣宗裁判团随意捏造言论，因为教堂方面很有可能把异形祸乱扣到旗云社头上。

　　值得一提的是，圣马丁大教堂所属星际游轮船队正准确攻击朝圣飞船，却受到旗云社贿赂的官员威胁，说到底他们打着民间组织旗号，受到星际公约合法保护。

　　这时候螟蛉星早已乱成一片，圣殿骑士所属船队无法请示上级，只能眼睁睁看着朝圣船队离去，这里毕竟是第一银河，明面上不能想怎么样就怎么样。

　　朝圣飞船驶向远方，自然有船队尾随，这时候幸存下来的旗云社成员接到暂时隐退指令，他们到达港口星球经过一系列复杂模式摆脱跟踪，就此消失在人群中。

　　“是谁？究竟是谁找圣宗裁判团的麻烦，情报系统全都是饭桶吗？给我查，彻彻底底的查，不能放过任何线索。”教皇陛下站在空中咆哮，他的老巢完蛋了。

　　包括裁判长在内的所有裁判团高层全都低下头去，圣马丁大教堂仅仅是圣宗裁判团一处中枢所在地，很快螟蛉星便会恢复正常秩序，不过这次的确把脸面丢尽了。

　　实际情况超乎裁判团高层想象，那些异形并非说消灭就消灭，它们利用广场上为数众多残留尸体快速进化，几个小时后迅速演变成杀戮者与传播者。

　　所谓杀戮者是异形当中专司作战的个体，所谓传播者就是肆意向其他生物体内注射毒卵的存在，螟蛉星作为信仰发源地必须挽救，否则圣宗裁判团再也无法立足。

　　要知道千千万万信徒前来朝圣，千百年来已经把螟蛉星看待成圣星，这便犹如金字招牌一样，圣马丁大教堂既然毁灭，再继续让信众们心寒下去，后果可想而知。

　　教皇立刻下令想方设法调集力量消灭异形，并且通知媒体召开新闻发布会，把所有罪责统统安到旗云社身上，同时把旗云社人员拉入圣宗裁判团通缉黑名单。

　　翌日，附近几颗行政星教职人员调往螟蛉星，结果异形非但没有扑灭，圣马丁大教堂进一步塌陷，从地下钻出来诡异光团以及一团红彤彤云气。

　　血夜大骑士长消灭夜光蛾的时候受到一些内伤，导致无法消灭红彤彤云气，只能竭尽全力自保。

　　那位诺伊副裁判长则昏迷不醒，老家伙怕教皇责难，所以在地下故意把自己弄昏。

　　至于闭关多年的三大苦修士，原罪小组成员，圣天使小队成员，圣殿骑士，护教骑士，中高级图腾师，近千名苦修士全都成为过去，这次圣宗裁判团损失惨重。

　　当具体损失数据统计出来，教皇差点晕过去。除了人员伤亡以外，圣马丁大教堂多年以来积攒的家当全部交代进去。恐惧荆棘把宝库搞成“盆景”，圣光进行镇压的时候连同宝库中的残留物品一起毁去，既干净，又彻底。

　　要知道这座宝库建立以后只进不出，是为了抵御虫劫设置的宝库之一，现在界外银河星战越来越激烈，距离真正虫劫降临不会太远，没想到圣马丁大教堂会出事。

　　各大家族囤积资源为的是什么？还不是怕虫劫一旦降临，必须在界外银河拉开战线抵御虫族军队吗？光明联邦一定会下达动员令，到时候银河势力将重新洗牌。

　　大劫往往意味着机会，一些近年来突飞猛进的中型家族摩拳擦掌，希望趁机壮大自身扩大影响力，而曾经受到打压的大型家族跃跃欲试，想要看超级家族的难堪。

　　如果在以前失去圣马丁宝库无关紧要，不会影响到裁判团整个大局，现在失去如此重要资金储备后果不堪设想，难怪教皇会气得发晕。

　　让教皇更加难以接受的是，整座圣陵分崩离析，多年以来凝结的负面念力正在污染地下空间，这说明圣马丁大教堂失去重建的可能性，而圣陵显然遭到一次洗劫。

　　沉沦碎片镇压在圣陵之下，现任教皇对于此事略知一二，联想到最近闹得很凶的易水寒基因继承者，顿时理清部分思路，只是这对于裁判团而言没有半点用处。

　　裁判长带领五名巅峰图腾师亲自出手，消灭红彤彤云气和诡异光团，经过一场激烈大战损失掉一名巅峰图腾师，终于把红彤彤云气抵消掉。

　　毕竟这些异物已经在古代圣堂中镇压两千多年，它们与外界失去联系，无法获得力量，只能消耗本源活下来。所以说即便异物原本上有小破灭物种级别，现下实力却不济，红彤彤云气能够在裁判长攻击下干掉一名巅峰图腾师，可见多么强悍。

　　古代圣堂镇压的十件异物由林西索收取两件，其余异物大部分灭亡，只留下第八座房间的诡异光团，以及动静闹得越来越大的异形。

　　教皇似乎知道诡异光团的一些底细，他急忙下令布置圣光禁区，不能过于刺激诡异光团，否则整个螟蛉星都会陷落，这是一件极度危险的渡劫圣器呀！

　　裁判长把副裁判长诺伊踢醒，真不知道这老小子还要睡到什么时候，教皇自从回来后脸色如同寒冬腊月，多个人就多一份分担，裁判团正在调集力量遏制异形。

　　转眼间半个多月，螟蛉星渐渐恢复正常，据小道消息说裁判团封存了数万具死尸。

　　在这半个月当中，圣宗裁判团和旗云集团把媒体当做阵地打起口水仗，民众多多少少还是倾向于旗云社的，最近一段时间教区出了那么多事情，现在却想把祸水引到刚刚成立的地方集团身上，这是多么无耻的行为？现任教皇应该引咎辞职。

　　围攻圣马丁大教堂之前，旗云社便通过多方渠道收购新闻通讯集团，并以一种张牙舞爪态势扩充出去，银河系边缘星域出现不同呼声，抵制圣宗裁判团愚弄民众。

　　这半个月，教皇抽调力量镇压异形，腾不出手来追杀林西索，圣宗裁判团情报机构高效运转，用事实证明他们不是吃干饭的混蛋，还是有一点点用处的。

　　旗云社几个高层人员被收买过去，林西索的行踪终于暴露出来，天诛船队想要隐藏行迹变得极为困难，只好由暗处转到明处，大大方方停泊到旗云星。

　　五位旗云社黑道大佬对于老大心悦诚服，暗地里林西索的身份公布出去，并刻意制造出一系列神秘感，很快成为所有混混的膜拜对象，而魅儿趁机推出黑道教父。

　　举手投足间灭掉圣宗裁判团中枢圣马丁大教堂，这是何等的强横？旗云社五位大佬把林西索看待成无所不能的传奇式人物，听命于这样的强者未来必定辉煌。

　　天诛船队不可能长期驻留在旗云星，旗云社趁着教皇无力对外迅速扩张，吞噬掉银河系边缘星域近五分之一教区，而且在教区地盘上盘根错节，快速生成枝干。

　　林西索知道圣宗裁判团绝对不会善罢甘休，让旗云社抵御风雨成长吧！相信有万德福教父帮助，再难的情况也能支撑下去，旗云社已经开始暗中组建念力学校。

　　可怜的福伯总算知道自己即将面对怎样一群人，他们贪婪，他们无耻，他们甚至没有多少文化，还好这些学生数量惊人，就不信千千万万混混中找不到合格人选。

　　太阳的余辉洒在旗云集团大厦上，林西索和福伯站在高处俯瞰下方，几只苍鹰从空中盘旋飞过。

　　旗云社五位大佬之中有人喜欢养鹰，而旗云大厦附近设置出禁飞区。这个禁飞区是针对悬浮汽车和飞船设定，就是为了让苍鹰全力翱翔。

　　“呵呵，西索啊！你把一副烂摊子交给老夫，自己却做起甩手掌柜来，早知如此就不应该答应你。”黑道教父万德福衣装笔挺的站在落地窗前抽着昂贵雪茄烟。

　　“我说福伯，不想接手是谁急匆匆勾画黑暗教廷骨架？福伯是做大事的人，旗云社第一任教皇非您莫属。”林西索语调轻快，因为这几天沉沦碎片正在恢复生机。

　　“臭小子，拍马屁的功夫不赖嘛！黑暗教廷第一任教皇确实很有吸引力，咱们算是过命的交情了。你放心，旗云社会以你为主，老夫在教堂下面装死，寿命受到巨大影响，能够在生命走到尽头前完成一些心愿就好。”福伯淡然的说出心里话。

　　林西索没有再说什么，二人一起扫荡圣陵，称得上亲密战友了，旗云社这步棋堪称神来之笔，当初并未想到会发展到如此规模。有福伯照看，或许在旗云社建立起来的根基比克林斯曼集团和土环星企业集团都要稳固，而且这是自己的体系。

　　夕阳西下，似乎代表着圣宗裁判团日薄西山，而旗云社只会如日中天，势力越来越强。天诛船队就要离开，旗云集团重要人物隐遁，林西索的事业开始起步腾飞。


第851章 声望

　　魅影号扬帆远行，天诛船队离开旗云星后踏上北方航道，顺着这条航道一直向北很快便会抵达人工虫洞，只需三天就可以到达超空间虫洞，然后前往界外银河。

　　林西索的人生漂泊不定，他不可能停在某个地方过长时间，而且星际局势风云变幻也不允许魅影号停下来。

　　魅儿接到消息，木婉华希望盟友兼未婚夫赶往界外银河助她一臂之力，说起未婚夫这个神圣称号来还要感谢木飞雪的母亲，二人间的关系通过了木家高层审查。

　　宁可得罪小人，不可得罪女人，林西索算是深切体会到了。当初他强出头给火慕晴找麻烦，现在深受牵连，随着天诛船队崛起，木家高层动了招揽的心思。

　　只要付出一名私生女，很可能收获一支强大的精英船队，多么划算的买卖，现在局势这样紧张，家族内部已经没有多余资金供养私生子女，还是早些嫁掉比较好。

　　木婉华虽然有着野心，但是根基太过浅薄，她并不反对嫁给林西索，即便名义上成为林西索的妻子，对于将来同样大有好处。

　　如果让木婉华知道，未婚夫在第一银河边缘星域悄悄建立起一片基业，木大美女肯定会激动得发疯，并且感叹命运不公。

　　木婉华梦寐以求想要得到的东西，竟然就这样被林西索轻松拿下，而且这位名义上的未婚夫把基业交给一个小老头来打理，简直不可理喻。

　　不说木婉华获悉此事后如何百爪挠心，光明联邦尚未在界外银河展开行动，不过冒险公会表现极为积极，联合第一银河超级大家族制定出声望系统。

　　声望是什么？那是一个人或者一支船队在虫劫降临阶段积累的战功。另外，对于人类文明帮助越大，相应的得到声望值也会越多。

　　冒险公会还推出负声望值系统，若是某个群体敢于在虫劫降临时搞破坏，并且危及人类文明安全，必定下达通缉令全力追杀，这背后推波助澜者其实是光明联邦。

　　易水寒与摩根人的恩恩怨怨，光明联邦不会不知道，红色风暴祸乱天下，易水寒基因继承者相继出现，想打架统统去界外银河做过一场，不要在界内搞风搞雨。

　　这声望系统是关键，积累到大量声望者可以审判敌对势力，林西索不是想让红色风暴彻底覆灭吗？只要积累到足够声望值，那么光明联邦会命令军部执行审判。

　　红色风暴也可以积累声望值洗刷自身，不过红色风暴曾经做过许多恶事，经过冒险公会和光明联邦高层磋商，直接将其声望值降为负一万，等同于巨大惩罚。

　　也就是说冒险公会和光明联邦为了维护星际稳定，联手制定出规则，同时声望值还是所有大家族争夺权益的媒介。

　　红色风暴，圣宗裁判团，石家三堂四部，万神组织，摩根遗族，机械人文明，锁云组织，姐妹会，异族武修士公会等等，所有势力都会参与进来，如果不参与这场争锋游戏则视为挑衅光明联邦权威，将成为军方舰队的试剑石，全力进行打压。

　　摩根人想在虫劫降临时搅乱星际秩序？别来这一套，今天的人类文明可不像三千年前那么孱弱，那是星际间的绝对霸主。

　　在界外银河搜刮三千多年，光明联邦积累起来的底蕴会顾不上家里？摩根人凭借几个大型组织就想翻身？姑且不说易水寒布局，就算没有基因继承者，难道光明联邦会允许摩根人借机壮大？军方在界内银河已经钳制主要航道，正加强监控。

　　也许吉尔和林清雅事先得到消息，所以才在界外银河打拼，现在二人的声望已经极高，水无常和易天也已经前往界外银河，天诛船队再不去就没有机会了。

　　正好木婉华发来邀请函，由于星际间传递消息带有局限性，邀请函是三个多月前发出来的，而且没有传递给天诛船队，留存在地球基金会电子信箱中。

　　易水寒的恩怨会在虫劫降临期间最终清算吗？林西索无法得出结论。很多高级智者预测，这场虫劫恐怕会持续很久，数年到数十年都不一定。

　　如果虫劫过于猛烈，那么人类很有可能关闭三大银河自行发展，不过那是最坏的打算，界外银河充满艰险却带来丰厚回报，而且很多虫族浑身是宝，猎杀虫族已成为星际游轮船长们的爱好，这么多星际游轮若是回归界内，又如何进行安排？

　　林西索有着敏锐直觉，他从一件事中可以看到机遇，冒险公会推出声望值系统非常关键，说不定是未来一段岁月的主题，或许可以利用先前冒险时某些发现。

　　清虚王座是从哪里孕育而出？伪装成炼晶的诡秘晶丝又来自何处？这些全都来自中古母皇关押恐怖魔王的恒星系，找机会旧地重游似乎是不错打算。另外，魅影号达到瓶颈期需前往纸血崖，吸收纸血崖潜藏浩大磁能便可以晋升为传奇级。

　　传奇级星际游轮啊！以前几乎不敢想象，然而魅影号一路高歌猛进，现在进化数值更突破九千大关，不出半年便可以达到瓶颈期。

　　本来魅影号晋升不会如此迅速，还要感谢圣马丁大教堂的“馈赠”，林西索从教堂宝库中带出来不少好东西，其中一种极为珍贵的星河金沙对于提升星际游轮进化度有着非凡作用，配合以前收集到的几种重要资源，可以令天诛船队更进一步。

　　想要快速发展，最直接方式便是掠夺。圣马丁大教堂千年以来的积累，最后竟然成为敌人发迹雄厚资本，那位教皇陛下有多痛苦不难想象。

　　要知道那样一大笔炼晶可以做好多事情，就算改头换面购买资源星，并且享受到进棺材的那一天也足够了，同时后人能够从中借力，成为中型贵族简直小菜一碟。

　　可是现在呢？林西索成为最大赢家，那些炼晶和资源全都姓林了，最为可气的是旗云社对于圣宗裁判团每一步策略仿佛先知先觉，经过调查教皇鼻子都气歪了。

　　原来万德福这个老崽子没有死，活蹦乱跳的在旗云社唱起对台戏来，当年收拾这老家伙时怎么就看走了眼呢？

　　教皇最近的日子很不好过，万德福还活着只能怪个人恶趣味，教皇喜欢把尸体放到笼子中震慑新近成员，这不是给自己找别捏吗？

　　林西索离开前给旗云社留下大量蓝金陪葬品，很快这些陪葬品炼制成金条，旗云社派出专业人士在期货市场上进行投机。

　　旗云社变得财大气粗起来，不过黑道教父万德福暗中建立起来的教会和念力学校绝对称得上无底洞，再多钱投资进入也好像打水漂一样，除非投进去一座金山。

　　不知道冒险公会是什么意思？得知林西索在边缘星域的所作所为后，送给天诛船队二百点声望值，理由是圣宗裁判团属于摩根人潜在势力，没有按照规则到界外银河洗刷负声望值，针对该组织的打击行动不受谴责，相反可以得到一些好处。

　　二百点声望值不少了，很多船队辛苦三个月也积累不到如此程度。当然，吉尔和林清雅都已经获得五六千点声望值，相对来说二百点声望值只够林西索塞牙缝。

　　在天诛船队前往界外的路上，林西索细心清点一系列收获，大多数蓝金器物和工艺品已经交给旗云社处理，留下来的全都是精品，比如圣陵主殿中那些难得家具。

　　死人的东西还是不用为妙，不过可以把它们看做资产，现在冒险积分正在大幅度贬值，很多人都把积分拿出来兑换资源。

　　就在前不久冒险公会各处分支机构推出鉴定服务项目，任何东西拿到窗口前都可以进行兑换，冒险公会给的价钱还算公道，中间的克扣比率勉强可以接受。

　　炼晶是林西索一大收获，即便送给福伯十万单位炼晶作为个人花销，并且存入保险箱三百万单位炼晶作为参加围攻圣马丁大教堂武修士的奖励以及招募更多武修士的基础，同时为地球基金会预留五百万单位，手中还剩下近一千万单位炼晶。

　　一千八百万单位炼晶啊！多少人做梦都不会梦到的天文数字，现在却落到林西索手中，可以用来做更多事情。

　　地球基金会慢慢会与旗云社融合，并且成为控制旗云社经济来源的有效手段，很多时候控制在于规则的建立，同时抓住经济命脉也很重要。

　　林西索不是散财童子，如今他不再投资克林斯曼集团和土环星企业集团，原本的投资已经足够，所有发展优先考虑天诛船队，同时多多布置退路。

　　都说狡兔三窟，魅儿和林西索共同策划，可不仅仅狡兔三窟那样简单，而是纵横交错连成脉络。

　　直到今天天诛船队才算真正得到依托，并非机械人文明那种神秘莫测后盾，林西索好像藏糖果的孩子，除了交给各位船长的炼晶储备，八百万炼晶送入魅影号生态园空间门，交给老实巴交的向光族看守，这些炼晶可以加快木娃娃修士的出现。

　　清点完收获以后，林西索把天马离恨放了出来，要说这次进入圣马丁大教堂最大收获或许是这个家伙，下面双方要进行一场对话。


第852章 搭档

　　“喔吼吼，你终于把伟大的天马离恨给放出来了。这里很奇怪，好像是一艘机械化程度很高的可进化型飞船。”半残黑马悬浮在一米多高空中摇头晃脑地说道。

　　“眼力不错，星际游轮听说过没有？”林西索微微一笑，下面他要收服天马离恨。

　　“哦，想起来了，伟大的离恨被关押之前，星际游轮在界外银河叱咤风云。不过你这艘船给我的感觉不同，她很强。”天马难得的露出慎重表情。

　　“咱们开门见山的说，如今科技水平极为不凡。希望你能够帮我，而我会想方设法助你修复身体。我手头上有大量阡陌黑冰，除了制造黑冰手套以外还能留下来很大一部分。如果我没有看错，你使用的手段正需要黑冰做基础。”林西索看向离恨，想要说服这匹顽固黑马似乎不大容易，必须要有耐力和足够它动心的筹码。

　　令人没有想到的是，离恨扬起头来很是雄壮的叫道：“喔吼吼，黑发小子，伟大的离恨答应你，愿意为新主人效劳。不过有三个要求，如果你不答应，伟大的离恨不会屈服。原则，懂吗？即便身为机械坐骑，同样要有自己的原则。”

　　“呵呵，先说说你为什么如此痛快答应我？”林西索摸了摸下巴，他确实很好奇。

　　“哼！不要小瞧离恨，虽然关入空间装备，但是我仍能窥探外界，你让圣马丁大教堂毁灭，重创圣宗裁判团，符合新主人的标准。老主人博古斯通弥留之际曾经留下认证程序，谁能帮他向圣宗裁判团复仇，谁就是离恨的新主人。”黑马目光闪动，半残身躯一动不动朝向林西索，那样子有些庄重，又带着些许沧桑和萧瑟。

　　“隔着空间窥探？有意思，再说说你的要求吧！”林西索一边说着一边释放光屏。

　　天马离恨明白，它可以在光屏上迅速罗列出信息，脑子里不由想到：“这位新主人还真是注重效率的典范，一点额外时间都不愿意浪费。不过这样也好，修复身体需要很多物品，除了三个要求以外还需列出专项清单。至于那三个要求……”

　　光屏接收信号，一篇篇字符呈现眼前，林西索看了一会面色古怪起来，双眼扫向残破黑马，把离恨看得有些不好意思。

　　“这就是你的要求？把清虚王座和圣陵收取的异度空间黑翅送给你吃掉？还有阡陌黑冰的数量需求也很大。清单上的物品倒是不难搞到，船上甚至有更加完美的精品可以助你恢复。不过第一个要求就如此过分，第二个要求更加离谱。在镇压你的两千多年岁月当中圣宗裁判团已经发展壮大为超级组织，底蕴之强丝毫不比顶级大家族弱多少，也许还不如木家和火家，却与水家并驾齐驱。老实说能够搞掉圣马丁大教堂运气的成分居多，你竟然让我颠覆整个圣宗裁判团，并且还设置了五十年期限，就算在下实力扩充一百倍也未必达得到。最后一个要求，赋予你一定程度上的自由，并且不以主人身份自居。我想机械造物不应该自卑到如此地步吧？在下与机械人文明有着千丝万缕联系，能够篡改你的程序已经说明很多问题，咱们之间可以是搭档的关系，身为一支精英级星际游轮船队统领，还不至于欺负一匹机械马。”林西索沉稳的回答道，他挥了挥手驱散光屏上的部分字符。

　　瞬间，光屏上三个要求稍稍变化，天马离恨低下头认真观看。这显然是黑发统领开出来的最后价码，如果谈不拢极有可能把堂堂黑马坐骑拉入熔炉炼上一百年。

　　林西索首先把阡陌黑冰的供应数量压下去一块，天马离恨是在狮子大开口，绝不能忽视这匹机械马的智商，那存在两千多年的芯片奸猾着呢！

　　连清虚王座和异度黑翅都敢索要，还有什么是离恨不敢要的东西？不过光屏上已经勾勒出图形，解释吞吃清虚王座和异度黑翅的原因。

　　天马离恨融合能力很强，几乎快赶上魅影号的兼容比率了。当它看到清虚王座的时候眼馋不已，后来在圣陵窥视到战场上留下来的黑色翅膀，已由眼馋变为眼红。

　　机械人同样有物质欲望，尤其是巅峰创师制造出来的这匹机械马，对于能够让它提升力量的机械造物与宝物有着潜意识夺取程序，所以提出了有些过分的要求。

　　在林西索看来，第一个要求可以考虑，第二个要求恕难从命，第三个要求倒是不用多想，虽然机械人没有多少人权和地位，但是进入天诛船队待遇还是不错的。

　　不过林西索并没有把话堵死，毕竟旗云社现在风风火火发展，其目的就是为了与圣宗裁判团争夺地盘，双方已经成为死敌，谁知道以后局势会如何发展？

　　如果觉得离恨给出的五十年期限不太靠谱，那么就变相的降低难度，把旗云社的事业作为筹码，就算让离恨效力五十年也不错，五十年后可以根据当时的情况做出调整。

　　“喔吼吼，旗云社发展壮大五十年，在这五十年中与圣宗裁判团抗衡，我完全同意你的观点，既然已经等待了两千多年也不在乎那几十年岁月。”

　　林西索点了点头，他和离恨各让一步，顺利成为搭档关系，只是把清虚王座和异度黑翅送给这个家伙融合，多多少少有些不放心，不过离恨能够在古代圣堂中支撑如此长久岁月，足见其不简单，即便过去两千年，其进化机制一点都不过时。

　　进化是宇宙间不朽的课题，星际游轮可以分解各种资源使自身进化，恒波树人则借由星际游轮壮大本体，人类武修士超越自我跨越巅峰层次，这些存在统统是庞大进化群体中的一员，机械人想要进化更加不易，比星际游轮还要困难数百倍。

　　确实有机械人不停吞噬机械造物变得巍峨巨大，不过那只是不入流进化，空有力量却无法提纯能量，更加无法让身躯近似于不灭。只需一名武修士就可以将此类机械人击败，想与星际游轮对战更是痴心妄想。

　　除非运算能力达到魅儿的十倍强度，这样才有希望造出既庞大又结实身躯，成为纵横星空的机械霸者，可惜近万年来真正称得上机械霸者的存在不超过四位，机械人文明和机械人反抗组织各占一位，另外两位不问世事隐藏在宇宙角落中。

　　再说离恨，它体内力量已经衰落，需要注入全新模式，两千多年来积累的科学技术自然要吸取到光脑中，同时它还准备借助魅影号运算能力进行繁复测试，机械造物全面进化不但非常难得，而且还是一件极为麻烦的事情。

　　总而言之，机械马不仅仅要进行一场大修，那样帮不到林西索什么忙，必须全面更新系统消化新生科技，否则空白出来的两千年岁月将成为制约它的最强障碍。

　　如果离恨体内机制再高深莫测一些，林西索人体磁场携带的电子病毒就不会轻而易举篡改其程序。要知道这是非常致命的缺陷，若是今后遇到敌人也能够施展相同手段，那么伟大的离恨只有逃避，实在太没有面子了，智能芯片产生一股惧意。

　　这匹机械马骨子里就不是什么强者，它总是用一副狂傲语气掩盖胆小本性，包括赞扬新主人摧毁圣马丁大教堂，并且拿老主人设置的程序做幌子，其实是想寻找强有力靠山。为什么要制定五十年期限？也就是说五十年内追随新主人，至于期限后的事情关它屁事，只要吃香的喝辣的就成，反过来却是林西索把此事当真了。

　　当然，林西索还不了解离恨的个性，天长日久后他就会发现这家伙的品质实在不怎么样，很难想象圣宗裁判团曾经被这匹黑马搞得天翻地覆，天马离恨不具备半点机械人优良品质，视机械人操守和定律为狗屁。

　　清虚王座本来拿给培琳修复，在圣陵王座本源受到一些损伤，想要恢复原有状态需要时间。现在林西索把清虚王座送给天马离恨融合，然后天马离恨会代替清虚王座的位置进入禁忌之书，以便帮助新主人作战。

　　天诛船队向前疾驰，魅儿调集资源让离恨得以重铸身躯，融合需要两到三个月。

　　林西索很高兴找到一名新搭档，而孔雀则是老搭档，毕竟禁忌之书没有多少攻击力量，拥有一匹可以散发黑冰的坐骑非常威武，艳甲虫倒是与雅典娜极为般配。

　　魅影号上井井有序，培琳自从在锁云组织进修以后，她就开始着手打造禁忌之书剩余三件装备，血痂战衣，黑冰手套，地脉枷锁。

　　如今用来制造血痂战衣的血凝胶已经处置妥当，只差镶嵌战衣能量线路了，而用来打造黑冰手套的阡陌黑冰经过离子光焰日夜冲刷半年之久终于出现融化迹象。

　　至于打造地脉枷锁的次要原料千重钴蝶铜已由易水寒宝藏中取得，不过缺少一种主原料地脉重磁，需要到磁性极强且有中子星在附近的岩石星球深处收取，暂时没有目标和时间收集该种原料。

　　另外，这三件装备必须由大量武修士鲜血，战兽鲜血，虫族鲜血同时滋养，从而稳定能量线路。如此作法有些类似血器形成模式，不过它们却并非血器。

　　培琳忙得够呛，除了准备打造三大禁忌装备，还要批量生产转生孽龙，魅影号能否在界外银河呼风唤雨全靠这些小家伙了。


第853章 招待

　　天诛船队穿越超空间虫洞，由于界外银河动荡不安，每天需要补充大量战力，军方不再加收过路费，只要经过简单记录便可以前往界外。

　　就算曾经危害四方的星盗团伙，现阶段前往界外银河也变得极为简单，只要表明前往击杀虫族，肯定没人过来找麻烦，甚至连通缉榜单也暂时搁置下来。

　　许多智者根据种种迹象推衍，真正虫劫并未降临，那些有着传奇级星际游轮实力的虫族尚未出现，如今人类文明所面对的仅仅是虫族先头部队。

　　想想就觉得可怕，虫族先头部队已占领冒险区，蜃楼号和红场相继撤回，原本极为安全的公共区域遭到侵略，星际游轮前赴后继组织防线与虫族大军展开对峙。

　　如今，界外银河公共区域边界众多主要虫洞都在人类船队掌控中，实力出众船队甚至可以申请把守一处虫洞，并且拥有阻止或者放任其他船队通过的权力。

　　冒险公会和光明联邦管辖船队数量再多，也不可能照顾到所有虫洞，所以双方不得不向民间汲取力量，不过虫洞是进出公共区域的门户，不能随便交到私人手中。

　　像是木家这种超级家族自然要接手一段边界的防务，要知道界外银河公共区域涉及到八处类银河系，其星域由超空间虫洞连接起来，八层星幕拼凑到一起构成巨大星图，如果把原来的冒险区域计算在内，其空间范围恐怕是巨大星图的十数倍。

　　眼下，人类所能做的便是布置防御，牢牢守住公共区域，因为这是无数星际游轮近三千年来扩充出来的疆土，祖先付出了难以想象代价，后人们不能随意丢弃。

　　同时，公共区域也是人类文明未来发展重要一环，火家试图开辟第四银河，便是在公共区域当中分割出一处最为合适的类银河系加大力度清理虫族。

　　如果开辟第四银河，会从界内三大银河招集拥有开荒精神的家庭移民，只需百年岁月便可以建立新天地，可惜在这个时候虫劫降临，开辟计划已经停止运作。

　　界外银河就算公共区域也存在大量虫族，只不过这些虫族隐藏极深，且没有多少攻击力量，是为了培养D级星际游轮作战素养特意留存的隐患。

　　虫劫即将降临，那些在冒险区探险的船队回归，冒险公会通过决意加大力度清理公共区域所有虫患，争取让公共区域成为界内银河那样的无虫区域。

　　这半年以来，渗入公共区域的虫族遭到剿灭，所以在公共区域内部很安全，有些船队为了赚取声望值，已经主动提出到外面进行厮杀，为真正虫劫降临减轻负担。

　　如此一来，天诛船队前往界外银河的时刻，正是公共区域趋于稳定，众多星际游轮船队开始对外展开反攻的大好时机，想要建功立业只需杀出一片尸山血海。

　　现在界外银河局势变化极快，很多重要港口人满为患，木婉华让林西索前往木家私人港口见面。二人都没有把婚姻之事放在心上，年轻人做事应该爽利，抵御虫劫积累声望才是现阶段主题。

　　今天，尘缘星红蜻蜓港口迎来一支船队，纵观这支船队每艘星际游轮都有精英级以上级别，那些B级星际游轮船长惊呼起来，难道是家里面某位重要人物驾临？

　　来的正是天诛船队，林西索呈递认证代码，很快得到反馈信息，魅影号船尾减弱离子光焰，缓缓落到接待贵宾的停泊平台上。

　　尘缘星位于木家辖区西南方向，红蜻蜓港口并非云墨港那样历史悠久对外开放的大型港口，它是一座只有二百年历史的私人港口。

　　穿着红水晶鞋的中年女子迎向魅影号，几个月前她便接到指令，会有一位年轻黑发统领来到红蜻蜓港口。盼星星盼月亮终于等到正主前来，而且对方很有可能成为姑爷，由不得她多想急忙抖擞精神请求登上魅影号，小姐十天后便到红蜻蜓。

　　“您是木婉华的小姨？快请船长室坐。”林西索的面容出现在光屏上，在圣马丁大教堂得到沉沦碎片后，随着修为提升使他看起来更加年少，不过气度颇为不凡。

　　“嗯，林公子好，我是婉华的小姨白小月，很荣幸见到姑爷。”中年女子感受到前所未有压力，光屏上的年轻人并没有表现出盛气凌人，她却变得语无伦次起来。

　　林西索礼貌性的点点头，虽然有些不适应对方的称呼，但是这名中年女子好歹是木婉华的长辈，总要给予一些尊重。不知道木婉华让自己的小姨负责接待有什么名堂，天诛船队不可能留在红蜻蜓港口太长时间，早些出手赚取声望值至关重要。

　　白小月平静了一下心绪，暗道：“哼，不就是一个小孩子吗？我一定要为婉华把好关口，细细品品这个人，不能让一个拙劣的家伙勾走婉华的心。”

　　原来白小月肩负着这种特殊使命，不过看“姑爷”并非出自木婉华授意，而是第三银河木婉华那位母亲为女儿的婚事操心，私生女得不到父爱，母亲却宝贝着呢！

　　时间不大，白小月进入船长室，她的修为虽然很低，但是有着自己的本领，那就是擅长从一个人的居住环境推测出此人心理状态，并且迅速抓住谈话的主动权。

　　白小月不但拥有敏锐洞察力，还很会把握大部分人的心。否则木婉华也不会把她安放到红蜻蜓港口作为相关负责人，要知道木婉华在红蜻蜓港口占有很高股份。

　　“快请坐，婉华的小姨便是我的长辈，刚好处理完船务，我们用些茶点。”林西索表现得极为亲切，他拍了拍手示意机械人上茶。

　　采摘苦树枝叶经过特殊工艺烹炒出来的茶品，只有第一银河大贵族才能享受的极品糕点，看起来很不起眼的样子，却绝对不是普通人能够拿出来招待客人的东西。

　　白小月在第三银河出身并不高，不过后来接触到形形色色人物，更帮助木婉华在第一银河打开不小局面，加上她平时极为注意修持素养，对于茶点有很深研究。

　　船长室的布置也让白小月眼前一亮，这里存在浓郁自然气息，似乎空气通道与某处生态园连接到一起，虚拟影像足可以乱真，让人心旷神怡之余格外舒爽起来。

　　另外，船上的游离宇宙能已经不能用浓郁来形容，简直就有一种置身炼晶矿脉中的感觉，再看这些看似朴素茶品的名堂，无不显示出对方的雄厚财力。

　　林西索可不是摆阔，苦树是船上自己种出来的，点心是旗云社几位大佬笑嘻嘻孝敬上来的，还真就不知道那东西很精贵。

　　保鲜空间货箱中有许多点心和菜肴，吃了半个月都没吃完，再不吃掉怕是放坏了。

　　白小月进入船长室之前，魅儿发现红蜻蜓港口矗立着冒险公会分支机构，有一些问题需要向白小月当面咨询，也许还要求到人家，所以林西索决定好好招待对方。

　　“林统领真是年少有为，这样年轻便统领一支精英级船队，若是回到第三银河肯定成为各大帝国竞相邀请对象，成为国师轻而易举。既然你和婉华亲近，不妨叫我小姨吧！一家人不说两家话。婉华要等几天再过来，现在界外银河兵荒马乱烽烟四起，冒险公会推出声望系统后，把所有任务都与声望挂钩。要我说呀，这不就是原来的冒险积分吗？只不过换了一个概念而已，那些冒险公会和光明联邦高层不见得有多么高明，婉华却很看重声望值，最近一年奔波得更勤了。”白小月眉开眼笑的唠叨起来，她一边品茶一边偷眼观察林西索，越看这个姑爷越是喜欢。

　　少年时代的林西索并未显露出过人魅力，随着年龄增长和统领船队改变气质，他小时候接受的贵族化教育渐渐突显出来，经过发酵成为一杯最为醇厚的美酒。

　　现在林西索修为提高，外表比前几年更加年轻，好像他从来没有长大过，若不是成熟气质衬托，还真要服用衰老药剂来解决问题，只不过普通药剂对他不起作用。

　　“嗯，小姨说得有道理，婉华把我找来究竟要做什么？电子信件中并未提示，您可否告知详情？”林西索可不知道白小月在相姑爷，其实所谓的小姨只是木婉华母亲身边的亲近侍女，加上把木婉华带大的功劳，久而久之便有了小姨这个称呼。

　　“要姑爷来我略微知道一点，婉华没有详细交代，听说是做冒险工会的任务积累声望值，具体什么任务就不得而知了。”白小月摇了摇头，即便她知道详情也不会说出来，如果林西索与木婉华没有见面便执行任务，那样会错过一次相处机会。

　　“积累声望值吗？倒是与我的目标相符，不过还要看具体情况。请小姨介绍一下红蜻蜓港口的冒险公会分支机构，现阶段可否发布任务请人来做？”林西索看似漫不经心的引出他所关心的话题。


第854章 发布

　　“哎呦，姑爷想找冒险公会发布任务吗？价格方面可要比以前贵上三倍，因为必须与声望值系统挂钩。另外，记录战功需要购买制式光脑加装到船上，光脑当中带有恒波母树特许痕迹，没有人可以在声望值系统上作假。要我说冒险公会虽然经常为冒险者提供帮助，但是赚起钱来一点也不手软。红蜻蜓港的冒险公会分支机构拥有较高权限，可以提供所有常规服务。有什么事情和小姨说，我与此地冒险公会负责人很熟，现在许多与小姐有关系的家伙都特地跑来办手续，其他对外港口冒险公会机构可没有如此冷清，全都异常火爆！”白小月热情的自顾自讲道。

　　“哦？看来婉华让我来是想行个方便，其他港口确实人满为患，想要办理业务没有熟悉的人肯定极为困难。”林西索点了点头，他继续说道：“既然小姨认识此地冒险公会负责人，那么事情就好办了。至于发布任务需要支付的薪酬，在下会制定出合理价位，保证不让小姨的朋友难做。其实也没有什么，我们天诛船队愿意高价收购现在界外银河信息最为全面的星图，底限是注明各大势力分布以及虫族曾经在哪些地方打开缺口攻入公共区域，涉及到近年来的信息越多越好。第二个任务是请人到极端环境中收取地脉重磁，收取过程恐怕难度不小，所以可以是冒险公会制定价格的双倍薪酬。第三个任务嘛，我想知道通往纸血崖的航道情况。”

　　白小月一边听着一边认真记忆，她的心中不免有些吃惊，很显然这位姑爷看不上木家情报系统，否则不会另行收集星图。想想也是，木家情报系统不大会把重要资料泄露出来，而有些智者手中握有重要情报，红蜻蜓港好像就有这样一位智者。

　　“好的，向冒险公会发布三个任务，小姨我记下来了。任务列表明天就发往其他港口，一旦完成任务冒险者会自动得到声望值或者炼晶。”白小月想了想，笑着说：“不过大部分人这个时候都会选择声望值的，听说冒险公会半年来赚取了大量炼晶。当然，声望值达到一定程度以后可以从冒险公会得到相应帮助，而且发布任务的时候也可以支付声望值。旧有冒险积分卡没有这么多功能，完全是为虫劫特设的新型系统，听婉华说当声望值达到三万以上，甚至可以暂借军方力量。”

　　“三万？恐怕不是那么好达到吧？”林西索微微一愣，天上不会掉馅饼，光明联邦向来倚重军队，绝对不会把军队交到某方势力手中，所以这只是一个美好噱头。

　　“聪明，声望值系统越向高端发展，积累速度会越慢，达到两万以后前面做过的任务类型或者获得声望值的手段全都列为无效，而且必须由一台制式光脑付出这么多声望，即便一支船队的旗舰有着加成，却不可以把所有星际游轮的声望集结到一起，重重难点卡着，想调动军方力量谈何容易？”白小月只当闲聊说出一件比较有趣的传闻罢了，可是林西索坐在那里若有所思，不知道此刻正在想些什么。

　　半个小时以后，林西索亲自将白小月送出魅影号，天诛船队会在红蜻蜓港等待木婉华到来，同时冒险公会发布任务也需要时间。魅影号战绩榜积分很高，在冒险公会仍然享有优惠，甚至于开放战绩榜的星际游轮可以兑换到相应基础声望值。

　　起点越高越容易攀登高峰，林西索本人已经得到二百点声望值，这是策划对付圣宗裁判团意外收获。

　　光明联邦和冒险公会耳目众多，消息渠道几乎覆盖整个星际世界，圣马丁大教堂被人端掉是多么大一件事？自然要调查清楚。

　　本来林西索所作所为与声望值系统没有半点关系，谁叫圣宗裁判团没有响应冒险公会号召在界外银河部署船队呢？有些时候惩罚理由很简单。

　　冒险公会额外送给林西索二百点声望值，以此作为表态，不管圣宗裁判团是不是摩根人暗中发展出来的组织，虫劫降临就必须到界外银河抵御。

　　不要以为光明联邦对于红色风暴祸乱星际真的无动于衷，那是因为红色风暴做事比较巧妙，很会钻时局的空子。天诛船队清剿红色风暴让当权者松了口气，深深记住了林西索这个名字，要不然冒险公会凭什么示好？并主动给予两百点声望？

　　白小月做起事来风风火火，当天她就把很多事情处理妥当，连夜为天诛船队每艘星际游轮加装制式光脑，负责计算声望值。

　　林西索了解到，冒险公会为了杜绝暗中做手脚，有着一套严格计算方式，即便发布任务给自己做，提交任务物件后肯定不会占便宜，损失一大笔炼晶不说，往后此类任务都不会计入声望值系统内。

　　即便初期可以不计代价提升，虫劫降临后也只能通过杀戮赚取声望值，想要积累到两万点声望更是难上加难，不过冒险公会推出的一系列项目非常吸引人。总之积累到足够声望值可以做很多以前无法做到的事情，甚至使用声望值可以让大型家族成员进入冒险公会高层，要知道冒险公会向来是大型家族无法插足的禁地。

　　诸如木家那样的超级家族只看重冒险公会的消息渠道以及威望，超级家族以下的大型家族成员却很想进入冒险公会系统任职，这里面涉及到很多利益争端，显然冒险公会对于此次虫劫给予高度重视，不惜拿出自身一部分权益促成抗击大业。

　　重赏之下必有勇夫，林西索愿意付出总数为二十五万单位炼晶的酬劳，带来的结果便是高品质星图第二天就被白小月传输给魅影号，魅儿兴奋得不知说什么好。

　　白小月这个女人在红蜻蜓港口真可谓神通广大，不知道她从哪位高级智者那里挖来一副势力结构图和一副形势推衍图，方方面面信息好似一部界外百科全书。

　　创师有锁云组织，邪修有乌月组织，智者同样有着自己的组织，不过智者发展方向比较分散，比如说战略型智者和天文学智者肯定说不到一起去，所以同一类型智者聚集到一起做着自己喜欢的事情，他们结构松散，却是一股不容忽视的力量。

　　林西索很高兴，他所发布的三个任务当中这么快就完成一项，似乎预示着天诛船队在界外银河有一个良好开局。同样令人高兴的是，船队加装制式光脑以后开始运算，由于魅影号战绩榜积分层次极高，额外得到四百七十点声望值。

　　也就是说天诛船队尚未展开行动便得到六百七十点声望值，更为难能可贵的是这些声望值统统记在林西索头上，算作魅影号的声望。

　　船长与星际游轮一体化，冒险公会还发行轻巧光表，帮助那些单独行动的武修士计算声望值，只是在界外银河没有星际游轮做依托，很难积累到足够声望。

　　林西索发布任务寻找地脉重磁是为了打造地脉枷锁，这地脉枷锁很了不起，竟然有着暂时镇压次神器的功效，而且拥有强大困锁能力，现在就缺地脉重磁了。

　　至于打探纸血崖附近情况是为了提高行动效率，虫劫降临前在界外银河有很多事情需要处理，魅儿甚至计划到曾经的双鱼古迹走上一趟，并在那里设置一处基地。

　　如今还不到放出恐怖魔王的时候，那是魅影号的杀手锏，虫族肆虐程度远未达到极限。未来人类文明充满艰险，谁知道三千年来虫族之中诞生出何种恐怖存在？

　　林西索没有忘记易水寒战兽马尔它石怪的嘱咐，只要再收集到一枚天堑徽章，就能够在关键时刻召唤胖墩积累三千年的暗能阴影跨越空间进行作战。

　　要知道那可是堪比大破灭物种的战力，怕是抵得上半神级星际游轮，虽然天堑徽章有九枚之多，但是星海茫茫去哪里寻找？这么重要的事情也不宜托付白小月。

　　康纳和罗德里克伪装一番前往冒险公会，他们按照林西索的吩咐出大价钱悬赏天堑徽章的消息，只是能否得到线索很不好说，至少一年来在第一银河没有斩获。

　　天马离恨正以一种奇特方式融合清虚王座和异度黑翅，阡陌黑冰和大量炼晶则洒落在地面上，机械坐骑需要两到三个月完成修复和进化，现在还差得远呢！

　　培琳倒是按期把转生孽龙制造出来，一共十二套转生孽龙共一百零八条，其中用摩根巅峰高手脊椎骨打造出来的转生孽龙居多。

　　虽然还有近百具巅峰高手骨骸，但是其他原料已经告罄，以后用来维修这些转生孽龙还需少量原料，有这一百零八条机械龙足够用了。

　　十天时间一晃而过，一支由七艘精英级星际游轮和十三艘B级星际游轮组成的船队降临红蜻蜓港，木婉华如期而至。

　　同样是精英级星际游轮，可是木婉华使尽手段拼凑出来的这七艘精英级与天诛船队相差甚远，现在天诛船队随便拉出来一艘船，进化数值就已经跨越三千点大关。


第855章 会晤

　　“婉华，你总算来了，已经没有多少时间可以浪费。看来最近两年你在界外银河发展得不错，是否抢到先机积累声望？”林西索站在沙滩上微笑着看向美丽女子。

　　“啧啧，怎么每次见到林大统领都觉得年轻几岁呢？原本我们两个很般配，现在有点姐弟恋的意思了呢！”木婉华看到名义上的未婚夫心情突然间变得愉悦起来。

　　听到此话，林西索的面色有些古怪，禁不住在心中大声叫道：“年轻也是一种罪过呀！木婉华并非第一个把我说成弟弟的女人，还有林清雅和培琳这样说，似乎女人很注重年龄因素，将来真的会成为麻烦。”

　　林西索叹道：“唉！我是该骄傲，还是该沮丧呢？修为提升到十级，很快就会达到十一级，依靠红色风暴开发的催化药剂大违常规晋级，和身边人有些脱节了。”

　　“什么？你已经达到十级顶峰修为？天啊，难怪会返老还童，你现在的身体素质超越常人好多，如此年轻就达到近巅峰，那岂不就是说……”木婉华瞪大了眼睛。

　　这么年轻便成为近巅峰高手，代表以后有大把时间冲击巅峰，然后向传说中那个层次发起挑战。绝世高手超脱武修士范畴，那是人类进化体系的极致状态。

　　“不要那副表情好不好？我倒是宁愿晚些达到现在的层次，不过催化药剂毒性残留在体内确实是个问题，越早清除出身体对于未来越有帮助。上次一别，不知道你有没有与玛纳姐和阿米莉亚取得联系，既然我们来自第三银河，应该把第三银河作为根基。”林西索想到阿米莉亚不由心头一暗，这几年二人联系次数非常少。

　　“玛纳姐！精明的女人。我更喜欢阿米莉亚。”木婉华的眼中闪过一丝痛苦之色。

　　林西索称得上出类拔萃，统领一支精英级船队，而且对待自己人十分宽厚，若是说木婉华没有想法那是不可能的。如果能够嫁给这样一名出色男子，相信对今后事业大有帮助，不过出色男子身边往往不缺乏出色女子环绕，自古美女爱英雄！

　　瞧瞧玛纳和阿米莉亚，在第三银河势力如日中天。而且那位同父异母姐姐木飞雪前段时间有些失常，竟然派人过来询问天诛船队的踪迹。真是见鬼了，找不到林西索为什么来问她？木婉华敢以女人的直觉打赌，木飞雪对于林西索格外关心。

　　女人的心思最难猜，木婉华见到玛纳和阿米莉亚嘴上说林西索是盟友，未婚夫那件事是个误会，不过心里面还是很希望把身份坐实的。

　　林西索没有多想，上次见到木婉华，曾经谈及第三银河势力体系，希望木婉华能够借助木家力量帮帮阿米莉亚和玛纳，结果就是适得其反。

　　木婉华确实伸出援手，不过玛纳却不接受。当然，玛纳不是林西索的女人，只是出于一贯精明，觉得木家开出的条件有些苛刻。

　　阿米莉亚也不是省油的灯，她一面埋怨林西索把一个狐狸精介绍过来，一面以圣女身份借助木家夺取在蒂芙尼家族的权益。

　　都说三个女人一台戏，确实是这样，而且随着三个女人的身价水涨船高，这台戏已经波及到整个第三银河。

　　土环星企业集团以金狮帝国作为核心向外辐射，迅速建立起地下王国，大有整合第三银河北方十二个毗邻大星域的态势。

　　要知道十二个大星域占据整个第三银河六分之一地盘，而且不是边缘星域，是那种比较重要的地方，土环星企业集团就像一张大网，构建起一片宏伟脉络。

　　阿米莉亚现在拥有五个中等规模教区，都是在土环星企业集团的地盘上，同时与木家有着千丝万缕联系，五年当中数十个念力学校拔地而起，力量逐步加强。

　　说起来阿米莉亚也属于土环星企业集团，不过她是蒂芙尼家族圣女，最近半年蒂芙尼家族竟然破天荒与第二银河罗万达家族暗中联系，世仇有着和解的可能性。

　　普通民众并不清楚虫劫的可怕，上规模的大家族却非常清楚，如果分布于二十几处类银河系的虫族集结起来，只要其中一小部分就可以让人类文明吃不消。

　　生存永远高于仇恨，暗中联系却是第二银河罗万达家族先行提出来的，因为圣宗裁判团打着宗教旗号想要整合罗万达家族，蒂芙尼会是圣宗裁判团下一个目标。

　　宗教世界正在经历一场大地震，林西索为什么那么顺利搞掉圣马丁大教堂？与此事有着紧密联系，而阿米莉亚的全名是阿米莉亚·罗万达·蒂芙尼。

　　风云变幻，一个天赐良机摆在阿米莉亚面前，她的身份原本是一个禁忌，然而今天不同于往日，这个禁忌会赋予她全新人生。

　　阿米莉亚成为两大宗教家族近千年来唯一纽带，蒂芙尼教宗陛下亲自向刑堂下令拿掉阿米莉亚脑中微型炸弹，要是让罗万达家族知道此事，会很不光彩的。

　　天高海阔任遨游，林西索从木婉华手中接过记忆卡，上面储存了阿米莉亚近两年来积攒到一起的所有心里话，阿米莉亚通过不懈努力已经取得非凡地位。

　　双料圣女呀！罗万达家族和蒂芙尼家族就属她的身份最特殊，阿米莉亚又被称为无冕圣女，就算教宗陛下见到她都会欣喜的称之为重孙女，不称圣女而直呼乳名。

　　至于木婉华在第三银河取得的成绩，却与克林斯曼集团有着莫大关联，老船长约翰很仰慕木家，虽然第三银河木家只是旁系，但是仍然表现出一份敬意。

　　而且，约翰听说林西索阴差阳错成为木婉华的未婚夫，于是乎把木婉华当做亲生女儿来看待。

　　别看阿米莉亚身处第三银河，却因为两大家族最近联合不得随便活动，反倒叫木婉华与约翰走得很近，有些得不偿失。

　　木婉华的触角借由克林斯曼集团快速伸入金丰帝国，大量资金蜂拥而至，开始以金丰帝国为中心向外辐射，很快建立起新的经济体系，称为“华索”垄断集团。

　　好嘛！三个女人把持了第三银河很大一部分疆域，并且横跨经济，宗教，黑道三大层次，即便第三银河再怎么贫瘠不被外界看好，能够做到她们的程度也不容易。

　　林西索从木婉华那里了解到这些情况以后发出感慨，曾几何时畏畏缩缩的女孩竟然成为坐镇一方的重要人物，玛纳和阿米莉亚真了不起。木婉华有木家支持，营造出今天的局面倒是不算什么，然而华索垄断集团与旗云社没有可比性。

　　因为在第一银河即便是那些边缘星域，其富饶程度也不是第三银河区区金丰帝国可以比拟的，就算较为富庶的金狮帝国也望尘莫及。

　　就拿炼晶来说，在第三银河通常以千为单位，近万单位炼晶就是一笔难以想象的财富，而第二银河以万为单位，十数万单位炼晶同样非同小可。

　　再瞧瞧第一银河，尤其是地球那种地方，百万单位炼晶交易比比皆是，这其中的差距或许没有如此巨大，却已经说明很多问题。

　　“真让人郁闷，你身边每个女人看起来都不错，听说你还藏着一名女创师关起门来独自享用。对了，还有经常失踪的女药剂师以及翡翠之狐林清雅。另外，我那同父异母姐姐木飞雪对你好像有些意思。拜托，男人不要那么花心好不好？这么多女人你承受得起吗？”木婉华跺了跺脚，她很好的自控能力却无法控制情绪了。

　　“呃？老实讲我已经很小心了，将来会与谁在一起很不好说，难道你没有发现我在感情上很被动吗？主要是怕伤害到女孩子的心。嘿嘿，沙展芸最近和于连走得很近呢！还有我手下火女船长莉莉丝，罗德里克正在百折不挠追求。婉华，希望你不要掺和进来，这里面已经很乱啦！刚才你提到木飞雪又是怎么回事，不过你们二人不愧姐妹，权力欲望都是那般让人无法适从。”林西索摸了摸鼻子头说道。

　　“谁呀！谁愿意掺和进去，那不是家里面非要逼我嫁给你吗！真混蛋，财政紧张无法供养私生子女就用这种方法打发掉，我木婉华没有男人活不下去吗？”木婉华气愤的反驳道，只是话里话外多多少少有些别捏，好像并不排斥快速出嫁似的。

　　林西索打了个激灵，急忙甩掉心中所有疑惑，端正神色问道：“咱们还是说说重点吧！把我叫来说帮忙，具体要做什么呢？天诛船队战斗力还算不错，无奈消灭红色风暴时打得惨烈，弹药消耗量非常巨大。我想通过你向木家购买毁灭弹以及破甲弹，炼晶不是问题，同时我还愿意付出一些珍贵资源，从中你可以得到好处。”

　　“购买弹药？你应该去找查尔，他现在混得不错。找你来是希望借助天诛船队的力量清理多处虫患，每艘星际游轮都可以积累声望值，这声望值又等同于船长的名望，同时五艘星际游轮以上船队的旗舰有着千分之五加成。西索，我们一起行动好不好？以你的船队为主，我的船队进行辅助作战。”木婉华渴望的看向对方。


第856章 洞主

　　“嗯，一起行动不是不可以，不过这两年我们天诛船队发展比较迅猛，每艘船都加装了连锁星芒推进器。不知道婉华你的船队情况如何，能否跟上脚步。”林西索的神情变得郑重起来，涉及到船队未来一段时期发展根本，他必须格外认真。

　　“连锁星芒推进器？好家伙，那可是不菲投资。还好我有先见之明，船队中大部分星际游轮换上了超动力星戈推进器，即便不能与连锁星芒相比，如果装载军方最新发售的捆绑式推进器，想来不会拖后腿的。”木婉华一笑，她跟定了林西索。

　　“这样说来就没有问题了，稍后把你麾下船队基础数值传输给魅儿，我们要进行整体化系统安排。一旦遇到战斗，魅影号会单独作战，天诛船队其他星际游轮组成第二梯队，而你的船队组成第三乃至第四梯队，有问题吗？”林西索严肃问道。

　　“呵呵，一切都听林统领的。”木婉华点了点头，这时她禁不住微微翘起嘴角。

　　天诛船队实力深不可测，仅魅影号就能力敌两艘传奇级星际游轮而不落败，听起来有些不可思议，然而经过多方印证却是事实。难道让那些与林西索有关的女人抢占先机吗？跟随这种强横船队最容易积累声望，一场战役下来肯定收获不菲。

　　“查尔那边让罗德里克跑一跑，把账面上的炼晶统统花出去吧！”林西索思考着。

　　“啊，对了，西索你一定还不知道，木家送给我们有些能力的私生子女一处界外银河公共区域虫洞，我们有着把守和收费权力。当然，不会是重要虫洞，而且地理位置未必多么优越。不过我们的船队想要到原来冒险区地盘建功立业，却不用绕道前往其他地方，如今洞主这个新兴阶层十分炙手可热呢！若是掌握好的地段甚至等同于风光的蜃楼号船长。呵呵，这是家族唯一让我满意的地方。”木婉华献宝似的道出新身份，此时此刻她没有半点平时的攻于心计，倒是多了一份可爱。

　　“木洞主呀？幸会，幸会。那么以后积累声望值就全拜托洞主大人了。”林西索听到这个消息非常兴奋，于是乎逗了逗木大美女。

　　“你这个家伙还是快些准备吧！十天，最多十五天，我们一起出发。”木婉华有些跃跃欲试起来，天诛船队将成为她的强力后盾。

　　接着二人闲聊起来，主要说说这两三年来彼此间的经历。木婉华并不知道林西索在第一银河边缘星域翻手为云覆手为雨，快速组建了旗云社这个庞然大物。当她听到圣宗裁判团中枢所在地圣马丁大教堂被旗云社端掉，惊得半天说不出话来。

　　天诛船队航行速度极快，而星际间传递消息往往会出现延时现象，木婉华刚刚从外面回到红蜻蜓港，自然还不知道最近的特大新闻。

　　圣宗裁判团月前颜面不存，最近展开排山倒海般行动，却被旗云社轻描淡写的应对过去，又是一次不小的轰动。

　　相比来说，木婉华在第三银河建立起来的根基什么都不是，如果旗云社能够支撑到虫劫结束，那么在银河系边缘星域就是与圣宗裁判团并驾齐驱的组织，光明联邦更愿意看到彼此间对立的地方势力，旗云社的成长多多少少借助了星际大势。

　　旗云社的事情已经公开，林西索成为万千混混终极偶像，很多旗云社武修士描述围攻圣马丁大教堂当天，老大不知何时进入教堂深处减弱圣光，身边更有两位红颜知己跟随，杀了个七进七出还不罢休，最后收服了教堂中一些诡异事物。

　　这里所说的诡异事物却不是天马离恨和辐射毒石，而是指艳甲虫。艳甲虫一百多米的身躯太具有震撼力了，金眉战猿出现时有烟雾混淆视线，没人知道林西索是凭借天堑徽章把一兽一虫带入战场，所以还以为艳甲虫是老大收服的恐怖事物。

　　出现此类想法，全是因为圣马丁大教堂发生了许多怪事，什么两脚蛇向外面大肆蔓延以尸体作为食物，以活人的身体作为孵卵工具，还有可怕光芒，结果越传越神奇，事件真相淹没到传闻之中，旗云社大部分人员都把林西索当成首领来看待。

　　木婉华聊了很久，之后带着林西索赠送的精巧装备离去了。

　　林西索思量起来，虫劫降临前洞主这个身份肯定大有可为，只是不知道木婉华守卫的虫洞具体什么情况。

　　罗德里克第二天便出发去找查尔，二百多万单位炼晶加上贵重资源，这是一笔天大数目，不过现在界外银河物价极高，尤其是武器弹药颇为紧张，不知道能购买到多少毁灭弹和破甲弹，培琳还无法自主开发毁灭弹，所以只能从外面想办法。

　　一条机械小龙忽然绕着林西索的手臂攀爬到主人肩膀上，这条小龙是最初那批转生孽龙中最为出色的存在，培琳为它取名伊苏。其他组的转生孽龙对于伊苏十分尊敬，伊苏的人工智能有望演化出人性，从而成为肖强和离恨那样的机械造物。

　　“伊苏，有什么事情吗？”林西索好奇的问道，小家伙通常非常乖巧，不会随便打扰主人沉思。

　　“嘶嘶，啊啦，噗哔……”伊苏张开嘴巴吐出一连串音阶，换做旁人也许听不明白它在说些什么，不过身为禁忌之书掌管者的孔雀却十分清楚。

　　“啊哈哈，伊苏说它想要虫血恢复实力，上次与红色风暴高手对战，它们那一组的转生孽龙损伤很大，到现在还没有理顺暗伤。”孔雀从桌面飘起来翻译道。

　　“这样啊？放心，我们很快就要到虫族泛滥的地方，到时候会有很多虫塔成为转生孽龙进化阶梯。让新生的孽龙再等等，就快到那个时候了。”林西索耐心安抚。

　　伊苏点了点头，用冰凉的龙头蹭了蹭主人面庞，然后很是恭敬的退去。随着天马离恨的加入，禁忌之书的威力越来越强大，转生孽龙阵营也不甘示弱。

　　林西索对于手下向来大方，雅典娜和克兰蒂娜攻打圣马丁大教堂时出力不少，所以将艳甲虫奖励给雅典娜，将金眉战猿奖励给克兰蒂娜。

　　说起金眉战猿来与克兰蒂娜可谓老相识，金眉在地下监狱意外落败正是克兰蒂娜偷袭所致，这口鸟气憋在它心中已经很久，想不到林西索会把它许给“仇人”。

　　克兰蒂娜对于金眉战猿很感兴趣，林西索与金眉战猿定下的每个月出手协议仍然延续，不过在克兰蒂娜的冷嘲热讽下，金眉头脑一热答应了某些额外条件。

　　就在这尘缘星外太空，克兰蒂娜与金眉战猿大战一场，之后金眉战猿极其郁闷的成为随身战兽，甚至很少有怨言，船员们都很好奇这对组合是如何建立起来的。

　　林西索为什么要把艳甲虫和金眉战猿送出去？其一是提高雅典娜和克兰蒂娜的战斗实力，其二是离恨的恢复和进化超乎想象，甚至魅儿的运算速度已经跟不上。

　　清虚王座和异度黑翅结合产生神秘变化，天马离恨身上出现两道漆黑烟柱，这两道烟柱来回搅动却不扩散，离恨那快要修复完毕的机械身躯若隐若现起来。

　　根据天马离恨猜测，清虚王座沟通并建立次元通道的能力打开了异度空间，这异度空间便是古代圣堂镇压的两只黑翅光鸟的巢穴。

　　这黑翅光鸟并非异度空间自行产生的生物，应该是机缘巧合落入异度空间的负面能量生物。负面能量生物便是幽灵，两只带有光鸟信息片段的不入流幽灵在异度空间内不知沉浸多少岁月，一点点受到异度空间的改变，一点点顺应异度空间法则，最后竟然摸索出回到宇宙空间的方法，在天鹅恒星系作威作福。

　　圣宗裁判团之所以在天鹅恒星系铩羽而归，多半是因为在天鹅恒星系类似两只黑翅光鸟的存在未必是个别现象，也许还有幽灵落入异度空间，并且达到一定程度重新回到宇宙空间，依照原始本能守护着那片星空。

　　总之，天马离恨依靠黑色翅膀继承了一处微型异度空间，它通过分析空间结构正在尝试着吸取空间能量。只要成功，机械黑马将变为黑翅光鸟那样的存在，比艳甲虫和金眉战猿还要霸道三分，会是林西索身边一大助力。

　　想要出航积累声望必须做足准备，这次出航也许半年都不会返回，自然要把给养和弹药备得足足的，能够带上的东西全都带上，然后尽量将空间货箱塞满货舱。

　　虫族前锋正在夜以继日攻击公共区域边界几处脆弱防线，把数十个类银河系的高级虫族调动起来并非一件容易之事，所以距离虫劫降临还有一段时间。

　　如今发动攻击的虫族多数排在奇虫榜第五十名到第二百名之间，这部分虫族属于中坚力量，而太弱的虫族并不适合这场战争。

　　每天都有人类牺牲，每天都有虫潮覆灭。十几天后天诛船队终于出发了，木婉华率领二十艘星际游轮跟上，这也许会是一段传奇的开始。


第857章 首战

　　“报告船长，距离边界虫洞还有三百光秒。”清越声音回荡在主控室，莎莎下身包裹在一层薄薄水幕当中，她的脑后呈现出一轮缓缓运转洁白圣光，要说搞垮圣马丁大教堂最大受益者是林西索，那么美人鱼副官绝对有望排在第二位。

　　圣宗裁判团宝库中留存很多图腾师向上发展资料，加上圣陵淘到几件不错圣器经过千百年洗涤威力无匹。然而这些并非主要，莎莎的一系列变化来自超级圣水。

　　圣光积累到百年岁月有一定几率凝结为圣水，而圣水积累到千年有一定几率演化为超级圣水。

　　这超级圣水是宇宙间至强净化能量，其性质有些酷似超级酸液，能够净化一切其他种类能量，属性十分霸道。幸而提坦之花可以吸引超级圣水，圣马丁大教堂地下圣堂中留存的大部分超级圣水全都落入林西索之手。

　　没有想到的是，连教皇都无法利用起来的能量物质，在莎莎眼中倍感亲切。林西索本来想用超级圣水做实验，结果全都让美人鱼副官强要了去。

　　还真别说，莎莎这次并非收集癖作祟，而是确确实实有用。当她用自己修炼出来的圣光接触超级圣水时，奇迹发生了，向来霸道的能量物质出现一丝同化迹象。

　　超级圣水高深莫测，即便一丝一毫变化也应引起重视。莎莎闭起眼睛感应五天五夜，最后她毅然吞服超级圣水，虽然只是一滴，但是这种做法足以致命。

　　船员们有自己的事情要做，林西索也很繁忙，不可能盯着莎莎，再者说谁又能想到美人鱼副官如此大胆，竟然拿性命开玩笑。

　　天诛船队前往界外银河途中，莎莎一直闭关降服吞入体内的那滴超级圣水，功夫不负有心人，美人鱼副官有惊无险取得了巨大进展。

　　超级圣水并非不可利用，以前近乎所有人都把它看待成能量，然而莎莎却把超级圣水看成单纯的液体，用她爱琴美人鱼祭祀的能力慢慢感召。

　　宇宙万物，相生相克，人类和摩根人对于超级圣水束手无策，并不代表其他种族无法进行利用，提坦之花就能吸取一些超级圣水滋润自身，莎莎同样能够做到。

　　当美人鱼副官走出房间时，她的修为一下子提高到八级顶峰，随着修为提高莎莎的身材更加接近人类，并非半米多高鱼儿了，算上鱼尾已经达到一米四左右。

　　假以时日，只要莎莎驯服更多超级圣水，那么她的战力可想而知。林西索听到此事以后，一边大骂莎莎不知深浅，一边拿出大部分超级圣水交给美人鱼副官。

　　魅影号就像一个大家庭，莎莎是最初跟随林西索的老臣子，感情非常深厚，二人更是无话不谈的朋友，即便别人再适合副官这个位置，魅影号副官也只能是莎莎。

　　虽然林西索在小问题上有些感情用事，但是并不妨碍魅影号崛起。莎莎之所以冒险吞服超级圣水，是因为她不想成为船上供养的废物，毕竟大家这些年都在进步。

　　其实，爱琴美人鱼的体质并不适合修炼，即便基因逐步优化也难以走到高处，不过超级圣水是个机遇，一个转变自身的机遇，莎莎经过深思最终决定放手一搏。

　　如果莎莎死掉，林西索第一个会伤心。

　　或者出于强者心态，林西索一直都在庇护娇柔可爱的美人鱼副官，不过弱者真的希望别人庇护吗？

　　在魅影号这个大集体中没有人是弱者，因为大家有着一颗坚不可摧强者之心……

　　听到莎莎的报告，林西索猛然回过神来，遂点了点头说：“注意调节速度，扫描虫洞范围是否存在隐患。这里是木婉华负责看守的地方，问题应该不大。”

　　主控室展开光屏进行超视距查探，远方的情景不断切换到近前。木婉华显然对于洞主这个身份十分上心，她在虫洞附近建立起一座中型空间站，还有一艘D级蜃楼号飘浮在太空中，简易停泊平台远方是大片雷区，限制虫族穿越虫洞发起进攻。

　　林西索看到图像微微一愣，虫洞附近防御工事虽然差劲了些，但是浮雷数量绝对让人吃惊，而且看这些浮雷的品质与类型似乎都不错。

　　不知道木婉华从哪里搞来如此多浮雷，即便排在奇虫榜第五十到第一百名的虫族组成虫潮想要进入边界，一旦涉足雷区寸步难行。

　　“西索，快要到达虫洞了，是否到太空站休息一天再行动？”木婉华的全息身影忽然走到林西索身边，两支船队的旗舰已经建立高效信息通道。

　　“时间紧迫呀！听说清雅姐和吉尔那边声望值正在风风火火向上蹿升，他们都快突破八千大关了，冒险公会给红色风暴定下的一万负值真就不多。我总觉得光明联邦暗中指示冒险公会发布声望值系统有些特殊含义，也许是光明联邦想要插手某些星际局势的先兆。既然官方制订了规则，他们总不好破坏规则，你不觉得声望值达到一定程度可以免罪吗？而且是很大的罪过。”林西索若有所思看向光屏。

　　“呵呵，这不是我们这些小人物应该关心的事情。无论光明联邦还是冒险公会都会受到众多势力影响，如果此次虫劫太过激烈，那么光明联邦和冒险公会必然面临重新洗牌，现在上面那些人就开始博弈了，否则冒险公会也不会放出风来，允许大家族子弟进入公会任职，这不是防患于未然又是什么？”木婉华说得很透彻。

　　能够看清局势，未必有能力参与其中。虫劫降临，所有人都逃脱不掉，必然陷入星际浪潮之中。

　　所以林西索有着一层担心，光明联邦核心决策层会做什么？最近又会推出哪些重大举措？冒险公会已经走到前台，那么木家，火家，水家何时入场？

　　既然林西索不愿意多浪费时间，那么双方船队便直接穿越虫洞。木婉华控制雷区进行变阵，一溜浮雷快速向旁边飞去，很快显露出一条通道。

　　血酬号作为斥候船先行进入，后面是宙斯号与氟龙号，再后面才是魅影号，木婉华的云璐号率领麾下星际游轮跟在末尾。

　　云璐号曾经是莉莉丝的教练船，林西索当年向木婉华借船，希望借由云璐号训练出一位合格女船长，所以这并非第一次合作，而是第二次。

　　天诛船队行动迅速，血酬号穿过虫洞发来讯号，表示外面一切安全，后面的船只有条不紊迈进，界外冒险区的天空呈现眼前，这里是杀戮的战场。

　　“选定一个方向向前进发，干掉路上遇到的所有虫族，B级和B级以下虫塔交给转生孽龙来解决，只有战略型虫塔和精英级虫塔值得我们清剿。切记，清理虫潮不应进入腹地，从外面游走一点点消磨，前面的两个月注重保存实力。”林西索向天诛船队和友方船队同时下达命令，相信木婉华可以很好的约束麾下船长。

　　歼灭虫族的战役开始了，木婉华守护的虫洞实在不是什么重要位置，所以虫洞外面并没有大量虫族活动。

　　魅儿选取的行进方向很巧妙，穿越三处虫洞可以借道前往原来的双鱼古迹。正是在那里林西索遇到奥丁，也正是在那里魅影号攻入琉璃至尊塔，而后帮助沙展芸的父亲沙金威对付精英级星际游轮符霜号，回忆起往日的一幕幕仿佛就在昨天。

　　虫族大军集结，冒险区有些地方变得异常安静起来，不过有些地方极端凶险，即便魅影号进入也难以全身而退，所以危险程度非但没有下降，反而大幅度提高。

　　穿越虫洞后的前三天，天诛船队没有遇到像样虫族，那些零散虫族只要几枚伽马射线弹就可以把它们炸成残渣，种族间争夺生存权力，向来是残酷与屠戮的时刻。

　　魅影号几乎没有减速，直到第五天魅儿远远观测到一座战略型虫塔。

　　这座全长近五公里的战略型虫塔正在太空中飞行，虫族动力源制造出来的离子光焰在塔底喷薄而出，不知道它要赶往何处，既然遇上了就要全力消灭。

　　林西索走到船头，他挥手放出禁忌之书，顷刻间一百零八条机械小龙从书页空间钻了出来，它们将作为此次战役的先锋，潜入虫塔搅乱秩序。

　　转生孽龙九条为一组，嘶嘶叫了几声隐入黑暗，它们将想方设法钻入虫族大脑驱使其行动，如果幸运钻入某只母虫的脑壳，那么攻打战略型虫塔就省事多了。

　　五个小时，仅仅五个小时，战略型虫塔内部便发出一声哀鸣，随后虫族动力源彻底瘫痪，虫塔逐渐减慢速度停歇下来。

　　在木婉华一系船长的惊奇目光中，血酬号隐遁于无形，十几分钟后波频中传来刺耳轰鸣，远处整座战略型虫塔虫影密布，却开始自相残杀起来，防御形同虚设。

　　“很好，潜入行动成功，所有星际游轮听令，自由攻击。”林西索的话音传向各船，魅影号一马当先冲杀出去，如今虫族与声望值挂钩，现在可不是谦让的时候。

　　通常想要攻下长度近五公里的战略型虫塔肯定不会如此轻松，然而林西索准备多年形成自己的战斗风格，不要说战略型虫塔，就算那些传奇级虫塔他都敢斗一斗。

　　血色在蔓延，大量烈焰虫和虎甲虫的尸体飘浮到太空中，虫塔中幽帆吸取牛毛粗细虫族精血，魅影号是嗜血的存在，而天诛船队横行无忌。


第858章 血路

　　几经强化的岩壁炸裂开来，罗德里克在塔内投放了一枚毁灭弹，于是乎能量潮汐在相对狭小空间内传播，让前赴后继的虎甲虫和烈焰虫登时出现大范围死伤。

　　战略虫塔的兵力向来了得，即便转生孽龙趁机潜入，搅乱秩序已是极限，想要清剿所有虫兵需要星际游轮船队倾力出击，否则清理时间会变得极为漫长。

　　进入虫塔前，木婉华就下达命令，七艘精英级星际游轮入塔作战，其余十三艘B级星际游轮留在塔外击杀逃窜虫兵，这个时候全凭本事说话，不可放过一只虫子。

　　虎甲虫排行第九十九，烈焰虫排行第一百二十七，它们只占数量优势，很多战略虫塔构成比较混杂，仅仅遇到两种虫族算是井然有序的战略虫塔了。

　　毁灭弹爆破后硬生生在虫塔左侧炸出近百米直径的黑色窟窿，塔内本来存在一定生态系统，瞬间转化为太空环境，冰冷寒意钻了进来，局面一时间更加混乱。

　　林西索吹响笛音，这笛音可以在真空环境中传递出去，转生孽龙接到命令快速返回魅影号，以免接下来的战斗中造成误伤。

　　一道道光影电射而至，一百零八条机械龙顺利回归，伊苏吸收了不少虫血，却仍然有些意犹未尽，见到幽帆吸收虫族精血，不由得嘶叫起来。

　　“馋猫，为了让你们快速提升实力应对接下来的连续恶战，允许到幽帆上吸收部分虫族精血提高实力，去吧！”林西索向伊苏挥了挥手。

　　转生孽龙兴奋异常，如果让它们盘踞战略虫塔半年，只要坚持下来便有机会成长起来，然而主人没有那个时间等待，能够借助幽帆提升是最佳方案。

　　伊苏带头攀附到幽帆之上，迪尔曼巨人一呼一吸间淬炼负面能量，目前这种规模的战斗不用负面能量炮登场，甚至连哈雷的雷霆咆哮杀都很少出现。

　　魅影号放出十座虫灵炮塔，在对付红色风暴传奇级星际游轮时，虫灵炮塔损伤极为严重，后来虽然七拼八凑勉强重铸，但是威力直线下降。想要虫灵炮塔恢复必须通过杀戮来完成，虫族精血含有消化过的宇宙能，是嗜血战争武器提升的捷径。

　　又是一波能量潮汐，即便离得很远，船身还是不可避免的震荡起来，天诛船队每位船长都是战斗疯子，这回氟龙号发威，佩恩很是英明。

　　烈焰虫和虎甲虫有着集结的趋势，若不使用毁灭弹，氟龙号很有可能被虫子们埋进去，所以即使会波及到友方船只，如此重要时刻也不能手软。

　　林西索既然说了自由作战，就不会去管手下如何去搞。血酬号刚刚发来讯息，已经找到主虫厅，很显然虎甲虫和烈焰虫只是守卫，这座虫塔还存在第三种虫族。

　　排在奇虫榜第四十三位的镰刀虫才是战略虫塔主角，它们挥舞着前肢疯狂进攻。

　　战略虫塔内部十分宽敞，至少在主虫厅作战极为顺畅。不用林西索多说，十座虫灵炮塔释放出光束。只见一层层具有可怕穿透力量的激光播洒出去，冲在最前面的镰刀虫陡然间停住身躯，下一刻它们的身体分崩离析，飘浮到大厅空中。

　　除非排在奇虫榜前二十位的虫族出现，否则都无法抵挡魅影号进攻。这时血酬号出现，距离魅影号只有百米远，两艘船齐头并进清理虫厅内的镰刀虫。

　　镰刀虫身长不到两米，战斗起来却极为凶狠，它们的前肢具有强大撕扯能力，若是普通星际游轮只要落入重围，不用两分钟能量护罩就会被破去，然后等待灭亡。

　　魅影号有着传奇级星际游轮的实力，就算林西索不动用任何手段，仅仅出动虫灵炮塔和普通炮击，杀出主厅前往镰刀母虫巢穴也轻而易举。

　　炮火翻飞，一分二十五秒之后，虫塔主大厅再无生命徽候。人类文明需要大规模屠杀才能更好的生存下去，否则虫劫过后所有人退到界内，到那时若是虫族集结力量穿越超空间虫洞，第一和第二银河或许无忧，第三银河却有着覆灭的可能性。

　　林西索来自第三银河，很多认识的人也在第三银河，要说减轻虫劫的决心，没有人比他更加热衷。

　　身后便是约翰大叔，阿米莉亚，玛纳姐，土环星同伴们，还有克林斯曼集团和土环星企业集团。即便能够进行人员转移，这些人又怎舍得多年建立起来的基业？

　　需要干掉更多虫族，区区一座战略虫塔算得了什么？带着这种心思，林西索驱使魅影号进入母虫巢穴，不料迎面一团绿色光焰滚滚而来，电光火石间产生爆破。

　　难以想象的冲击波辐射开来，血酬号被迫退出去百米远，波频中传来嘶嘶啦啦噪音，莉莉丝与林西索失去联系，魅影号好像一下子从监控屏幕上消失，极为诡异。

　　当尘埃落定，血酬号以最快速度冲入母虫巢穴，莉莉丝看到一幕奇景，绿色血液正向高处急速喷涌，马尔它撞角戳穿了臃肿虫身，十座虫灵炮塔沐浴在血光之中。

　　一击，仅仅一击，魅影号便洞穿镰刀母虫，没有任何悬念的取胜。

　　镰刀母虫最初喷出的绿色光焰根本无法动摇魅影号能量护罩，马尔它撞角在剧烈爆破中坚定不移前进。而血酬号擅于隐遁行迹，其行船稳定性无法和旗舰相比。

　　不到半分钟，幽帆和虫灵炮塔将镰刀母虫体内精血吸了个干干净净，瘫倒在地面上的虫尸已经没有半点价值。

　　至于母虫巢穴中储存的物资，除了一座半残方尖碑似乎还有些看头，其余物资都送给木婉华的船队消化吧！此次出航，天诛船队实在没有多余空间储备这些乱七八糟东西，空间货箱必须留下来装载更为重要的战利品。

　　接下来，先驱者机械人把半残方尖碑搬上魅影号，以林西索目前身家已经不需要出售方尖碑来换取炼晶，他更多的是想研究方尖碑记录的知识。人类能够快速发展壮大脱离不开破译虫族文明，这些虫子某些流传下来的手段还是相当不错的。

　　沉沦之刃懂得一种虫族母纹，然而母纹并非万能的，眼前这座方尖碑就不能依靠此类母纹进行破译。经过放射性同位素探测，这座方尖碑存世时间超过五十万年。

　　再古老的方尖碑都不会如此残破，只有那些守护力量不强的方尖碑，或者经历过巨大灾难的方尖碑才具备相同效果。既然无法破译，只有把它沉入货舱储存起来。

　　当云璐号赶到镰刀母虫巢穴，魅影号已经转移到其他虫厅吸收虫族精血，莉莉丝留下来协助木婉华行动，偌大的战略虫塔谈笑间陨灭，没有一只虫子侥幸逃脱。

　　林西索最为关心的一件事便是声望值，结果让他非常失望，一天下来魅影号只获得一百四十五点声望，连同前面得到的六百七十点声望，总共八百一十五点声望。

　　想积累声望哪有那么轻松？一天便得到一百四十五点声望已经不少，更何况并未逼出魅影号的真正战力。云璐号得到四十七点声望值，木婉华已经乐得合不拢嘴。

　　在林西索的催促下，木婉华很不情愿的放弃一部分战利品。向前行进还有许多作战机会，现在就让星际游轮满载是极为不理智的做法，该扔的东西千万别心软。

　　木婉华的船队名叫小夜曲，听起来十分文雅的名字，不过战斗起来却还算勇猛。

　　能够给林西索留下勇猛的印象，足见小夜曲船队至少不是拖油瓶。另外这些小夜曲船长打扫战场很有一套，做天诛船队的后勤船队绰绰有余。

　　虫劫降临前的时间越来越紧迫，天诛船队和小夜曲船队登上航道，林西索决定寻找虫族比较密集的区域，只有大规模作战才能积累到足够声望。

　　转眼间便是十天，在这十天当中天诛船队大杀四方，先是剿灭近千万只锹形虫汇聚而成的虫潮，然后又灭掉三座B级虫塔和一座精英级虫塔。

　　无论在何种情况下，魅影号都以摧枯拉朽般姿态杀出血路直捣黄龙，战斗母虫或者母虫死后，虫族群龙无首，其他星际游轮蜂拥而上，简直无往而不利。

　　声望值不断攀升，林西索却仍然有些不满意，他希望尽快赶上林清雅和吉尔。

　　一路上木婉华和她麾下船长算是见识到天诛船队的可怕实力，就拿遇到近千万只锹形虫那次来说。小夜曲船队这边刚想制定围攻计划。毕竟出行前林西索曾说清理虫潮不应进入腹地，最好在外面游走一点点消磨。谁知眨眼工夫，魅影号便冲杀进去，然后一层层火光渲染开来，再然后虫潮从核心溃散，而天诛船队另九艘船也如打了鸡血，冲入溃散的虫潮掩杀起来，小夜曲船队这才反应过来进行攻击。

　　战后木婉华质问林西索为什么说话不算话？林西索挠了挠脑袋很气人的回答，他并没有把锹形虫这样的虫族看成威胁，毕竟排在第一百二十八位太低了，只有类似奇虫榜第十六位的蓝线尸虫所组成的虫潮才是慢慢消磨的对象，或者由近亿只地胆虫形成的虫潮也需要认真对待，既然踏上一条血路，就要做好打硬仗的准备。


第859章 旧地

　　连番作战，魅影号的声望值已经达到两千点，在木婉华看来有些不可思议，林西索应该满足了，然而林西索却不知疲倦的把矛头指向双鱼古迹方向。据血酬号最近带回来的消息表明，双鱼古迹附近盘踞着大量高级虫族，而高级虫族意味着更多声望值，天诛船队会前往绞杀虫族。

　　声望值系统，起初一段时间提升起来非常迅速，到达一定程度后提升速度将越来越缓慢，可是没有人愿意输在起跑线上，都在千方百计获取声望。这就导致最近边界出现反攻迹象，一些船队联合起来清理虫洞外面的虫族，种族大战无处不在。

　　老实讲，木婉华并不赞成前往双鱼古迹，无奈林西索心意已决，而天诛船队最近表现出来的战力十分可观，或许又是一次既轻松又丰厚的杀戮。要知道小夜曲船队每艘星际游轮都得到平常五倍声望，跟随天诛船队才知道前面几个月白混了。

　　林西索知道木婉华担心什么，双鱼古迹出现双头虫活动踪迹。这双头虫位列奇虫榜第二十一位，并非生有两颗头颅，而是头部与尾部极为相似。

　　双头虫生命力惊人，是极为难缠的一种高级虫族。其死穴就在头部，然而很难分辨出它们的头部在哪一边，加上头部坚硬得要命，所以想要消灭双头虫十分不易。

　　魅影号在界外银河闯荡的时间里，还不曾遇到过双头虫，倒是与排行第二十名的噬菌灰粉蛾打过交道，如果双头虫的数量超出承受范围，那么这一趟就危险了。

　　林西索没有透露详情，当年他在双鱼古迹边缘隐藏了一座琉璃至尊塔，是虫塔中的特殊存在，可以作为临时落脚地和据点。只是时过境迁，不知道此塔是否还在。

　　既然天诛船队来到冒险区，每天都在冒险，还怕前面的危险吗？畏畏缩缩之人是做不成大事的，虫劫一旦降临对人类是苦难，英雄便是踏着血水勇往直前的存在。

　　就算林西索想做英雄，想做救世主，以他的层次恐怕还不够。不过冒险公会推出的声望值系统却注明切切实实好处，声望值真若登上三万通天大关，便是许愿池。

　　如果魅影号能够保持声望积累速度，三万声望值似乎也不多。事实上迈过两千点声望值的门槛后，杀伤低级虫族的效果已经变得微乎其微起来，甚至得不到声望。

　　天诛船队在前面行进，小夜曲船队在后面紧紧跟随，三十艘星际游轮迅速接近曾经的双鱼古迹，对于林西索来说却是故地重游。

　　由于人类势力从冒险区撤退时进行过激烈战斗，双鱼古迹当时成为战场，导致附近地形地貌发生许多变化，离得很远便遇到星际游轮残骸，仿佛诉说着无尽悲哀。

　　血酬号早已经隐身刺探更为准确的情报，魅儿启动魅影号全部观测系统。越向前行进，黑暗气息越浓重，星空仿佛被一层透明薄膜掩盖住，给人十分古怪的感觉。

　　“魅儿，有发现吗？”林西索皱起眉头，光屏上正在进行对比分析。

　　视角所能观测到的双鱼古迹范围发生过极大改变，除了几处颇为巨大的要塞残骸还在，其余部分都不知道飞到哪里去了，为重新寻回琉璃至尊塔带来一些难度。

　　“不大乐观，显然有十分强大的生物影响了这一区域，游离宇宙能在双鱼古迹相对稠密，同时我还发现周围出现能量雾瘴。其他虫族肯定不敢到此地来，不知道是不是双头虫接管了双鱼古迹才引发种种异象。”魅儿眼神闪烁，正处理数据流。

　　林西索没有再说什么，兵来将挡水来土掩，下面要等莉莉丝前来汇报，血酬号能够来无影去无踪，把斥候作用发挥到极限，不知能否挖掘出双鱼古迹的真正秘密。

　　时间不大，血酬号顺利回归。

　　就算传奇级星际游轮，如果不进行专门探测也无法发现血酬号的踪迹，只要双头虫中没有炽天那种存在，在外围观察还是比较安全的。

　　莉莉丝不负众望，带回一些重要信息。双头虫竟然不是双鱼古迹的主力，真正主力是一种体型巨大深蓝色蝎尾虫，奇虫榜可没有此种虫类，难道会是杂交品种？

　　诸如艳甲虫一类特殊母虫，具有让虫族进化的能力。如何进化呢？那便是让不同种类虫族基因杂糅到一起，然后经过一系列孕育，有极小概率诞下新型母虫。

　　如果新型母虫可以达到生育巅峰，并且顺利分裂出去同种母虫，那么千百年后便会出现新的种族。

　　不过大多数情况是新型母虫辛苦产下母虫返本还源近似上代模样，想要让基因稳定下来绝非易事，想要建立强大新生族群更是难得，难道魅影号这回中大奖了？

　　瞧画面上双头虫老老实实给蝎尾虫效力的情景，林西索就觉得胆寒，即便排在奇虫榜第十六位的蓝线尸虫也不具备如此“魅力”，这些蝎尾虫一定很不好对付。

　　就在林西索下令想要退去的时候，魅影号忽然预警，哈雷瞬间进入状态向左前方发射炮光，一团团月牙形光爆层层递进，照亮了黑暗中的事物。

　　“敌袭，组成战阵，分层次御敌。”林西索叹了口气，看来今天想要避开双鱼古迹是不可能了。

　　不知道什么时候三只身体狭长深蓝色蝎尾虫潜伏到近前，天诛船队这边有血酬号刺探敌情，很显然蝎尾虫那边也有自己的体系。

　　船队大后方出现万千虫影，瞧这意思蝎尾虫的布置很周全，提前设计了警戒线。

　　魅影号独自一船向前冲杀，哈雷释放出炮光不停进行点射，在接触敌方大队伍之前有必要收集一些关于蝎尾虫的数据。知己知彼百战百胜，连对手都不了解怎么打？魅儿眼神不错隔空盯住炮光制造出来的效果，数十面光屏围绕她缓缓运转。

　　“怎么会这样？虫族什么时候出现如此强横族群？情况异常棘手！这些蝎尾虫的身体强度是地胆虫的三十六倍之多，也就是说每只蝎尾虫相当于一艘二十米长的冲撞舰，经计算出现两千只蝎尾虫我们毫无胜算。”魅儿极为担心的说出了实情。

　　“想起来了，炽天那等虫族霸主身边近卫虫族与这蝎尾虫有些相像，难道说有高级存在坐镇双鱼古迹？这些高级虫族智慧不凡，快展开星图。”林西索大声叫道。

　　星图瞬间展开，林西索认真查看双鱼古迹附近情形。这星图便是停泊红蜻蜓港白小月搞到的那一份，里面记录了公共区域与冒险区域边界一系列变化。

　　“该死，从现在的星图上看，双鱼古迹位置变得极为重要，我们是从另一条路线恰巧杀过来，说不定后路已经堵截，这里多半是一处陷阱。”林西索这个时候反而冷静下来，脑海中迅速思考解决办法，他决然的说：“向前，寻找琉璃至尊塔。”

　　琉璃至尊塔的硬度超高，如果不是塔中虫族智者死去多年，而当时艳甲虫的生命能量近乎被榨干，魅影号想攻破琉璃至尊塔没有半点可能。

　　从实力上来看琉璃至尊塔只相当于B级，若是有虫族智者主持，必然达到精英级虫塔的范畴。不过琉璃至尊塔体积确实不大，隐藏虫兵再精锐，数量却有局限性。

　　其实，当初林西索觉得琉璃至尊塔十分适合高级虫师使用，而且留在双鱼古迹可以作为秘密据点，既然无法将此塔带走，便小心翼翼隐藏起来。

　　哈雷不再测试那三只蝎尾虫，雷霆咆哮杀全力出击，数十道暗红色炮光在黑暗中折射，顷刻间制造出一片光网，只见三只蝎尾虫停了下来，片刻后它们不再动弹。

　　智者衍化炮攻绝技雷霆咆哮杀深不可测，三只蝎尾虫是被震荡力量硬生生给震死的，虽然它们的外壳保存完好，但是身体内部全都摧毁，死得极为彻底。

　　魅影号在经过三只蝎尾虫的时候轻轻一带，牵引光线抓住虫尸向前飞驰，船队后方数万只双头虫追来，小夜曲船队放出一片浮雷进行阻截，木婉华紧跟林西索。

　　天诛船队在前面开路，虽然双鱼古迹面目全非，但是那些巨大残骸尚在，可以用来充当参照物。当年，林西索隐藏琉璃至尊塔时极为小心，有据点总比没有强。

　　“检索，快些检索，楔形双鱼要塞残骸，琉璃至尊塔就在残骸之中。”林西索已经看到远方涌起大片阴影，只要找到琉璃至尊塔，魅影号有望发挥出数倍战力。

　　成群结队双头虫形成虫云笼罩而来，数百只蛰伏在附近的蝎尾虫发动冲锋，还得说魅儿探测能力强大，竟然从众多断壁残垣中找到早已变了模样的楔形残骸。

　　林西索轻出一口气，看来开局运气还不错，只是不知道双鱼古迹究竟隐藏着多少蝎尾虫，天诛船队要借助琉璃至尊塔有利地形击杀大敌，声望值肯定翻倍。

　　魅影号靠近要塞残骸，几炮下去轰出一处黝黑洞口。血酬号钻入洞口查探，片刻后莉莉丝传来消息，琉璃至尊塔原封未动。

　　此地处于整个双鱼要塞边缘地带，更多虫族开始集结。

　　天诛船队和小夜曲船队进入琉璃至尊塔，林西索欲以此塔做根基，蝎尾虫和双头虫来一对杀一对，来两对杀两对，只要琉璃至尊塔屹立不倒，就战他个天昏地暗。


第860章 笼罩

　　“来了，好多双头虫，准备战斗。”

　　悬浮在魅影号周围的虫灵炮塔同时亮起信号灯，然后炮光向琉璃至尊塔洞口外爆射而出，远远看去黑暗中乍然闪现出光照，随后经过一瞬间寂静更加火爆起来。

　　宙斯号的炮塔宛如金光灿烂高大圆筒，外形实在不怎么样，然而十座炮塔发挥出真正威力与虫灵炮塔几乎不分上下，这些金筒炮塔是罗德里克近半年来的心血。

　　天诛船队得到红色风暴在第一银河积累的大量资源，还有众多精英级和传奇级星际游轮船体，原本十分紧缺的炮塔顿时有了着落，新增的智能机械人充当炮手。

　　小夜曲船队守候在天诛船队后方，木婉华带领手下在琉璃至尊塔内部布置大型防御工事，来自双鱼古迹的袭击先由林西索抵御，双方按照计划分头行动。

　　如何在战场上利用一切可以利用的东西活下去，这是一门了不起学问，从外面想要攻破琉璃至尊塔比较困难，当然这座虫塔并非牢不可破。

　　不过，在虫族把琉璃至尊塔打出缺口之前，必将付出极为残酷的代价。除非所有虫族主动退去才能避免伤亡，只不过那是不可能的。

　　血战开始，数不清双头虫试图攻入虫塔，可惜它们的身体虽然坚固无比，却难以抵挡天诛船队超强炮光，要知道这炮光并非分散，而是集束发出。

　　在炮光穿射下，很多双头虫当场化为灰烬，照这样下去天诛船队的战斗会很轻松。

　　什么时候排在奇虫榜第二十一位的双头虫成了弱者？这些虫子智慧很高，见到硬冲不行急忙放缓攻击力度，不多一会有小山般虫影接近，林西索的面色为之一变。

　　双头虫竟然不知道从哪里唤来体型巨大的金磊虫，而且不止一只，远远看去足有百只左右，它们如同移动壁垒，可以抵御炮光集束攻击，并向前推进。

　　“魅儿，准备千枚次级破甲弹，然后是十枚毁灭弹，出手一定要快，让其他船尽量掩护，必须阻挠金磊虫靠近虫塔。”林西索极为慎重的下达命令。

　　几秒钟过后，天诛船队的炮光突然变得凶猛起来，让攻到琉璃至尊塔近前的双头虫不得不后退，紧接着一溜溜淡青色尾光向远处飞去，千枚次级破甲弹大显神威。

　　“轰……”

　　波频中出现剧烈震荡，次级破甲弹完全是依照离子湮灭球配方制造而成，其穿透力未必多么恐怖，却胜在数量庞大，一枚破甲弹打上去不成，随后还有第二枚。

　　最前方的金磊虫张开嘴巴发出超频哀号，小山般的身体已经打成筛子，还有十数只金磊虫伤势惨重，无法继续前行，真正的杀手却刚刚到达。

　　双鱼古迹边缘出现一团璀璨光爆，能量潮汐推动双鱼要塞残骸，周围地貌又一次发生大幅度改变，爆炸核心地带的双头虫死伤大半，百余金磊虫更是血肉模糊。

　　琉璃至尊塔被林西索藏入要塞残骸之中，能量潮汐出现以后产生推动力量，这时候近似半球形的要塞残骸向双鱼古迹外侧飞去，隐隐有脱离双鱼古迹的迹象。

　　魅儿攻击前已经预料到这种结果，十枚毁灭弹爆破位置极为讲究，双鱼古迹深处有可能存在虫族霸主，制造机会脱逃出去总好过坐以待毙。

　　也许这里的战斗动静有些大，也许双头虫被刺激到了，整个双鱼古迹腾起数不清虫影，百余万双头虫纠结成虫潮。

　　蝎尾虫徘徊在远处为双头虫压阵，此时此刻即使林西索也有些胆寒了，先前只监测到数十万生命徽候，没有料到双鱼古迹潜藏着如此多双头虫。

　　肯定是能量雾瘴遮掩了真实情况，双鱼古迹怎么看都像是一座陷阱，琉璃至尊塔很快就会陷入虫潮，承受来自四面八方的攻击。

　　双头虫体长接近四米，它们没有远程攻击手段，却可以凭借坚硬外壳与螯足撕碎近乎所有敌人，它们的弱点位于头部，一旦虫潮形成至死方休。

　　出航前，罗德里克从查尔那里带回来大量弹药，不过毁灭弹只有三百枚，这已经是查尔近年来所有额外存货，现在军火生意很火爆，想要购买武器必须提前下单。

　　查尔这个人还算念旧，既然老朋友求到府上，即使再困难也得帮忙，更何况人家罗德里克带着大把炼晶前来，卖天诛船队林西索一个人情，以后说不定会有帮助。

　　虽然毁灭弹数量不多，但是其他种类导弹应有尽有，尤其是军方最近向外发售的制式破甲弹以及制式黑洞弹数量庞大，复合式质子弹也有较大存量。

　　罗德里克把林西索交给他的数百万单位炼晶全都砸了进去，尽管这样还觉得不够用，又额外砸出一部分资源，同时从他爷爷扎克里的账面上划来五百万单位炼晶。

　　扎克里曾经与孙子有密约，一旦天诛船队真正成长起来，并且在星际间建立起自己的势力，那么乖孙子可以动用老家的积蓄，不过最高上限设为五百万单位炼晶。

　　高明商人总能以最小成本换取丰厚回报，林西索拥有无法想象潜力，扎克里和罗德里克都希望跟随天诛船队成就更为辉煌的事业，所以是时候加大投资额度了。

　　五百万单位炼晶在林西索眼中或许不算什么，可是这钱确实被罗德里克花到了刀刃上，现在面对虫潮除了仰仗琉璃至尊塔坚守不出，最让人放心的便是弹药储备。

　　数百枚黑洞弹向外飞射，顷刻间在琉璃至尊塔附近四面开花，虫潮想要真正压迫下来遇到强大攻势，近千枚复合式质子弹铺天盖地爆破，双头虫变得越来越暴躁。

　　由于虫劫即将降临，光明联邦军火商们倍加忙碌，军方有意加强星际游轮船队的实力，所以开放一部分技术，各类导弹精准度提升，使用的时候也更加安全。

　　天诛船队向琉璃至尊塔外面进行导弹袭击取得成功，这场战斗刚刚开始便显得尤为奢华，也就是林西索现在的身家消耗得起，即便木婉华都没有如此财力和气魄。

　　如果至尊虫塔外面的黑影仅仅是普通虫潮，天诛船队如此大规模攻击，足够近千万普通虫族死上两三回了，双头虫的难缠特性显露出来，虫潮并没有削减多少。

　　“会是一场恶战呀！统计虫潮损失数据，我们必须稳扎稳打一点点来。”林西索并没有表现出半点惊慌神色，深紫色磁场凝聚出宝座，他整个人悬在主控室高处。

　　莎莎急忙调出数据，其实外面的虫潮并非没有损失，而是蛰伏在双鱼古迹的双头虫陆续汇集而来，不知不觉间虫潮声势抬高几分，总数已经不下于二百三十万只。

　　这可是二百三十万只双头虫，比双倍数量的蓝线尸虫还要“硬气”，更何况远处四千多只蝎尾虫虎视眈眈，至尊虫塔显得极为单薄，仿佛下一刻就会灰飞烟灭。

　　虫潮围绕至尊虫塔扭转起来，至尊虫塔隐身的要塞残骸也是一层防护。这虫塔正好卡在裂痕底部，希望残骸和虫塔坚持得久一些，到时天诛船队才好建功立业。

　　魅影号所有导弹喷射窗口超负荷运转，宙斯号和氟龙号同样上前，火光蔓延出去。

　　琉璃至尊塔好似一座不停喷吐导弹的漂亮碉堡，那些导弹具有锁定功能，可以视情况不同延缓爆炸。莎莎负责调度，魅儿暗中进行精准操控，让虫潮又一次吃瘪。

　　双头虫想要把至尊虫塔纳入虫潮谈何容易？林西索知道一旦虫潮得逞，那么这些带有暴烈气息的大虫子就会利用身体优势撕扯至尊虫塔外面的要塞残骸。

　　相信用不了多长时间，至尊虫塔便会暴露于双头虫眼前，估计会有新一轮碰撞和消磨，直到塔身承受不住攻击坍塌为止。

　　如果天诛船队攻击速度足够快，同时杀伤力足够强，那么就可以在虫潮搅碎至尊虫塔之前消灭大部分双头虫，至少要让虫潮停下来。

　　这时候魅影号，宙斯号，氟龙号三艘船退下来。黑玫瑰号，飞羽号，刀锋号快速换位来到虫塔入口处，疯狂的导弹袭击不会停止。

　　此前，林西索干掉红色风暴星际游轮截获部分弹药储备，天诛船队在第一银河隐匿半年，没有经历过像样的战斗，这部分弹药自然保留下来，今天正好派上用场。

　　蝎尾虫在远处催促起来，它们似乎并不在意双头虫的死活，虫潮接到命令竟然不计代价压制下来，只见黑压压漩涡在火光映衬下缓慢下落，到处都是可怕虫影。

　　尽管天诛船队已经全力以赴，至尊虫塔所在要塞残骸还是无法避免的落入黑色漩涡正中央。双头虫组成的虫潮好似一台大功率绞肉机，很是“夹生”地轮转不休。

　　林西索可不会过早暴露实力，真正敌人应该是四千蝎尾虫。虫潮分解要塞残骸的同时，天诛船队仍然轮番上前攻击双头虫，这场战斗比拼实力从消灭炮灰开始。

　　能把双头虫当成炮灰的存在一定难以预料，天诛船队的船员们准备好，还不到他们绷紧神经的时刻。

　　莎莎小声说道：“塔外生命徽候降低到二百零八万，最好给虫潮来几下格外凶狠的袭击，不能这么容易让双头虫得逞。”

　　随着话音，三十枚毁灭弹鱼贯而出，更加浩大的能量潮汐扩散开来……


第861章 经纬

　　虫潮受到能量潮汐洗刷，那些先前在炮光中负伤的双头虫发出超频哀号，伤虫的存在已经影响到虫潮运转，转瞬间伤虫落入黑色漩涡自行了断。

　　不得不承认虫族拥有可怕纪律性，为了让虫潮继续运转下去，受伤过重的双头虫绝对不会拖累整个阵营。

　　这时，魅儿倒吸一口冷气，虫潮竟然硬生生把能量潮汐搅碎，以至于三十枚毁灭弹同时爆破没有取得应有战果，虫潮仍然坚固，没有半点崩溃迹象。

　　“五百枚黑洞弹准备，六十八枚毁灭弹准备，通知各船攻击。”林西索决定把先前积累的弹药全部打出去，双头虫形成虫潮后威力绝伦，没有愧对它们的排名。

　　天诛船队分成前后两个梯队，前面五艘船在入口处发射导弹，后面五艘船赶紧装填弹药准备跟进，战火仿佛一下子燃烧到白热化程度，快速消耗着双头虫的数量。

　　别看双头虫个体十分强悍，可是落入黑洞弹打开的微型黑洞同样不好过，轻则肢体断裂不停挣扎，重则彻底泥足深陷绞成肉糜，而且黑洞弹能够影响虫潮运转。

　　从红色风暴那里截获的弹药即便全部打空也不可惜，黑洞弹过后便是那六十八枚各种款式毁灭弹，其中更有数枚较为高级的物质瓦解弹头。

　　这次攻击，能量潮汐制造出铺天盖地光幕，发疯似地吞噬周遭一切，包括至尊琉璃塔所在要塞残骸同样在潮汐作用范围内，赶回来助战的木婉华惊得瞪大美目。

　　双头虫所组成的虫潮确实难缠，然而它们遇到了更加难缠的天诛船队。

　　虽然木飞雪极为关注林西索，但是第一银河那么大，即便木家消息渠道运作效率再高也不可能探知天诛船队所有行动。

　　半年间，林西索曾经到过许多黑市，并且伪造身份进行十数次重要交易，为什么他仅仅把账面上的资金拨给罗德里克向查尔购买弹药？是因为魅影号有杀手锏。

　　要知道劫掠圣马丁大教堂宝库以后，林西索亲自将八百万单位炼晶送往向光族交给木娃娃们保管，天诛船队会缺少资金吗？用得着罗德里克自己掏腰包吗？

　　其实，向查尔购买武器弹药只是为了防患于未然，多些弹药储备总归是好事。林西索之所以充满信心，是因为他从黑市上意外收购到二十枚破灭弹。

　　破灭弹只有资深传奇级星际游轮巅峰创师聚齐贵重原料才能制造出来，即便那些资深传奇级星际游轮也把破灭弹看待成命根子，想购买破灭弹全靠运气。

　　林西索的运气不错，出售破灭弹的卖家只交换千重钴蝶铜和龙鳞钛合金，这两种宝物恰恰是易水寒那个时代流传下来的珍稀资源，在当今星际市场上近乎绝迹。

　　几经周折，二十枚破灭弹相继到手，为此船队付出了不菲代价。凡是天诛船队在战场上能够派得上用场的东西，林西索都会倾力收购，否则红色风暴多年积攒起来的资源为什么消耗得如此之快？要知道那可是价值千万单位炼晶的庞大储备。

　　再说此时此刻的琉璃至尊塔，能量潮汐“颤颤巍巍”拂过，至尊虫塔用来隐身的要塞残骸冒出火光，大片断壁残垣脱落下去，残骸显得更加千疮百孔。

　　莎莎回过头来报告道：“船长，虫潮运转速率略有下降，不过双头虫的数量仍然具有很大威胁性，现在它们基本维持在一百九十万只。如果没有重大变故，琉璃至尊塔最终将被虫潮彻底吞没，怕是支撑不到蝎尾虫发动进攻的那一刻。”

　　林西索想了想，他毅然站起身来高声命令：“哈雷请注意，下面使用大经纬破灭弹，不能让虫潮把琉璃至尊塔完全吞掉，否则我们将落入被动，执行命令吧！”

　　“大经纬破灭弹？好的，立刻投放。”哈雷的声音有些颤抖。

　　这大经纬破灭弹在高价收购的二十枚破灭弹当中仅有两枚，经过培琳细致辨认得出结论，它们具有翻天覆地威能，是破灭弹中的精品。

　　虽然并非生死存亡时刻，但是外面的虫潮势大，一旦落入下风会很难办，再想翻盘哪有那么容易？这其中的关键便是战场外围四千多只蝎尾虫。

　　关键时刻必须显露出实力，可以让双鱼古迹的虫族看一看，今天它们陷住的人类船队是怎样的狠角色，而且这支人类船队已经掌握了地利。

　　忽然，魅影号炮台区喷出一道邪异波纹，这波纹的速度实在太快了，即便以魅儿的观测能力也仅仅捕捉到一条暗淡虚影，尚未反应过来大经纬破灭弹命中目标。

　　妖异的火光在虫潮最为厚重区域腾起，然后交织成绚烂的红色火海，太空中本来寂静无声，此时此刻却充斥着超频惨叫，数不清双头虫晃动头颅挣扎不休。

　　经过大经纬破灭弹的攻击，黑色漩涡般的虫潮一下子分解开来，那些浑身上下燃烧着妖异火焰的双头虫痛苦难当，它们甚至撞击同类，以此寻死。

　　包括林西索在内的所有船员，以及小夜曲船队作战人员都被大经纬破灭弹的威力惊得定住表情，前面六十多颗毁灭弹无法达到的程度，竟然被一枚破灭弹完成。

　　“好，十几万单位炼晶和龙鳞钛合金没有白花。”林西索第一个缓过心神，能像他这样舍得投入身家的船队统领毕竟不多，在战场上拿出杀手锏自然震慑四方。

　　如此奢侈的战斗未必收得回成本，要不是冒险公会开放声望值系统，林西索还真有些舍不得拿出大经纬破灭弹来，不管怎么说虫潮暂时溃散，这是反攻的好机会。

　　魅影号率领宙斯号和氟龙号从琉璃至尊塔内钻了出来，然后三十座炮塔向虫影密集所在射出炮光，哈雷的雷霆咆哮杀折射出杀戮光网。

　　后面黑玫瑰号率领另外几艘星际游轮进行掩护，那些靠得比较近的双头虫遭到无情洗刷，即便它们的身体再强悍，只要无法形成虫潮，向前冲锋必死无疑。

　　天诛船队每艘船都有资深精英级的强大火力，而魅影号更达到资深传奇级战力。

　　当然，现在天诛船队所爆发出来的威力是林西索用炼晶砸出来的，并且通过长久准备工作才能形成眼下局面，良好财力向来是实力的一部分。

　　不过话又说回来，舍得花巨资购买破灭弹说明眼光和运气都很独到，就算别人遇到相同机会，他们又有能力和魄力去收购吗？所以说，人和人是不同的。

　　两个人做同一件事情，很多时候结果不同，林西索能够成长到今天的程度必然有他的道理，星际游轮提升级别是一方面，平常积累软实力更是不可或缺的路径。

　　大经纬破灭弹具有焚烧敌方的特性，这有些酷似魅影号的精英级船战技。不管怎么样，战果还算不错，双头虫的数量已经从一百九十万只锐减到一百三十余万只。

　　从战斗开始到现在，天诛船队尚无损伤，却干掉将近百万只双头虫，每艘船的声望值稳步上升，尤其是魅影号发射大经纬破灭弹以后忽然得到近四百点声望值。

　　四百点声望在林西索看来还是太少，然而他没有时间去计较得失，在蝎尾虫的驱使下，十多万只受伤双头虫向天诛船队发起自杀性袭击，就算明知必死也要冲锋。

　　密密麻麻虫影笼罩而来，魅影号且战且退，宙斯号和氟龙号退回虫塔，这些双头虫吃亏在没有远程打击能力，不过它们的身体确实强悍，可以抵住大部分炮光。

　　冲到近前，十多万只负伤双头虫只留下不到三万只，它们攀到要塞残骸上不停进行啃咬，希望钻进去攻击琉璃至尊塔，并把这座可恶的虫塔端掉。

　　林西索并不在意近边的三万双头虫，它们虽然有些难缠，但是像一盘散沙，真正让人担心的是重新汇聚起来的虫潮，黑色漩涡又一次扭转起来，越看越是郁闷。

　　炮灰做到如此敬业程度，双头虫还真是首屈一指。蝎尾虫仍然观战，却没有参与战斗的意思，双鱼古迹也没有其他虫族出现，星光映衬下整座古迹显得格外神秘。

　　战斗又恢复到先前的状态，外面虫潮想方设法试图压制下来，而天诛船队在林西索率领下偏偏不让虫子们如愿，魅影号没有再次使用破灭弹，只是消耗基础弹药。

　　木婉华的小夜曲船队也出手帮忙，面向虫塔入口发射高感知导弹。

　　人类船队和虫潮漩涡正在比拼谁的消耗更为剧烈一些，谁最先支撑不住，从情形来看最先支撑不住的阵营，肯定不会是天诛船队。

　　战斗越来越激烈。从外面看，虫潮终于把琉璃至尊塔埋进去，而琉璃至尊塔隐身的要塞残骸分崩离析，不复存在。

　　光秃秃一座琉璃质地虫塔立在万千虫影当中，木婉华的云璐号已经赶往塔壁比较脆弱的地方进行守护，双头虫的数量降到百万线以下，虫潮自行溃散。

　　虫潮虽然溃散，但是它们成功定住琉璃至尊塔，虫云不断进行冲击，若非琉璃至尊塔是最坚硬的几种虫塔之一，恐怕早就成为碎片。

　　数百只双头虫抱成一团堵向虫塔入口，一颗颗不停蠕动的虫团快速形成，天诛船队众星际游轮倍感压力，接下来双方将进行近距离厮杀。


第862章 蝎尾

　　先由浪奇号上前释放出反物质阴云，康纳在开发船战技方面比较慵懒，只是不断提升反物质阴云的版本，现在浪奇号也开发出精英级船战技，却没有什么新花样。

　　反物质阴云播洒出去，除了腐蚀能力更加强横，还多了隔绝感应的效果，那些双头虫一旦陷入浓浓云雾便成了没头苍蝇，东一下西一下地猛窜。

　　琉璃至尊塔的出入口完全被反物质阴云覆盖，有了这层屏障方便多了，魅影号只需守在云雾近处发动猛攻，双头虫死了一层又一层，幽帆趁机吸取虫族精血。

　　那些抱成一团的双头虫也在反物质阴云中晕头转向起来，前面的虫团尚未进入虫塔，后面的虫团已经滚动上来，结果就是相互碰撞，在浓烈云雾中四散开来。

　　当反物质阴云变薄变淡，数万只双头虫死在虫塔入口处，炮光把小山般虫尸轰击出去，让虫尸飘浮到太空中。不过塔内也有机械人收集虫尸，以此构筑简单工事。

　　魅影号且战且退，琉璃至尊塔内部有些复杂，木婉华已经率领船队把其他虫道完全堵死或者关闭，现在仅余一条通道出入，也就是说双头虫想进来必须走这条路。

　　密密麻麻虫影攀附到塔身上，远远看去好像不停蠕动的巨大虫团。

　　这些双头虫检验过琉璃至尊塔的施工质量以后，它们不得不攻向入口处，因为短时间内无法把塔身撕裂。

　　天诛船队十艘星际游轮之间极有默契，眼下配合堪称完美，整个船队如同精密仪器不停上紧发条，不停运作，只要有虫影进入通道，就用炮光把它们驱逐出去。

　　通道内布满虫尸，在激烈攻击中壁面已经坑坑洼洼，有的地方甚至出现凹陷，这说明战斗的同时琉璃至尊塔也在承受打击，超出承受底限塔身便会崩毁和坍塌。

　　双头虫好像永远不知道疲倦，又一波虫影顽强地攻到近前，刀锋号猛然上前释放出船战技，只见五色死光拧成一股洞穿出去，死光所到之处只剩下死亡。

　　达达蒙轻出一口气，提着的心略微放下，以精英级星际游轮的层次施展B级船战技五色灭罚不知道效果如何，现在光屏上一片生命徽候熄灭，说明战果还不错。

　　突然之间，双头虫加强攻势，损失如此惨重还要不计代价发起冲击，在林西索和魅儿看来绝非好兆头。

　　也许外面的蝎尾虫已经等得不耐烦了，琉璃至尊塔究竟还能支撑多久？光脑无法计算出准确答案，看来只能倾力消灭这些难缠的双头虫。

　　炮光激烈，然而近处的双头虫只要不被爆头，它们就能挥舞螯肢继续挺进，通道如此狭窄并不适合使用毁灭弹，能量潮汐一旦冲刷会杀敌一千自损八百。

　　这个时候魅影号和宙斯号顶在最前面，很快就要到达通道分岔口，按照先前设定的计划要对双头虫进行分流，一部分双头虫将交给小夜曲船队去对付。

　　只是双头虫的冲击速度有些超乎想象，木婉华那边能否吃得消很不好说。林西索急忙联系云璐号，说明现在具体情况，距离分流还有三分十二秒。

　　接到信息后木婉华毫不迟疑的回复道：“没有关系，把双头虫分过来一部分，我们所在虫厅适合施展船战技，会在第一时间做出最大程度清理，不要为我担心。”

　　“好，你们准备迎接双头虫吧！如果抵御不利，立刻退往核心母巢，我们将在那里汇合。如果至尊虫塔出现缺口，我们仍有回环余地。”林西索关切的安慰起来。

　　老实说，小夜曲船队的实力在林西索眼中并不怎么样，虽然在云璐号带领下该船队作战较为勇猛，但是发展基础极为薄弱，有些船只很难再有寸进，他觉得木婉华什么样的烂船都肯收，导致两艘精英级星际游轮滥竽充数，其余B级更加不堪。

　　也只有林西索看不上小夜曲的战斗力，木婉华毕竟来自第三银河，无法和她同父异母的姐姐木飞雪相提并论，不过她在船队之上倾注了大量心血，更准备了一些关键时刻使用的杀招，若不是遇到双头虫这种悍虫，小夜曲足以应对大部分情况。

　　激战三分钟，魅影号和宙斯号双双退到岔路口，通道分为左右两条路。

　　向左到达木婉华所在虫厅，小夜曲船队在地形上占据很大优势，进入虫厅的入口极为狭窄，双头虫无法大批量涌入，这就导致可以集中火力进行灭杀。

　　天诛船队即将退入主虫厅，却是地形比较开阔的处所，虽然方便动用大规模杀伤性手段，但是双头虫也很容易进入。能否歼灭所有双头虫，林西索对此毫无把握。

　　大部分双头虫仍然向魅影号冲杀，不过也有相当数量虫影进入另一条通道，林西索已经顾不得与木婉华交流，魅影号这边遇到危险，数百只双头虫靠到船身近前。

　　“轰”随着一声震耳欲聋爆响，一只双头虫撞上魅影号能量护罩，只见蓝紫色磁光轻轻兜转便把冲击力量抵消得干干净净。不过有了第一只就会有第二只，轰鸣声此起彼伏，魅影号和宙斯号同时加强能量护罩防御强度，挡住双头虫的冲撞。

　　琉璃至尊塔这些年好不容易产生的大气环境又一次遭到严重破坏，塔内生态机制恐怕再也不会恢复，气温骤然降低到零度以下，太空超低温随着双头虫蔓延而至。

　　由于木婉华及早做出布置，于关键位置建立简易工事，天诛船队在通道中滑行遇到金属泡沫墙和浮雷，黑玫瑰号带头躲过陷阱，魅影号和宙斯号随后赶到。

　　纠缠不清的双头虫落入陷阱暂时减慢进攻速度，到了此处魅影号和宙斯号不再恋战全速撤退，船身近前的双头虫被炮光轰得体无完肤，哈雷和韦斯特挨个点名。

　　“总算是退到主虫厅了，赶紧测绘生命徽候，那些蝎尾虫有没有动静？”林西索坐回磁能宝座，他浑身上下涤荡起澎湃源力，脑后呈现出银色光焰，气度不凡。

　　“啊！确实有变动，蝎尾虫分作三个方向将琉璃至尊塔围住了，虽然没有进一步行动，但是我有一种不祥的预感。”魅儿在空中轻轻点击，众多数据流抽离而出。

　　林西索略微沉吟摇头说：“双头虫就要来了，我们只能走一步看一步，等到足够数量蝎尾虫进入主虫厅便施展船战技，必须控制好火候，不能太早也不能太晚。”

　　魅儿抬起手臂把一部分数据流排列组合到一起，已经不需要她多做回应，经过短暂等待，双头虫突破通道中的工事涌入主虫厅，战斗一触即发。

　　令人没有想到的是，双头虫壁垒森严地布置防线，所有虫影叠加到一起，构筑成充满皱褶的古怪屏障，它们竟然放弃进攻转而选择防御。

　　与此同时，木婉华那边遇到相同状况，双头虫放弃进攻堆叠而起，组成全是孔洞的黑色球体，这种行为不在资料库记忆范围内，它们到底要干什么？

　　“动了，七八百只蝎尾虫在虫塔外面巡逻，剩余的蝎尾虫全部涌入虫塔，主力大约两千五百只蝎尾虫向我们这个方向而来，还有大约一千只蝎尾虫向小夜曲船队所在偏厅进发。很显然双头虫是在为蝎尾虫进攻做准备，如此一来我们等于困在虫塔内部，想要离开此地难度加大。”魅儿皱了皱眉头，这可不是她想要的结果。

　　“好聪明的蝎尾虫，竟然布置防御将我们困住。能够把双头虫驱使到如臂使指的程度，真不知道它们是如何做到的。”林西索只是小有感慨，却并不担心。

　　远方传来铿锵有力的夯击声，不大会工夫一团蓝色身影挤入双头虫叠加起来的褶皱屏障，紧接着又是一团蓝色身影，蝎尾虫终于现身，而且进退颇有章法。

　　没有什么好说的，哈雷的雷霆咆哮杀最先绽放，暗红色炮光在船队前面发生诡异折射，瞬间营造出光网，这光网停留在空中并不消散，更为精准的轰击随后就到。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆咆哮杀打到一只蝎尾虫，不曾想这蝎尾虫和先前林西索下令干掉的三只斥候型蝎尾虫截然不同，淡蓝色能量屏障呈半月形闪动，然后炮光被抵消掉大部分。

　　纵然雷霆咆哮杀最后打在这只蝎尾虫的躯体上，却没有把它怎么样，那蓝色虫壳仅仅出现一片焦黑，这已经不能称之为硬仗，而是一场很难醒过来的噩梦。

　　林西索瞥了一眼数据毅然下令：“破甲弹攻击，毁灭弹攻击，开放二级库存，天诛船队所有船只展现最高战力，所有炮塔务必集束攻击，不能让炮光发散。”

　　十艘精英级星际游轮忽然圈到一起，船底尽量靠近，好似万花筒一般，主虫厅再宽敞也是相对而言，这种模式可以保证最佳攻击速率和最佳火力覆盖层次。

　　天诛船队每艘船的炮台区伸展出支架，一排排黝黑炮口整齐叠加，一圈圈供炮光和导弹快速穿射的能量回纹渐次亮起，林西索狠狠锤击光屏，凶猛攻击闪耀而出。


第863章 焚杀

　　即便林西索也不清楚，现在他的天诛船队开放到最强战斗力威力几何，这已经不是全力以赴层次，也已经超出精密配合层次，而是战意沸腾的完美攻防模式。

　　每一颗导弹发射出去都计入全局之中，天诛船队十艘精英级星际游轮在此刻彻彻底底融合为一个整体，不能把他们看待成单独作战的某艘船，这是十合一的境界。

　　现在，天诛船队所有战斗力叠加到一起，这可不是一加一等于二那样简单，船队战斗力最起码达到二的平方状态，也就是说实力一下子提升到平常的四倍以上。

　　若是普通星际游轮船队，即便战斗力提升四倍又能怎样？然而天诛船队的强横在对付红色风暴的时候已经得到验证，那是凶狠的十匹恶狼，那是绞杀一切的存在。

　　数百只蝎尾虫竖起蝎尾发射光线，然而它们的阵线被炮火轻易撕开，毁灭弹制造能量潮汐让局面变得混乱不堪，想吞掉天诛船队最有可能的结果是引火烧身。

　　林西索有些惊奇，双头虫交叠起来的褶皱屏障不为所动，能量潮汐触及屏障表面立即分散开来，这是从来不曾发生过的事情，虫族几时拥有如此手段？

　　前面的蝎尾虫并不一味发起进攻，它们遇到强盛火力主动退入屏障，导致天诛船队这边一轮攻击下来仅仅留下十余只蝎尾虫，投入与所得根本不成比例。

　　魅儿急忙调整火力配比，虽然天诛船队开局有些猛烈，但是这些蓝色蝎尾虫确实深不可测，攻击和防御有条不紊，要不是能量潮汐肆虐，它们恐怕会稳扎稳打。

　　像是双头虫那样的虫族只知道进攻，依靠数量优势不停洗刷，在林西索眼中并不难以对付，最多它们的甲壳硬些，生命力更加顽强些，与同样靠身体本钱作战的地胆虫没有多少差别。只是蝎尾虫展现出来的智慧颇为不凡，同时这些蝎尾虫通过尾部发射出来的光束破坏力极强，遇到这种对手有些倒霉，弄个不好就要遭殃。

　　蝎尾虫太过聪明，它们懂得进退之道，林西索不得不延迟施展船战技。今天天诛船队说不定会经历一次新的考验，比对付红色风暴船队还要棘手，必须让战火燃烧到狂热的地步，让炮光照射到所有的虫族，必须坚守住阵地，不可以随便撤离。

　　木婉华的小夜曲船队虽然占据地利之便，但是遇到蝎尾虫强攻疲于应对，七艘精英级星际游轮和十三艘B级星际游轮节节败退。

　　尽管这些年云璐号积累到一定战斗经验，可是面对蝎尾虫仍然显得不够用，尤其船队在相互配合上有很多不尽如人意的地方。

　　小夜曲船队左支右挡，三艘B级星际游轮在蝎尾光束攻击下，能量护罩很快成为光碎消散开来，若非木婉华提前布置的工事起到作用，损失将更大。

　　木婉华有其凌厉一面，只听她喊道：“听着，战斗力差的B级星际游轮给我退到核心巢穴，留下来三艘进化数值较高B级星际游轮组成战阵。本小姐好不容易积攒起来的班底，不能被可恶的虫子打光。不想死的赶紧行动，开放高级弹药库存。”

　　至尊虫塔偏厅中热热闹闹的攻伐起来，片刻后火光冲天，一切的一切被浩大光影所掩盖，由于干扰越来越强烈，小夜曲船队已经与天诛船队失去联系。

　　林西索相信木婉华不会轻易死掉，即使云璐号能量护罩陨灭，虫子们想要进入精英级星际游轮坚固船身需要时间，而这时主虫厅蝎尾虫出现大量伤亡。

　　这些蝎尾虫布置防御屏障想要对耗，可是天诛船队偏偏不怕，十艘星际游轮组成万花筒模式后，宛如一座横在撤退通道前面的巨大炮楼，火力更是没得说。

　　蝎尾虫防御力量确实出众，不过天诛船队打不死它们，把它们轰击回去还是比较容易的事情，加上数十座炮塔悬浮在船身附近，所有蝎尾虫无法靠近。

　　没有双头虫那种数量就想攻到天诛船队近前，做它们的春秋大梦去吧！有的时候数量不是万能的，然而没有数量却是万万不能的，尤其是在虫厅这种环境当中。

　　蝎尾虫体积不小，好似二十米长冲撞舰，虫厅最多容纳数百只，这数百只蝎尾虫还必须利用好空间，即便它们比双头虫厉害许多倍，却奈何不得天诛船队。

　　相对狭小的空间给天诛船队带来机会，一层层弹幕扭转开来，为了给蝎尾虫造成重创，林西索下令释放二级库存半数黑洞弹，什么时候把这批黑洞弹打完为止。

　　虫厅内瞬间展开一处处黑黝黝洞口，强横吸力陡然间抓住蝎尾虫，雷霆咆哮杀无法把这些蝎尾虫干掉，不过把它们推入危险洞口还是可以做到的。

　　军方发售的制式黑洞弹着实不赖，许多蝎尾虫一半身体在外面一半身体落入黑洞弹开辟出来的洞口，当空间恢复正常时它们遭到无情肢解。

　　只有成规模使用黑洞弹才能造就如此成果，虫厅中躺下一地虫尸，多数是无法辨认出具体部位的肢体。幽帆极力鼓荡，丰厚的虫族精血汇成小片血云飞向魅影号。

　　林西索并没有放松下来，双头虫组成的褶皱屏障忽然间崩溃，一幢幢蓝色身影驱使大量黑色虫影发动猛攻。麻烦，非常麻烦，这种一拥而上的情景最让人头疼。

　　蝎尾虫竟然拥有如此决断能力，见到无法稳扎稳打攻破天诛船队，转而利用虫族最原始模式开战。想要把天诛船队逼迫到一定程度，确实需要快节奏战斗，越是简单越是原始攻击方式越管用，林西索没有料到蝎尾虫这么快就想通其中关碍。

　　狂猛的炮光支撑到第五分钟无法持续下去，面对近在眼前的虫影，魅影号猛然间向前飞行，另外九艘星际游轮全力撤离虫厅，差不多是时候了。

　　波频中嘶嘶啦啦响了起来，那些试图将魅影号掩埋起来的虫影微微一顿，精神层面传达着一个深意：“魅影红莲，独步天下，精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯。”

　　魅影号释放出浩瀚的紫黑色光焰，这是极致磁能演化出来的火焰，这是焚烧一切的净世烈火，没有物质可以逃脱焚烧范围，至少这虫厅中的虫族逃脱不掉。

　　“呼呼”距离魅影号最近的蓝色虫影燃烧起来，它们百试百灵的防护圈失效，它们纵横宇宙的强悍身体更是木料一般，虫厅渲染成紫黑色，淡淡灰烬从高处飘落。

　　火光中一朵紫黑色光莲缓缓绽放，尚在通道中还未进入虫厅的蝎尾虫同样遭遇剧烈焚化，至尊虫塔入口处喷出光焰，就连外面正在巡视的蝎尾虫也伤了十余只。

　　如此逆天手段让战场彻底沉寂下来，唯一有些可惜的是魅影号再想施展如此威能必须等待三十六个小时，不过林西索选择的时机不错，虫族阵营损失极为惨重。

　　大概有一千三百只蝎尾虫或成为灰烬或成为烧焦尸体。那些双头虫就更加不用去统计了，主虫厅有一个算一个几乎全灭。

　　如此一来活着的蝎尾虫剩下两千五百多只，这些蝎尾虫大部分位于虫塔偏厅，七八百只在虫塔外面，六百多只则伤痕累累，浑身上下多处烧伤，战斗力已经减半。

　　总数四千多只蝎尾虫，经过天诛船队连番打击损失掉一小半，不过接下来的战斗会异常艰苦，毕竟魅影号不能再来一次大炼狱磁暴焯，因为能量系统负担不起。

　　林西索怕木婉华那边出变故，小夜曲船队还是有许多优点的，在如今界外冒险区活动不能没有后勤船队，原本于连的辅助船队负责后勤事项，现在却编入主船队。

　　魅影号从容撤退，幽帆从始至终都没有放过吸收虫族精血的机会，无奈紫黑色火焰已然把大部分虫族精血蒸发掉，相比虫尸处于完好状态，收获自然要小得多。

　　至尊虫塔的核心巢穴中，宙斯号正在帮助云璐号抗击蝎尾虫，前前后后不超过半个小时，小夜曲船队变得狼狈不堪。要知道这还是借助地利取得的成绩，若是在开阔地面，木婉华率领的星际游轮必然全灭。

　　小夜曲船队那七艘精英级星际游轮能量护罩全都崩溃消逝，还好千钧一发之际云璐号打出钩锁把一艘B级星际游轮给牵引到核心巢穴中，否则会出现人员伤亡。

　　同样是精英级船队，可是差距不能以道理计量。并不只是星际游轮达到一个既定级别便如何如何，船长起到的作用很重要，相互间配合也很重要，每艘船的基础属性同样要注意，日常积累起来的战斗手段更加不可忽视。

　　强与弱之间的因素实在太多了，木婉华虽然在自己的圈子里不是弱者，但是和林西索相比弱得可怜，天诛船队仍然完好如初，而小夜曲船队丧失了大部分战斗力。

　　木婉华这边灭杀百余只蝎尾虫，林西索对于小夜曲的战绩已经十分满意，只要双鱼古迹方面没有增援，灭掉所有蝎尾虫并非不可能之事。


第864章 塔爆

　　剩余的蝎尾虫和双头虫开始破坏琉璃至尊塔，经过刚才魅影号施展船战技进行大规模焚烧，壁面上已经出现一条条丑陋裂痕。

　　正是这样一座坚硬虫塔让虫族损失惨重，如果停留在太空中作战，即便天诛船队实力再怎样出众，都不可能如此轻松应对，而进入虫塔等于拥有很多回环余地。

　　只见大块岩壁从塔身上脱落，受伤蝎尾虫负责牵制住天诛船队，至尊虫塔核心巢穴中正在上演激烈大战，魅影号和宙斯号分守两处通道入口，炮光无比疯狂。

　　战斗呈胶着状态，这些蝎尾虫浑身上下充满能量，撑起淡蓝色护罩后可以消减大部分伤害，按说复合式质子弹威力已经不弱，轰击上去却不起半点作用。

　　魅儿探知虫族正在摧毁塔身，不过林西索对此没有好的解决办法，蝎尾虫分成若干部分相互配合，核心巢穴也在承受猛攻。想要干掉通道中的虫子杀出去，除非魅影号还能施展一次精英级船战技大炼狱磁暴焯，然而那几乎是不可能的事情。

　　如此逆天船战技需要补充足够能源，若想二次发威必须超负荷运转，这种极致状态的超负荷运转代价极大，魅影号能量系统会出现断裂或崩溃，不到万不得已情况谁又愿意玉石俱焚？因此眼下只有尽量灭杀虫族，让接下来的战斗轻松一些。

　　“咔嚓，咔咔，嚓嚓”古怪响声在虫塔中蔓延，蝎尾虫的捣毁工作非常成功，主要是先前的战斗已经把琉璃至尊塔内部打得面目全非，破坏起来比较容易。

　　与此同时，那些通道中负责牵制天诛船队的负伤蝎尾虫发动自杀性攻击。不得不说虫族是一个极端讲究纪律性的种族，它们没有单独感情色彩，只在乎集体得失。

　　这种残酷纪律性铸就铁血般意志，很少有虫族出现退缩的情况。就算智慧比双头虫明显高出许多的蝎尾虫面对强敌时同样会死战到底，一道道虫影横冲直撞。

　　退，只有退。蝎尾虫的体型长达二十米，酷似小型冲撞舰，强如魅影号和宙斯号受到撞击也不会完好无损，最起码防御系数会跌落，而且恢复起来非常麻烦。

　　撞击形成的伤害往往高于炮轰，能量护罩在防御能量攻击上面很有成效，对于防御强大的物理性攻击就要稍逊一筹。魅影号依靠马尔它撞角为什么吃遍天下？是因为冲击多多少少克制能量护罩，现在众多蝎尾虫让林西索体会到抵御有难度。

　　这时，琉璃至尊塔崩溃了，数不清岩壁失去原有光泽裂解开来，一条条裂痕顺着通道向主虫厅蔓延，然后是核心巢穴。通道中的蝎尾虫正是感受到虫塔的变化这才奋不顾身发动冲锋，它们很清楚剩余的双头虫和蝎尾虫大军很快就会将人类船队包围起来，胜利属于虫族。

　　“轰”的一声响，魅影号能量护罩摇晃，一只蝎尾虫突破炮光撞击上来。紧接着又是一声可怕轰鸣，第二只蝎尾虫的焦黑头部撞得碎裂，船身倒退出去十几米。

　　可不要小瞧这十几米的距离，先前交织起来的火力网出现缺口。虽然炮塔发出炮光以最快速度干掉第二只冲上来的蝎尾虫，但是炮光来得有些晚了。

　　更多蝎尾虫冲撞魅影号，宙斯号那边同样不好过，林西索和罗德里克不得不把通道入口处略微放开，让船队其他星际游轮参与进来，抵御蝎尾虫自杀性质撞击。

　　“婉华，快把你的船队按照空间次序圈到一起。注意，已经无力战斗的星际游轮按照实力高低停到中央位置，我们天诛船队将在外面组成一个圆环，而且会环绕你的小夜曲快速旋转。向上和向下三十度空间夹角必须给我守住，要是有一只双头虫或者蝎尾虫接近防御范围为你试问。所以说，有什么手段尽管拿出来，没有必要再藏着掖着了。我担心双鱼古迹还有其他高级存在，天诛船队能否应付得来还很难说。”林西索的声音快速传递出去，现在就要做出布置以期度过危机时刻。

　　木婉华从来没有见过林西索如此认真，她立刻行动起来，让麾下所有星际游轮按照魅儿传输过来的阵列图形运转开来。这不是很深奥的阵列，只是根据当前情况构建起来的防御阵型，甚至不需要小夜曲船队做什么，到时候只需要玩命的攻击。

　　在黑玫瑰号带领下，天诛船队其余七艘船环绕小夜曲船队徐徐转动，好似圆环围绕钢铁球体旋转。经过紧张布置，小夜曲船队二十艘船嵌合到一起，极为坚实。

　　魅影号和宙斯号轰出最后一波炮光快速撤退，眨眼间船身到了圆环相应位置。这圆环和圆球的船与船之间存在缝隙，然而却给人一种融为一体的感觉，很是奇妙。

　　魅儿联合血酬号智者三姐妹进行战术推衍，她们一致认为天诛船队和小夜曲船队此时这种合作模式最容易抵御外敌，同时也适合使用毁灭弹抗击能量潮汐洗刷。

　　半分钟以后，至尊虫塔完成了它的使命彻底裂解开来，天诛船队万炮齐发扫清四处飞射的岩壁与凶狠杀到近前的蝎尾虫，林西索想了想便下令轰出十枚毁灭弹。

　　船队十艘星际游轮每艘船发射一枚制式毁灭弹，分为不同方向爆破。这十枚毁灭弹发射出去很有讲究，相互间隔零点一秒引爆，产生的能量潮汐如同涟漪般扩散。

　　由于引爆时间不同，涟漪之间出现微妙变化，它们互相影响互相衍射，刚好把天诛船队和小夜曲船队纳入威力削减区，凶猛的能量潮汐汇聚成狂澜向外面冲击。

　　琉璃至尊塔残留下来的坚硬岩壁和岩块在能量潮汐推动下激射出去，那些正在附近徘徊的虫影显得有些惊慌失措，它们急忙聚集到一起抵御破坏性能量涤荡。

　　这真是漂亮的一击，不但在船队周围形成开阔区域，更把虫族气焰灭掉，剩余双头虫的数量一下子由五十多万只锐减到十多万只，可谓战果辉煌。

　　十枚毁灭弹再厉害，也不可能干掉四十万只双头虫。主要原因还是魅影号那逆天的精英级船战技。

　　此前钻入虫塔另一条通道的双头虫同样受到紫黑火焰焚杀，它们有伤在身又粹不及防，所以看上去十枚毁灭弹发挥出数十枚毁灭弹的效果，其实不足为奇。

　　当能量潮汐拂过之后，蝎尾虫的数量稳定在一千七百八十只。而双头虫的数量降低到十万九千余只，堪堪形成一片黑色虫云，这似乎是船队离开此地的好机会。

　　林西索擅于抓住时机，这一战已经取得不菲声望值，实在没有必要继续停留在危险陷阱边缘。只需由魅影号和宙斯号断后，破费些使用黑洞弹和毁灭弹，小夜曲船队便能够先行脱离，随后天诛船队也将天空海阔任遨游。

　　想法是不错，可是双鱼古迹当中有虫族不想这么快结束争斗，五百只比蓝色蝎尾虫更加魁梧的金色蝎尾虫杀气腾腾驾临，它们的速度之快让魅儿颇为忌惮。

　　“哼，还真是不出所料，双鱼古迹竟然如此难缠。不过瞧对方的意思，似乎有些畏首畏尾，到此刻也不敢全力出手，仍然有所保留的样子。”林西索看向光屏习惯性的摸了摸下巴，魅儿探测到双鱼古迹有很多生命徽候，绝对不止这点战力。

　　金色蝎尾虫显然是狠角色，对待狠角色应该格外照顾，魅影号忽然发射出一枚普通破灭弹，然而即便是普通破灭弹，其威力也超出毁灭弹好多。

　　与大经纬破灭弹不同，这枚普通破灭弹瞬间让太空降低温度，太空本来就是超低温环境，再降温的话便是绝对零度了，即便近似绝对零度也能限制住大部分物质。

　　破灭弹的攻击方向恰恰是金色蝎尾虫阵营所在，这些金色蝎尾虫全身上下忽然燃烧起金色光焰，看起来非常漂亮，威力却也不错，竟然抵御住绝对低温的蔓延。

　　天诛船队攻击永远都是一波接着一波形成组合拳，破灭弹制造出绝对低温只是让金色蝎尾虫的外壳变得脆一些，真正的杀手在后面。

　　“来自蝎子座的流星雨呀！请让我们铭记你那稍纵即逝的风姿，请让我的敌人铭记宇宙间的刹那芳华，宙斯号B级船战技爆发，制裁者之光爆陨击。”罗德里克散发精神波动，当他的精神波与宙斯号调和到一起，宙斯号突然释放出璀璨光柱。

　　宙斯号成为精英级星际游轮的时间并不长，罗德里克可没有林西索那种变态的精神力量，所以他开发精英级船战技经常遇到阻碍，现在使用的依然是B级船战技。

　　精英级星际游轮施展B级船战技，与B级星际游轮施展B级船战技，这是截然不同两种状态，而且宙斯号的进化数值已经不低，船上能量系统支撑得起剧烈消耗。

　　太空中爆发出耀眼强光，如果直视会刺瞎人的双眼。

　　片刻之后，战场正中央宛如一颗红彤彤心脏搏动起来，紧接着心脏化为光子飞溅开来，同时还有一道明亮的耀斑向外辐射。

　　“嗤嗤，滋滋……”

　　波频中充满暴虐的噪音，天诛船队和小夜曲船队同时运转起来，从魅影号上打出数百只金属桶，一片片银灿灿金属碎屑播洒到太空中轻轻抵消耀斑冲击……


第865章 强攻

　　还得说林西索准备充分，血酬号没有白跑黑市。破灭弹和宙斯号船战技叠加制造出来的耀斑大爆发威力无穷，尤其是随之而来的寒能不可想象，不过魅影号放出去的那数百只金属桶起到了关键性作用。

　　桶中储存了大量尼根银屑，具有一点点空间防御能力，外力越强银屑的反弹力量就越大，同时还有很强的御寒作用。

　　双鱼古迹边缘腾起银色亮光，随后银色亮光破灭，耀斑大爆发快速拂过，波及到附近的蝎尾虫和双头虫，魅影号和宙斯号的声望值又在大幅度攀升。

　　“所有船员注意，点三七方位有异动，测定异动范围并计算攻击半径。”林西索目光闪烁，由于虫族距离很近，幽眼能够做出辅助探测。

　　话音刚落，点三七方位鼓起金色气泡，然后一道道金色身影出现。有金色蝎尾虫成功脱离耀斑大爆发，并且通过未知模式快速转移。

　　“敌袭，敌袭，赶紧布置火力网。”各船炮台区紧张起来，准备全力进行炮轰。

　　金色蝎尾虫并非没有损伤，五十多只金色虫影冻结在太空中，坚硬虫壳在能量冲刷下变得坑坑洼洼，永远性质的失去了所有生机。不过四百四十多只金色蝎尾虫在同伴掩护下跨越空间，拉近了与天诛船队的距离，可以想见下面将有一场血战。

　　蓝色蝎尾虫全都仰头咆哮，以最快速度驱使剩余的双头虫发动进攻。

　　这些厉害的虫族潜伏在双鱼古迹，近半年来干掉许多艘星际游轮，然而今天遇到的天诛船队尤其是魅影号实在是异类，付出如此大代价也未能真正近身，所有虫族感受到冥冥中蔓延的怒火变得极端暴躁，必须不惜一切代价攻破眼前的船队。

　　冥冥中的怒火来自双鱼古迹深处，林西索凭借过人感应能力有所察觉，多多少少印证了他起初的担心。蝎尾虫极有可能是某位虫族霸主的近卫兵团，双鱼古迹靠近几处航道，地理位置在今天看来越发重要起来，这就不难解释此地有强大力量坐镇了。

　　不管怎么说，既然天诛船队误入局中，想要安然撤离只有战斗。在第一银河准备良久是该活动活动筋骨了，就算至尊虫塔爆掉，不是还有十八枚破灭弹撑着吗？

　　这个时候不用过多言语描述，太空中光影摇曳，很快演变为大规模光爆，一簇簇无比庞大光团形成并且快速破裂，硬生生抵住虫族一波又一波进攻。

　　“别着急，给我稳住，虫子们凶着呢！相信此战不会那么早结束。”林西索的全息头像出现在船员身边，很普通的一句话让船员们稳定下来，紧张气氛得到缓解。

　　要知道现在天诛船队所面对的虫族不是普通角色，几百只蓝色蝎尾虫就可以把木婉华的小夜曲船队打得狼狈不堪，天诛船队能够支撑到现在除了要感谢林西索当年留在双鱼古迹的至尊虫塔，还要感谢魅影号的逆天船战技以及良好弹药储备。

　　也许天诛船队基础实力只能勉强应对两千多只蓝色蝎尾虫厮杀，不过依靠地利和巧妙布置却把双头虫汇聚而成的虫潮毁灭，更添上近三千蝎尾虫的性命。

　　此时此刻，双头虫阵营已经无法构成威胁，而蓝色蝎尾虫由最初的四千多只锐减到现在的一千三百多只，天诛船队仰仗导弹疯狂轰杀，建立起一片死亡地带。

　　包括金色蝎尾虫在内，不付出惨重代价无法突破过来，死亡地带的炮光和爆炸已不能用凶猛来形容，那是异常恐怖的天地，好似空间都要塌陷和碎裂。

　　林西索略微沉吟，大声命令道：“小夜曲船队注意，配合我们行动。所有星际游轮守住本位向前迎敌，一味防御永远比不上进攻来得有效。”

　　“是，婉华遵命。”

　　“是，于连遵命。”

　　云璐号和黑玫瑰号两艘船首先行动起来，这两艘船在阵列中极为重要，能够牵动小夜曲船队构筑的圆球和天诛船队构筑的圆环。

　　阵列微微晃动，炮光快速延伸，天诛船队十艘星际游轮首尾衔接组成的圆环阵列放射出万道光彩，对面所有虫族不得不退避。

　　“嘶嘶”金色蝎尾虫扬起头颅发出超频鸣叫，蓝色蝎尾虫略微迟疑，然后急忙驱使剩余的八九万只双头虫聚集成褶皱屏障。

　　令人惊奇的一幕出现了，蓝色虫影将金色虫影全都保护在中央位置，虫族大军好似长枪向前飞驰，太空中掀起炽烈波光。

　　又是一轮耀斑大爆炸，林西索不会让虫族得逞，所以使用了破灭弹，不过这次罗德里克失去了表现机会，宙斯号还在蓄积船战技能量。

　　“星辰万物孕育生命，蛮荒远古直到今天，基因图谱绽放辉煌，氟龙号B级船战技爆发，化龙破灭杀！”波频中只剩下佩恩的声音，氟龙号船身鼓动道道光彩。

　　破灭弹配合化龙破灭杀简直绝配，比宙斯号船战技激发出来的破灭力量还要强盛半成，随着绝对低温的蔓延形成能量乱流，双头虫组成的褶皱屏障顷刻间撕碎。

　　一具具虫尸碎裂开来，好似瓷器落到地面，大量坚硬血块迸射。

　　魅影号依旧释放出金属桶，这是林西索和魅儿构思良久想出来的办法，专门抵消破灭弹反噬。

　　威力越是强大的导弹，对于周边区域造成的影响越大，要知道太空中近似于真空状态，没有小行星之类的地形提供掩护，能量会向一个方向永久性辐射。

　　金属桶中的尼根银屑可是林西索花了大价钱搞到手的，为了搞到这些金属屑甚至联系过地球查理次长，借助柯尼家族在政界的势力硬是从军方订单中虎口夺食。

　　台上一分钟，台下十年功，在战场上同样是这个道理，尼根银屑有效的抵挡了部分能量冲击，其实只要有两到三秒钟即可，难的是无法挺过这致命的两到秒钟。

　　八九万只双头虫一下子全灭，从魅影号的角度看去，许多僵硬虫尸向大后方折着跟头散逸，蓝色蝎尾虫急忙上前抵御残酷冲刷，这一刻称得上惊心动魄。

　　哈雷知道船长的意图，他双臂大开大合抽离出数不清电弧，这些电弧好似轻灵且纤细的手指轻抚光幕，一圈圈数据流构筑的深奥符号渐次亮起，魅影号颤抖起来。

　　“啊呀呀，智者衍化绝技，高烈度雷霆咆哮杀，全力轰击。”随着这声没有多少人听得懂，近乎于兽类的吼叫发出来以后，魅影号炮台区外面快速衍生出紫红色光晕，这些光晕一圈套着一圈，亮度一圈更胜一圈，好不耀眼。

　　“嗡，嗡，嗡”震惊宇宙的磁能掩盖星光，双鱼古迹都仿佛跟着震颤，周围空间出现许多不可思议现象，视线在这一刻扭曲，探测仪器在这一刻失常，圆环阵列当中魅影号正好轮转到面向蝎尾虫的位置，乍然闪现出一道炮光，仅仅是一道。

　　战场上突然变得很静，半秒钟过后明亮的赤红色炮光溅射开来，那情景就好像虫团当中存在一座无比厉害炮塔，正在向着四面八方开炮，情景让人觉得有些窒息。

　　雷霆咆哮杀对得起这个威武的名字，正在无情地杀戮蝎尾虫，即便那些蝎尾虫的躯壳再怎样坚固，在妖异赤红色炮光照射下也无法逃脱被洞穿的命运。

　　哈雷打出这至强一击以后顿时委顿下来，他的后背已被汗水浸湿。金色蝎尾虫想利用麾下虫族掩护冲撞星际游轮阵列，如意算盘全部落空，虫团再度分裂开来。

　　不过虫族付出如此大代价也并非没有半点用处，金色蝎尾虫拉近了距离，它们竖起蝎尾释放破坏性极为强烈的光束，这光束带有分解作用，各船防御系数猛降。

　　“该死，忽略蝎尾虫的远程攻击了，倾力阻止金色虫影靠近。”林西索面色显得有些阴沉，照此下去小夜曲船队会出现较大伤亡，希望木婉华支撑得住。

　　就在更多蝎尾发出光束照射过来的一刹那，从云璐号上释放出淡淡光波，然后小夜曲船队所有星际游轮置身于光波当中。

　　半个呼吸的工夫，外环天诛船队十艘船也纳入光波之中，密密麻麻光束照射上来微微停顿，然后竟然离奇的折射向其他方向。

　　只听木婉华轻笑道：“西索，拖累你们那么久于心不忍呀！现在我可是把压箱底的防御手段都拿出来了，能不能战胜这些怪物还要仰仗天诛船队的威能。”

　　就这样，金色蝎尾虫一次密集型轰杀被云璐号轻描淡写挡住，林西索发现自己有些小瞧这位名义上的未婚妻了，看来小夜曲船队也不是那么差劲的。

　　先前魅影就已经察觉到，蝎尾虫做不到尽情轰杀，当云璐号撤去护持阵列的淡淡光波以后，魅影号重新变得威猛起来，哈雷命令炮手攻击，这是关键时刻。

　　所有炮塔已经撤回船内，这些炮塔储存在类似空间货箱的炮塔室内，占据的空间并不算多，培琳检修完机组已经赶往维护炮塔，接下来的战斗说不定更加激烈。

　　蓝色蝎尾虫死伤惨重，就在这个时候双鱼古迹深处又起变化。


第866章 炽冥

　　“终于按捺不住了吗？要是现在蝎尾虫的数量再少些，小夜曲船队和天诛船队就能安然撤退了。”林西索透过光屏望向双鱼古迹，语气中带着一丝惋惜和无奈。

　　“虫族，好多虫族。”魅儿禁不住发出一声惊呼，光屏上迅速亮起不同程度的红色斑点，每个红色斑点代表着一处生命徽候，数量瞬间突破千万大关。

　　看到远处的情景，饶是林西索沉稳如山也不由得倒吸一口冷气，双头虫的数量足足达到六百多万只，还有更为难以对付的蓝线尸虫以及为数众多蝎尾虫。

　　双鱼古迹不知道什么时候竟然已经成为最为可怕的虫窝，在那万千虫影当中众星捧月般升起一道光华，这光华既不夺目也不耀眼，而是带着浓重的黑暗气息。

　　深邃的黑暗配以冷色调紫光显得极为神秘，魅儿急忙切换光屏调整焦距，光屏定格在一道巨大身影上。

　　那是高达一百五十多米的女性化巨人，她的上半身与人类女子几乎无异，覆盖着淡青色鳞片，她的下半身则弥漫着光雾，让人无法看到里面的情景，她的头顶生有两支黑色多叉鹿角，手中擎着一把不知道什么物质打造而成的巨大钢叉。

　　一个声音忽然响起，直接传达到船员们的脑海中，要不是星际游轮对于外界的精神轰杀能够起到一定隔绝作用。这声音响起的同时，船员们的脑袋恐怕都会爆掉。

　　“吾乃太古母皇重孙女，三叠纪元中古母皇之女，号炽冥。哼，人类的基因真是鲜美异常，难怪祖先留住所谓的银河系豢养文明种族，不曾想却被你们人类反攻到领地来。呵呵，没有想到吞噬人类武修士作用如此之大，达到一定数量级可以推动本宫进化。更加没有想到刚刚出关便有船队胆敢杀到巢穴近前，正好用来补充能量。留守卫队好生无用，还不给我退回来？”鹿角巨人脚踏虫群发号施令。

　　天诛船队近前的所有蝎尾虫放弃来之不易的进攻机会掉头就走，要知道再有片刻工夫那些金色蝎尾虫就能撞击船队，如果舍去部分蝎尾虫性命有望撕开阵列。

　　林西索知道应该想办法撤离此地了，双鱼古迹竟然隐藏着如此多厉害虫族而没有探知到，这只能说对方的遮掩手段极为高明，更何况还有一位虫族霸主炽冥站在那里虎视眈眈，天诛船队的胜算看起来并不高。说到撤退，绝不会是现在进行。

　　姑且不说双头虫，那蓝线尸虫和蝎尾虫都是行动迅速虫族。另外，先前魅影号曾经遇到过一位虫族霸主名叫炽天，那种强横实力只有资深传奇级星际游轮能够抵御得住，换做魅影号差了些，看来手中这些杀手锏保不住了，希望尽量减少损失。

　　天诛船队和小夜曲船队组成的阵列仍然运转，即便林西索此时此刻千百个想要退出战场却不能随意去做，一步走错就会死无葬身之地，绝对没有半点夸张的意思。

　　炽冥和她的虫兵虫将飘浮在视野尽头，虽然只能通过观测窗口来锁定画面，但是这点距离在宇宙中实在不算什么。高等级存在跺跺脚就能追上，林西索小心谨慎些没有错，两支船队所有人的性命都在他的肩膀上扛着，压力前所未有的巨大。

　　“婉华，于连，牵引阵列向航道方向挪移，要是能遇到其他船队就好了，这个阶段到冒险区的星际游轮肯定有些手段。不想这些了，走一步看一步。”林西索说着调出一面极为精美光屏，这光屏上的数据流呈现金银双色，是魅影号的杀手锏。

　　在黑市意外购买到的二十枚破灭弹赫然在其中，不过战到现在已经用掉包括一枚大经纬破灭弹的三枚破灭弹，配合宙斯号和氟龙号船战技使用很不错，下面再使用破灭弹的话威力恐怕会下降两到三成之多，所以还是暂时把破灭弹放到一边。

　　精美光屏上面罗列着九道选项，第一选项破灭弹被林西索降到最下方，接着一排金色数据映照到瞳孔当中。

　　这金色数据位列第二选项，述说着船底百余具棺椁的状态，是归顺旗云社的黑道组织经历千年饲养，造就出来的负面能量体。

　　要不是这些负面能量体已经脱离掌控，留存棺椁的黑道组织是不会轻易加入旗云社的。如此危险产物，对于林西索倒是有着很大帮助。

　　负面能量生物在民间极为稀少，只有那些虫族毁灭的文明才能诞生出一些，或者经历极端天灾也能形成一些，想要人工饲养谈何容易？

　　也是运气，该黑道组织前身曾经掌握着一艘星际游轮，在界外银河游荡的岁月中采集到少许精纯负面能量，为了用好这部分负面能量，遂让其与人体融合。

　　棺椁就是融合器皿，负面能量与刚刚死去不久的黑道人员融合，有着一定几率诞生负面能量生物，再通过复杂手段让其壮大，从而造就百余僵尸。

　　宇宙万物脱离不开能量与物质，林西索是捣鼓负面能量的行家，他有办法吸取百余僵尸储存的负面能量，并且驱使迪尔曼巨人发动一次翻天覆地攻击。

　　此项杀手锏虽然很不错，但是只能用上一次，不过眼下情况很糟糕，林西索哪里还顾及那么多？能把对面的虫子干翻就行呀！之后打不过肯定是要跑路的。

　　光屏上九道选项代表着魅影号九项杀手锏，其中有些来自红色风暴，有些则来自圣马丁大教堂，迪尔曼发威显然还不够，必须把第三项也计算进去。

　　只见第三选项银色数据流轻轻流转，林西索微微叹息，多年来采集太尔玛瑙螺的血液进行实验，大约五个月前取得了突破性进展。

　　克丽丝汀一次偶然的混合测试，按照比例使用地胆虫精血和抹香鲸脂肪，再通过简单的提炼，居然配制出一种对于虫族有着致命吸引力的溶液。

　　战斗时刻一旦把溶液投放出去可以打乱虫潮秩序，对于那些克制力极强的蝎尾虫自然起不到多少作用，不过双头虫和蓝线尸虫未必抗拒得了诱惑。

　　唯一有些可惜的是，从太尔玛瑙螺身上采集的血液极其有限，这主要是大多数太尔玛瑙螺没有达到七彩玛瑙螺的程度，如果胡乱采集会让它们元气大伤。

　　林西索看了看蠢蠢欲动的虫族大军摇了摇头，仅仅迪尔曼巨人和诱惑溶液不足以度过眼前危机，还要把第四选项也加入进去。

　　第四项杀手锏是从圣马丁大教堂古代圣堂带回来的辐射毒石，辐射蝴蝶无法吞食毒石里面蕴含的烈性辐射，而且把毒石放到禁忌之书中又怕腐蚀书页空间。

　　如果辐射毒石的体积再小上一些，毒性再分散些，那么辐射蝴蝶就能安然接受了。

　　毕竟辐射毒石被圣光净化多年，表面已经没有当初那么坚硬，所以林西索利用沉沦之刃神器天威将其斩成众多碎片。而后制造成百枚辐射弹头，一直运用提坦之花的力量镇压着，把它们全都投放出去既去了块心病，又能杀伤虫族倒是件好事。

　　林西索暗自点了点头，迅速的将选项划拨出来汇入另外一面光屏，魅儿将据此制定作战计划，出手的时机一定要掌握好，最起码不要波及到自身。

　　先前天诛船队面对二百多万只双头虫和四千多只蓝色蝎尾虫，林西索只想依靠琉璃至尊塔战胜对方，并没有把杀手锏放入对敌策略。明知道双鱼古迹有可能存在虫族霸主却不慌张，便是这面精致光屏带来的信心，不过木婉华可没有如此信心。

　　小夜曲船队变得不稳起来，防御阵列的运转出现误差，虽然误差及时被云璐号更正过来，但是那细微间歇却仿佛进攻信号，炽冥一声吼叫命令虫兵全力冲锋。

　　双头虫快速汇聚成两座虫潮翻卷而来，比双头虫快一线的是蓝线尸虫，同样是汇聚成虫潮，且在精神层面制造震荡，让林西索看得大为头疼。

　　魅影号不是第一次遇到蓝线尸虫了，以前积累了一定对付经验，只不过那是单独对上蓝线尸虫的时候，不要忘记旁边还有双头虫，两种虫潮配合堪称绝杀。

　　双头虫的防御，蓝线尸虫的攻击，进可攻，退可守。如果还有一座琉璃至尊塔可用就好了，然而世上哪有那么多十全十美的事情？此战前半段天诛船队已经占到不少便宜。

　　四面八方全是虫影，三座虫潮好似交叠，天诛船队和小夜曲船队构筑起来的阵列在虫族杀阵中显得极为渺小，千万数量级榜上有名的高级虫族发动攻势，其情景何等壮观？

　　林西索半点也不吝惜弹药，能够打出去的导弹有一枚算一枚，全都放出去给虫潮制造麻烦。每过一百秒两艘星际游轮装填弹药，然后替换下面的两艘，依次循环。

　　罗德里克从查尔手中购买的制式毁灭弹大显神威，如此时刻船队只能硬生生承受能量潮汐反噬与影响。不过在蓝线尸虫的虫潮吞吐下，能量潮汐威能降低不少。

　　十几分钟过去了，炽冥很是气恼的发出尖啸，虫潮竟然止步不前，她不能够容忍。

　　蓝线尸虫和双头虫不计代价兜头而下，林西索神情肃穆的点击光屏，是时候给这些虫子一点“惊喜”了。


第867章 爆头

　　“轰，轰，轰……”

　　百多枚外表有些粗糙的鲨鱼嘴导弹发射出去，天诛船队每艘船发射十余枚，这数量与虫洞弹和复合式质子弹根本没法比，然而战场上突然间变得异常安静。

　　为什么出现如此现象？那是因为天诛船队正在收缩阵列，所有攻击戛然而止，蓝线尸体和双头虫想来就来，绝对不会拦截。

　　虫潮中爆发出百处火光，这火光离远观看好似花骨朵，没有任何奇特之处，然而偌大虫潮偏偏因为这可笑的“花骨朵”骤然变慢，甚至有崩溃迹象。

　　太空中一股股极为细微的绿色粉尘蔓延，不要把这些物质真的看成粉尘，它们是介于物质和能量之间的辐射毒素，瞬间入侵虫族阵营，并且快速泛滥开来。

　　辐射，无法抵御的辐射，虫族纵横宇宙悠久岁月却并非百毒不侵，一些歹毒元素仍然可以轻松夺走它们的性命，只是此类毒素无不世间罕有，想要利用极为困难。

　　谁叫林西索恰巧从圣马丁大教堂地下挖出来这么一块毒石呢？即便以炽冥的认知也惊讶于异种辐射杀性，双头虫和蓝线尸虫出现大量伤亡。

　　魅儿看着光屏上冲到近前的密密麻麻红色斑点快速消失，她轻出一口气，虽然辐射弹头经过一系列测试，但是真正威力却无法演算出来，只能在战场上见分晓。

　　双头虫汇聚而成的两座虫潮对于毒性具有一定抗性，没有当即溃散掉。蓝线尸虫却是攻击力不弱，防御属性差得不止一点半点，所以蓝线虫潮最先陷入混乱。

　　天诛船队重新放出炮光，不过近处的虫尸已经堆积如山，多多少少阻碍炮轰准度。

　　辐射毒素并未过去，竟然更为凶猛的大肆滋生。许多虫尸瞬间流出脓血，这脓血同样带有辐射。

　　林西索皱起眉头，赶紧发出精神波纹隔断幽帆与外界的联系，要不然幽帆一直吸收精血，魅影号有可能受到波及。

　　星际游轮乃是钢铁身躯，辐射想要进入隔着一层能量护罩，船上的光屏全部进行滤光，歹毒辐射可以通过光波传递，头前攻打虫潮的十几分钟已经做出相应部署。

　　高级虫潮又能怎样？在魅影号这种很不讲道理的杀手锏肆虐下，当即付出一小半虫族性命，而且虫潮想要重组需要时间。

　　即便那些距离稍远活下来的蓝线尸虫和双头虫全都萎靡不振起来，短时间内无法恢复到最高战力，灭杀它们将变得更加容易。

　　炽冥狂怒交加，她托起钢叉向前快速飞来，蓝色蝎尾虫和金色蝎尾虫簇拥着巨大身影。太空中蓝色，金色，紫色不停交替，冷冰冰气息如同箭矢般掩杀到近前。

　　受到感染的脓血带有辐射，不过炽冥身下光雾微微扭转，任何毒素都别想影响到她前进，蓝色蝎尾虫竖起蝎尾发射光束扫清挡在路上的虫尸，岂料魅影号突然间独自向前。

　　没错，魅影号脱离本队迎向炽冥率领的队伍，黑玫瑰号和云璐号急忙维持阵列向远处退去，反正虫潮已经溃不成军，中间又有毒尸阻隔，此刻是撤离的最佳时机。

　　必须有一艘实力强大的星际游轮留下来断后，如此艰巨任务交给任何一艘船都等同于送死，魅影号除外。当然，并非没有危险，但凡有可能林西索都不想硬碰硬。

　　炽冥哪里允许人类船队从眼皮子底下溜走？她刚想发出嘶鸣分出近卫蝎尾虫前去阻拦，结果正对面一大片导弹猛然砸来，百枚制式毁灭弹一起爆发。

　　为了给后方船队争取足够时间撤离，林西索毅然使用最极端方式，魅影号应该能够承受百枚制式毁灭弹引发的能量潮汐，即便不能承受也必须如此做。

　　天诛船队和小夜曲船队已经接到信号打开阵列全速退出战场，虽然现在的位置仍然有些不牢靠，难免会受到一些波及，但是虫族受到的冲击将更为强烈。

　　一层厚厚的亮光以战场为轴心播洒开来，炽冥身下光雾快速抖动起来，护住所有金色蝎尾虫，刚刚纠集到一起的双头虫又被打得抬不起头来，只能默默承受。

　　小夜曲船队五艘船出现故障，其中有一艘船推进器完全熄火。宙斯号忽然打出牵引光线，牢牢抓住木婉华麾下这艘快要沉没的星际游轮加速撤离，双鱼古迹实在太危险了，越早撤离生存机率越大。

　　尽管罗德里克很担心林西索，然而老大的作风一向硬朗，扭扭捏捏留在战场帮不到忙不说，还会拖魅影号的后腿，最大帮助便是安然离去并且报个平安。

　　魅影号位于战场中心，受到的冲击更为无匹，能量护罩陡然间变薄。要不是船身有非凡磁能保护，恐怕刚才的一击非但没有把炽冥打趴下，自身反而受到损伤。

　　稀薄的光雾瞬间收敛，炽冥重新显露出身形，百枚毁灭弹近距离爆发，她竟然完好无损，真是变态到极点。而且金色蝎尾虫全都健在，一只未少。

　　唯一让林西索有些安慰的是，蓝色蝎尾虫灭掉百余只，不过也仅仅是百余只而已。

　　“这便是虫族一方霸主的实力吗？魅影号没有达到传奇级以前，想把炽冥干掉绝非易事。”魅儿回过头来看向林西索，要想自家船队退去还需要坚持一段时间。

　　“哈雷，使用大经纬破灭弹，打得漂亮一些，让虫潮见鬼去！”林西索丢下一句话唤出操控磁场，他要与迪尔曼巨人建立联系，同时进入高感官作战状态。

　　此时此刻的魅影号孤船奋战，无法避免的落入虫影当中，双头虫和蓝线尸虫的强横可见一斑，如此短的时间便克制住辐射毒素带来的影响，大有重整旗鼓之势。

　　双头虫的数量稳定在三百八十七万，蓝线尸虫的数量稳定在三百一十九万，不过蓝线尸虫的体积本就不大，所以汇聚而成的虫潮远远看去如同一汪潭水。

　　这些双头虫和蓝线尸虫总数原本已经突破千万大关，现在却锐减到七百万，可见辐射毒素多么厉害，至于毒素侵蚀较为严重虫族已经在刚才的能量潮汐中丧命。

　　林西索用掉一项杀手锏制造出如此局面可以说非常了不起，然而来自炽冥的威胁没有减退，却反而因为虫族的巨大伤亡激起了这位虫族霸主滔天怒焰。

　　炽冥身影一晃便来到魅影号近前，她那巨大钢叉恶狠狠一挑，能量护罩顿时荡漾起一溜涟漪，防御系数大幅度跌落。

　　哈雷的雷霆咆哮杀试图击退炽冥，不过虫族霸主的实力深不可测，钢叉我行我素伸入炮光交织起来的大网轰在魅影号的能量护罩上。

　　“轰隆隆”船身摇晃不止，钢叉的攻击力极为变态，再有两到三次轰击，能量护罩百分之一百会崩溃。魅儿一边增加磁能守护，一边启动内外两层防御矩阵。

　　如今魅影号只设置两层矩阵，不过却与先前有着极大差别，第一层防御矩阵建立起七十二座回纹金字塔，全是由临界钒和钛晶打造，并且以船体附着的强盛磁能构成脉络进行引导，普通能量轰击上去一点事情没有，相反还会增添矩阵威力。

　　第二层矩阵是三十六座巨大金属棺椁，来源于传奇级星际游轮鸣威号，储存着空间釜和两具虫尸。五色地胆虫和魔煞兽的尸体在先前的战斗中已经毁去，收集具有空间防御属性虫尸极为困难，要靠运气和一点一点积累。

　　这三十六座巨大金属棺椁经过克兰蒂娜调试，防御能力同样十分出众。另外，魅影号自身夹带无数恒波母纹和防御虫纹，单就防御方面而言，似乎普通的传奇级星际游轮都没有她强。

　　哈雷并没有忘记林西索的命令，大经纬破灭弹顶到炮膛之中，他要寻找一个合适机会发射出去，不能让炽冥使用手段拦截下来。

　　金色蝎尾虫撞击船身，能量护罩更加不稳，磁能防护向内紧缩，炮台区打出百余黑洞弹和复合式质子弹，好似在做困兽斗一样。

　　“好机会，就是现在。”哈雷终于选定角度发射大经纬破灭弹，本来林西索不想再次使用此类杀招，然而形势不容乐观，只能铤而走险。

　　大经纬破灭弹从数只金色蝎尾虫的身体夹缝中飞出，炽冥察觉到不妙却已经来不及阻止，光焰在虫影间跳跃，焚烧特性发挥得淋漓尽致。

　　就在这个极为微妙的时刻，大经纬破灭弹的威力被魅影号近处的虫影挡住，而幽帆上显现出一尊苍白身影，苍白的盔甲，苍白的面庞，很是怪异。

　　苍白身影一刹那变得漆黑如墨，魅影号船底那些僵尸全都干瘪下去，紧接着一道同样漆黑如墨的光柱喷射而出，以非凡速度正好命中近处的炽冥。

　　“嗡……”震撼灵魂的巨响覆盖战场，炽冥不敢置信的扭转头颅，漆黑光柱正好轰击在她高贵的头颅之上，有些不好的事情正在发生。

　　迪尔曼巨人原本并非现在的模样，由于林西索调集负面能量使它变得苍白，凝缩到极致的负面能量据有吞噬一起物质和能量的特性，谁挨上这一击谁倒霉。

　　现在炽冥倒霉了，本来漆黑光柱会溅射开来，顺便捎带上附近其他生物。不过炽冥的反应速度超乎寻常迅速，正是这超乎寻常的反应速度注定她更加倒霉。


第868章 意外

　　林西索根本没有想过，可以把身为虫族霸主的炽冥干翻，操控迪尔曼巨人喷出漆黑光柱为的是搅乱敌方阵营，好趁机脱出重围撤出战场。

　　只见漆黑光柱轰击到炽冥的硕大头颅上，毕竟她距离魅影号较近，目标又实在太过明显，想不被轰到都难。

　　本来负面能量会溅射出去，扩散为很大一片侵袭金色蝎尾虫，却因为炽冥反应非常及时，她的脑后升起大量光雾进行抵御，一时之间两种力量呈僵持状态。

　　迪尔曼巨人释放出来的精纯负面能量带有吞噬特性，一切物质和能量沾染漆黑光柱以后都会变得相当麻烦，需要长久岁月和庞大能量洗刷。

　　炽冥释放出来的光雾非常了不起，结果把漆黑光柱的溅射特性抵消掉，如此一来她不得不承受所有负面能量侵蚀。

　　这一刻林西索看得有些发愣，炽冥整个头颅都被黑光死死缠绕住，魅儿的分析系统也没有料到会发生这种匪夷所思事情，漆黑光柱竟然违背常规没有扩散出去。

　　炽冥脑袋上的黑光准确来说并不能称之为光，而是一团具有吸光特性的能量，不但吸收光线还会破坏物质和能量结构，可叹堂堂虫族霸主刚刚出关便如此倒霉。

　　有意思的是，今天很多巧合碰撞到一起，炽冥吃掉许多人类武修士以求进化，她原本的形体可不是眼前这样，而是融合人类基因以后达到完美状态。

　　自从易水寒干掉太古母皇以后，虫族高层就开始迷信人类基因的强大，三千年来出现那么多虫人和虫女便是实验产物。

　　赶巧炽冥具有融合基因异能，她来到双鱼古迹迫不及待的攻击船队，就是为了获取足够多人类进行融合。融合可以说非常成功，炽冥感受到澎湃的力量，要不是天诛船队这个时候攻到老巢附近并且杀伤大量虫兵，她的心情原本会非常不错。

　　其实，炽冥不如炽天，她是三叠纪元中古母皇产下的高级子女，人家炽天却是二叠纪元中古母皇的宝贝疙瘩，比老妈首先就比不过的。

　　“这是什么？负面能量，经过提纯和改变的负面能量吗？”炽冥发出尖叫，全身荡起浓厚光雾试图驱除黑光，不过她刚刚完成进化，正是能量相对匮乏的时候。

　　对于炽冥而言，她从来不担心体内能量会不够用，那是数十万乃至数百万年积累起来的身家，就算挥霍也不是一场战役能够挥霍得干净的。可惜她为了进化成现在的程度，把长久岁月积累起来的能量已经挥霍得差不多了，这便是第三重倒霉。

　　第一重倒霉是遇到威力强蛮的浓缩负面能量，第二重倒霉不应该那么迅速释放光雾抵消漆黑光柱，第三重倒霉便是体内能量没有平时那么雄厚却来挑战魅影号。

　　要不是林西索准备了如此毒辣杀手锏，把一百多具僵尸都给吸干了，炽冥想要攻破魅影号并不算难，现在情形彻底逆转过来，黑光分散成一条条黑丝钻向头颅。

　　负面能量向来如蛆跗骨，并且漆黑光柱有着分裂特性，既然刚才没有向周围溅射开来，眼下便在炽冥的脑袋上衍生，一分为二，二分为四，四分无量。

　　意外，这绝对是林西索出道以来遇到的最大意外，以炽冥虫族霸主的手段应该能够压制黑光，结果硕大头颅在魅影号不远处来回晃悠，似乎负面能量占据了上风。

　　魅儿双眼之中闪过金色数据流，经过一系列细致入微分析，总算是理清了这里面的巧合。

　　战场上瞬息万变，现在是进攻的最佳时机。

　　林西索接收到魅儿的意识，面色变得无比凝重起来，这是一个干掉虫族霸主炽冥的天赐良机，如果把双鱼古迹打下来，不知道可以得到多少声望值。

　　早知道炽冥如此“草包”，林西索就不让天诛船队和小夜曲船队撤退了，他急忙调出那面设置杀手锏的精美光屏，计划赶不上变化快，为今之计可以放手一搏。

　　精美光屏上迪尔曼巨人和辐射毒石两道选项已经消失不见，破灭弹选项变为十六枚，诱惑溶液选项处于待发状态，其余还有五道金银双色数据流在下面一闪一闪。

　　林西索没有时间多做考虑，他凌空索引第五项数据，只见金灿灿字符一闪即逝。

　　魅儿注意到船长的决断露出惊容，不过细细想来也只有如此手段能够奏效。一组体积硕大金色数据通往核心舱室，魅影号船身陡然间产生嗡鸣，能量不停飙升。

　　“该死的人类，虫兵抵挡上去。”炽冥此时此刻痛苦不堪，一缕缕黑丝仿佛钻头般侵入脑壳，她感受到身前有超越常规能量集结，一边后退一边向手下发出指令。

　　说起来时间好像很长，其实从漆黑光柱轰击出去到现在不过十秒钟，林西索和魅儿所有交流都在精神层面上进行，金色蝎尾虫和蓝色蝎尾向前猛冲撞向魅影号。

　　魅影号主控室升起一块七孔玉石，这玉石并非晶莹剔透而是斑驳不堪。

　　在第一银河，天诛船队可是拥有干掉数艘传奇级星际游轮的辉煌战绩，话又说回来能够晋升到传奇级这个层次绝非偶然，就算发展水平再烂也肯定有独到之处。

　　红色风暴传奇级星际游轮镰刀号恰恰如此，船体融合的宇宙奇物异乎寻常。林西索和魅儿研究多日，最后设置第五项杀手锏，也就是现在主控室腾起的七孔玉石。

　　镰刀号曾经撞击魅影号，若非元磁族守护灵留下的磁煞光圈，恐怕魅影号已经被拦腰斩断。即使当时挡住了那可怕一击，却也让元磁守护降到最弱状态，而且船身遭到回力波动侵蚀，后来魅影号为什么隐匿不出？其实是在一点点恢复损伤。

　　这回力波动便来自七孔玉石，现在魅儿向玉石当中疯狂灌注能量，是要借助此物激发出无以伦比攻击力。炽冥越退越远，只见万千黑丝围绕着硕大头颅飞舞，情景有些怪异。

　　冷不防一个声音响起，向外传达着凌厉杀意：“魅影红莲，禁断无双，B级船战技爆发，星芒大挪移。”

　　魅影号动了，刹那间化为一颗飘渺流星，迎接虫影发动野蛮撞击。数百只金色蝎尾虫和蓝色蝎尾虫当即抛飞出去，闪着寒光的马尔它撞角不断向前，继续向前。

　　战场上硬生生碾压出一条通道，尖锐撞角上挂着五具虫尸，三只极为魁梧的金色蝎尾虫和两只蓝色蝎尾虫被穿了糖葫芦。

　　一股回力萦绕在马尔它撞角上，下一刻五具坚硬虫尸分崩离析，它们碎成无数块飘散出去，而魅影号船身一闪化为星芒挪移到炽冥身前。

　　速度实在太快了，如果有传奇级星际游轮在场观战，光屏只能记录到一点寒光刺破黑暗，在太空中留下一道淡淡轨迹。

　　这时候，炽冥正在对付缠绕在头上的万千黑丝，她万万没有想到身前那么多蝎尾虫竟然挡不住对方冲撞。

　　“不可能，为什么会这样？”炽冥隐隐感受到一丝痛楚在前胸蔓延，紧接着痛楚放大千百万倍，好不容构建起来的细胞受到回力摧残。

　　“嗡，嗡，嗡。”魅影号主控室掀起狂风，七孔玉石悬在高处滴溜溜转动，强大回力波动通过磁能建立起来的通道加持给马尔它撞角，然后快速渗入炽冥身躯。

　　这世间也只有马尔它晶体承受得住回力震荡，林西索在船上栽种的马尔它晶种发挥作用阻隔住回力反噬。极端力量往往都是双刃剑，弄个不好就会波及到自身。

　　“啊，人类，我跟你没完。”炽冥在精神层面传达恶毒意识，她头顶上那对多叉鹿角之间出现一颗颤颤巍巍光团，太空中忽然大放光明，千百公里内纤毫毕现。

　　“糟糕，炽冥要拼命了。”林西索感应到恶毒意识降临，连忙催动七孔玉石释放出全部回力，即便魅影号承受不住巨大回力反噬，也必须以最快速度撤离出去。

　　魅影号船尾十八只狭长金属翅翼铺张开来，离子光束从翅翼缝隙喷吐而出，无以伦比反作用推进力量甚至带着炽冥的身体向后，马尔它撞角发出震天动地悲鸣。

　　声波无法在太空中传播，因为需要媒介扩散。不过回力震荡波演化到极致，就算周围存在一滴血液也会把这血液催化成水膜迸射出去，炽冥的血液鼓胀成泡沫。

　　“噗、噗、噗……”马尔它撞角制造出大量气泡，这些气泡含有炽冥的气息，导致附近虫族不敢发动攻击。魅影号推进器开足功率向后退去，撞角终于拔了出来。

　　七孔玉石的力量差不多全部注入炽冥的身体，大肆破坏着细胞和内脏。炽冥头顶鹿角间产生的光团恍如恒星，快速驱散纠缠不清的负面能量，黑光正在减少。

　　林西索挑了挑眉头，若是让炽冥把黑丝清理掉，那么魅影号岌岌可危。而且鹿角上的光团激发出一股异样锐利，这个时候还是果断些比较好，赶紧使用杀手锏吧！

　　“轰”鹿角上的光团射出一道光华，魅影号的能量护罩当即破灭，与此同时船上射出水囊，千百个水囊围绕炽冥破裂。

　　“嘶嘶，嘶嘶”外围双头虫和蓝线尸虫眼睛冒出红光，它们感受到主人身上有难以抗拒的诱惑力，许多虫影情不自禁的选择了“飞蛾扑火”。


第869章 干翻

　　炽冥有些懵了，为什么那么多双头虫和蓝线尸虫向她冲来，甚至虫影已把身前这艘星际游轮遮掩住，让她无法发动头顶上的三元光进行攻击，这实在是太可恶了。

　　“是谁？是谁给这些下位虫族的胆子？竟然胆敢触犯本宫天威？”

　　片刻后，脑子有些反应迟钝的炽冥终于发现异常，周围飘浮着大量溶液，这些溶液在宇宙中并未冻结，反而充满一种妖异的活力。

　　再搞不清楚是怎么回事，炽冥也就不用在虫族混了。那溶液释放出来的气息，就算身为虫族霸主的她也免不了为之心动，情不自禁的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“啊，有毒。”炽冥爆叫起来，然而她的气息一弱再弱，已经震慑不住所有虫兵。

　　林西索身为药剂师，如果不在溶液中做些手脚那是不可能的，不过像辐射毒石那种逆天产物就别想了，掺入溶液的仅仅是迷幻药剂，让虫族暂时性陷入迷失状态。

　　炽冥现在并不好过，她头顶上负面能量仍然存在，半个脑壳都已经消融不见。

　　鹿角上托起的光团实则是没有开发完全的绝招，施展出来极不稳定，清除负面能量时甚至会伤害到自身，现在双头虫和蓝线尸虫前来添乱，顿时引起连锁反应。

　　只见战场上一轮颤颤巍巍光华绽放，随后光明形成光瀑向外冲刷，无法克制住贪欲敢于上前的虫族全都蒸发消散，就连近处的蓝色蝎尾虫也受到波及，死伤惨重。

　　炽冥鹿角上托起的光团意外爆发，这绝非她希望看到的结果，转瞬间好像所有形势都调转过来，而且她前胸多了一处可怕肉窟窿，一股回力波动在体内肆意破坏。

　　“人类，狡猾的人类，此仇不共戴天。”炽冥抬起钢叉，想要集结力量投射向魅影号的方向，然而这个动作刺激到体内回力波动，深紫色血液从前胸狂喷而出。

　　炽冥的下半身从光雾中显露出真容，竟然酷似铺满鳞甲的蛇尾，她的身体看上去高度在一百五十米左右，其实伸开蛇尾全长不下于四百米，吨位和魅影号差不多。

　　光瀑刚刚削减，又有双头虫和蓝线尸虫冲上来，炽冥被诱惑溶液淋个满身，就算把身前虫影全部扫清仍然残留下来好多，况且她的血液混入溶液使诱惑力大增。

　　血腥的一幕出现了，双头虫和蓝线尸虫集体反水，它们疯狂的啃咬起主子，虫族的世界向来如此，如果失去力量压制麾下虫兵，那绝对是一件非常危险的事情。

　　炽冥的眼珠子已经被负面能量吞噬，当她感应到虫兵发疯般冲到近前，嘴里面强行吐出超频指令。即使虫兵会反水，近卫蝎尾虫等于她的子孙，不会不听从命令。

　　那些蝎尾虫明显迟疑起来，它们对于混合炽冥血液的溶液同样大感兴趣，不过却又抵不过炽冥的积威，于是乎晃动身躯接受命令，清理敢于叛变的虫兵们。

　　蓝色蝎尾虫和金色蝎尾虫汇合到一处，它们竖起蝎尾发射光束，击杀越来越疯狂的双头虫和蓝线尸虫。不过炽冥不敢把近卫蝎尾虫调到身边，那样做太危险了。

　　今天犯下的错误已经够多，炽冥不想再犯错误，既然溶液连她都能诱导，一旦那些近卫蝎尾虫靠到近前，难保不会和虫兵们一个德行。

　　炽冥现在自身难保，她头顶上的鹿角经历光团爆发全部折断，刚才光瀑出现掀掉小半片脑壳，负面能量侵蚀到虫脑。要不是生命力极端顽强，半分钟前她就已经死得不能再死了，在这种情况下又哪里顾得上魅影号？只要能活下来，报仇不晚。

　　林西索精明着呢！魅影号根本没有退出战场，双头虫和蝎尾虫的近身肉搏战非常精彩，这么一会已经有不少蓝色蝎尾虫被吞噬，双头虫数量占优势就是爽。

　　蓝线尸虫则浑浑噩噩，它们无法分辨出眼下具体形势，不过受到蝎尾虫攻击也开始反击了。

　　魅儿变得格外兴奋起来，记录声望值的光脑并没有停歇下来，光屏上消失的生命徽候全都算到魅影号头上。虽然不如直接干掉这些虫族来得收获丰厚，但是也能额外得到百分之三十到四十声望值，积累起来肯定会是一个不菲数值，甚至通过这一战就可以追上林清雅和吉尔。

　　魅影号并没有攻击，林西索生怕打扰到对面自相残杀的优美气氛。

　　炽冥正在全力疗伤，她甚至没有时间去感应外界的情况，身体内那股邪异回力波动太过刁钻了。

　　负面能量造成的影响持续到现在，多多少少已经弱化下来，真正的麻烦转变为回力震荡。

　　炽冥体内如同翻江倒海，所有器官搅到一团，血液始终从伤口向外喷射。

　　伤口收摄不住，炽冥也算硬气，手指头猛然搓动钢叉提取出一团白炽火焰，然后用这团白炽火焰敷在伤口上，高温让血肉瞬间碳化并且凝结起来，流血总算止住。

　　接下来，炽冥尝试着把体内到处肆虐的回力震荡引导到钢叉上，不过她的能量正处于极度匮乏阶段，很多手段无法施展出来，尝试了多次全数失败。

　　双头虫和蓝线尸虫组成了虫潮，它们只是一年前被炽冥收服的虫族，母虫现在关押在双鱼古迹深处，所以忠诚性并没有那么高，何况还有混血溶液诱惑着它们。

　　如果炽冥的气息还像平常一样强大，虫兵们不敢产生半点异心。然而炽冥的气息已经弱到可怜地步，蝎尾虫接收命令时都迟疑起来，可见其控制力有多么差劲。

　　两座虫潮把近万只蝎尾虫和炽冥包围起来，然后像对付天诛船队一样，让虫潮叠加并且旋转撕扯敌人，好歹双头虫和蓝线尸虫排在奇虫榜前列，它们的凶性极强。

　　半个多小时过去了，经过培琳紧急抢修，魅影号能量护罩重新开启，同时磁能扩展出去进行守护。

　　林西索觉得有些不可思议，虫潮竟然就这样放任魅影号在旁边静止观战，却没有半点想要过来触霉头的意思，看来诱惑溶液确实是件好东西。

　　若不是魅影号先给炽冥放血，诱惑溶液的吸引力万万达不到如此程度。虫潮和蝎尾虫之间展开血战，太空中的虫尸越来越多，双头虫的，蓝线尸虫的，蓝色蝎尾虫的，不过金色蝎尾虫数量极少，说明人家炽冥还有翻盘的机会，绝对不能大意。

　　魅影号全力备战，防御系数缓慢提升，虽然一时半刻恢复不到战前状态，能量系统也无法再次负荷精英级船战技，但是会比面对炽冥时强上许多。

　　如果林西索选择出手的时机和方位比较稳妥，那么两到三枚破灭弹就可以扭转眼前局势，让自相残杀的虫族雪上加霜，让虫潮分崩离析，让蓝线蝎尾虫全线崩溃。

　　不用魅影号发动攻击，虫潮先一步溃散开来，再看蝎尾虫的数量已经从近万只减少到四千多只，双头虫和蓝线尸虫联手，竟然硬生生把蝎尾虫灭去一半还多。

　　这么长的时间过去，炽冥已经烧掉身边的诱惑溶液，现在她正双眼紧闭躺在金色蝎尾虫组成的大床上，经过无数次努力，总算是把回力震荡引向钢叉。

　　只见钢叉扭曲到一起变了模样，这是一种极为难得的记忆金属，只需放上一段时间又能恢复原貌。不过炽冥的状态很不好，她的脑袋已经伤痕累累，神志不清。

　　双头虫和蓝线尸虫像是要撤回双鱼古迹，林西索可不想局面变得那么清晰，尽管蝎尾虫降低到四千多只，却也不是魅影号能够对付的数量，所以要把水尽量搅浑。

　　魅影号已经退到战场边缘地带，就算使用破灭弹也不会受到波及，双头虫和蓝线尸虫刚刚显露撤退迹象林西索便出手了，四枚破灭弹以不同角度穿射向战场。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　四声，波频中连续响起四声暴虐狂啸，然后魅影号向前移动，船尾十八只狭长金属翅翼尽量伸展，离子光束喷吐而出，在强大推进力量作用下船身化为一道残影。

　　破灭弹爆发非常迅速，淡淡亮光席卷星空，周围的一切变得无比朦胧起来。

　　那些蝎尾虫影影绰绰，双头虫和蓝线尸虫被能量瀑流冲散，一时间到处都是虫影。

　　林西索抬手唤出精美光屏，在那光屏上抽出一道银色数据，然后他吼道：“成败在此一举，魅影红莲，禁断无双，B级船战技爆发，星芒大挪移，杀，杀，杀。”

　　趁着虫族混乱，魅影号加快速度，马尔它撞角笔直冲撞。

　　蓦地，挡也挡不住的锋芒刺向炽冥，难道林西索想故技重施干掉一方虫族霸主？

　　炽冥突然间睁开双眼，她蔑视地看向越来越近的魅影号，一颗光团乍然出现在炽冥那已经断裂的双角之间，然后一束浩大流光滚滚向前，把魅影号绞成光碎。

　　“咦？”炽冥察觉不妥，她的三元光再厉害也不至于把魅影号击得粉碎，只觉右侧空间忽然一晃，魅影号完好无损出现在近前，马尔它撞角狠狠的穿刺过来。

　　血光横飞，一代虫族霸主炽冥低头看了看胸前。

　　漂亮的撞角又一次插入上次攻击的位置，这一次炽冥已经没有力量反击，她任由魅影号带着身体向前猛冲。

　　伤口在撞角带动下正在快速扩大，本来就有些不清醒的神志彻底陷入黑暗，炽冥感受到生命气息一点点消逝……


第870章 超越

　　紧要关头，林西索启动了魅影号又一项杀手锏，面对炽冥这种存在，他实在不敢托大，所以马尔它撞角在前进过程中快速分裂为实体与镜像。

　　是的，就是镜像，能够欺骗到炽冥的顶级镜像。

　　魅影号的真正攻击方位不知不觉中已经被镜像阵遮掩起来，导致炽冥发射三元光击碎的仅仅是虚影。

　　并非所有虫族霸主都了解人类的手段，很多虫族高级存在不屑去探知这些花样。

　　现在倒霉的炽冥挂在马尔它撞角上冲出了近卫蝎尾虫包围圈，随着炽冥生命气息的湮灭，战场上所有双头虫和蓝线尸虫失去了最起码的敬畏，交锋无处不在。

　　林西索满意地看向光屏，冲锋前后他对时机的掌握可谓精妙，星际游轮就应该这样去作战。虫族霸主又能怎样？还不是被捅了个透心凉？而且死法极为憋屈。

　　其实，炽冥的身体强度很高，若不是马尔它撞角先行使用回力震荡刺伤她，再次撞击未必会将其刺穿。魅儿算无遗漏，冲锋前便设计好路线，这是完美的一击。

　　此时此刻，那面承载金银双色数据流的精美光屏显得有些暗淡，现在只剩下四道选项，其中破灭弹的数量降低到十二枚，并且都是普通类型，没有什么惊奇之处。

　　魅影号的声望值仍然在提升，当炽冥的生命气息完全消逝的那一刻，魅儿和林西索全都露出兴奋笑容。近六千点声望值飞速飙升起来，和先前积累的声望值汇聚到一起顺利达到九千三百点，战场上还有许多油水可捞，突破一万大关不是难事。

　　声望值满万需要艰辛努力，冒险公会将无条件开放许多帮助。今天林西索依靠智慧干翻了虫族霸主，虽然这里面运气成分居多，但是没有过硬实力也无法达到。

　　如此一来，魅影号的声望值稳稳超越了林清雅的翡翠号，不过精灵吉尔最近又有收获，歌铃号的声望值已经非常接近一万关口了。

　　这时候，幽帆全力鼓荡起来，炽冥的精血是不可多得好东西，就算其中容纳的能量减少到最低状态，全都吸取过来仍然是笔不菲收获。

　　雅典娜最先登上甲板准备处理巨大虫尸，魅影号又一次退到战场边缘，那些近卫蝎尾虫失去控制以后变得暴躁和无序，它们不停攻击附近的双头虫和蓝线尸虫。

　　林西索并未命令魅儿发动进攻，先让战场乱一阵再说，如今最重要的事情是把船队召唤回来，于连和木婉华应该没有走远，按照惯例船队会在航道入口处等待。

　　虫族的数量正在快速下滑，五十几分钟后天诛船队和小夜曲船队赶到。

　　木婉华不敢置信地盯向战场，她站立许久没有说出话来，魅影号船员们正在雅典娜带领下处理巨大虫尸，即便她设想过一万种结果，却也不应该看到眼前这一幕。

　　虫族霸主是怎样的存在？木家资料库中可是清清楚楚记载着。没有资深传奇级星际游轮在场迎敌，不得与这些虫族高级存在对抗，有多快就要跑多快。

　　可以说遇到虫族霸主，能够保住性命就已经谢天谢地了。可是今天林西索彻底颠覆了木婉华的基本认知，虫族霸主难道就不能猎杀吗？魅影号看上去完好无损。

　　在等待船队赶回来的这段时间里，一些蝎尾虫曾经向魅影号扑来，不过都被哈雷用炮光挨个点名，或把它们当场击杀，或把它们打回去，应对起来极为轻松。

　　既然魅影号已经得到如此多声望值，不可能不让下面的船只分杯羹。

　　浪奇号和宙斯号最先冲向战场，木婉华回过神来急忙下令清理剩余虫族，要知道战场上还有近千只蝎尾虫。

　　小夜曲船队进场，天诛船队进场，近千只蝎尾虫失去统领各自为战，要比原来好对付多了，更何况还有双头虫和蓝线尸虫搅局，小心谨慎些便不会出现严重损伤。

　　三个小时，血战三个小时战场上再无虫族，那些想要撤回双鱼古迹的双头虫和蓝线尸虫也被拦截下来，一道道生命徽候很快转化为战绩榜积分和冒险声望值。

　　由于魅影号越级击杀过数艘传奇级星际游轮，今天又成功干掉虫族霸主，战绩榜积分向着第五层稳健迈进，并且战绩榜系统生成的王牌磁卡色泽也更加浓厚了。

　　不过魅影号想要真正达到第五层，恐怕还需要积累很长一段时间，那是资深传奇级星际游轮的相应领域，面对敌对星际游轮时可以做出巨大威压。

　　接下来是打扫战场的时刻，林西索要求罗德里克辨认虫尸，将那些遭到辐射毒素污染的虫尸区分开来，然后幽帆抖动吸收虫族精血，虫灵炮塔也出来享受战果。

　　木婉华还是比较满意的，跟随天诛船队要比她自己打拼强好多，尤其是积累声望值的速度提高到原来的七倍，而且如此多双头虫可以提炼出大量稀有金属元素。

　　浪奇号留在原地尽量消化双头虫虫尸，蓝线尸虫也是好东西，更不用说那些身材魁梧的蝎尾虫了，天诛船队对于如何处理高级虫尸有着一套熟练流程。

　　仅仅虫族精血方面的收益就让魅影号弥补回来不少损失，一缕缕光丝通过幽帆汇聚到主控室，再缠绕向磁樽。

　　吸收精血能量后，每一缕光丝的汇入都让磁樽变得越发明亮起来，随之扩散出去博大磁能。

　　马尔它撞角在灌注回力震荡时遭到一定反噬，船上种植的马尔它晶种有效的抵消掉部分回力震荡，如果细看附着在船身上的一层薄薄晶体出现一些细微裂痕。

　　幸运的是马尔它晶种并没有完全毁去，康纳那里消化虫尸刚刚得到一些稀有金属元素便急忙送往魅影号。

　　林西索得到稀有金属元素后忙不迭配制溶液，然后他郑重其事的把溶液浇灌到甲板上的几处银色晶簇上。奇迹发生了，马尔它晶种得到滋润，附着在魅影号船身上的薄薄晶体开始快速恢复，晶甲甚至比原来还要结实三分，此情此景让木婉华惊奇不已。

　　值得一提的是，炽冥那把巨大钢叉经过鉴定确认是一件宝物，不过炼制的手法实在粗糙不堪，如果魅影号提升到传奇级融合这么好的记忆金属，那么威力倍升。

　　魅儿情不自禁的嘟起可爱小嘴，声望值竟然停留在九千九百点的位置上，若是林西索刚才命令出手肯定能够突破一万大关的。

　　“呵呵，别着急，双鱼古迹应该残留着一些虫族，不要忘记声望值系统越到后面越难提升，突破一万点和突破两万点没有什么分别，关键是三万那一关。”林西索笑着摇了摇头，炽冥坐镇此地怕是已有一年左右，如此多厉害虫族盘踞，干掉的星际游轮绝非小数目，在外面清理虫尸只不过是战利品当中最为微不足道的部分，真正的收获应该在双鱼古迹深处。

　　康纳正在头疼如何把炽冥的巨大钢叉熔炼分开，几分钟前勉勉强强把钢叉推入熔炉进行结点切割，不过看情形没有几天时间完不成，刀锋号留在原地负责看护。

　　魅影号带队向双鱼古迹中央区域探去，沿路遇到零星虫族全都灭掉，二十几艘星际游轮浩浩荡荡前行，当远远看到炽冥的巢穴时，即便林西索也惊得瞪大双眼。

　　不知道应该说是壮观还是血腥，七百多艘星际游轮残骸堆砌成巨大虫塔。

　　罗德里克急忙放出探测飞碟，虽然没有搜寻到传奇级星际游轮的踪影，但是精英级星际游轮占的比重绝对不小，足够组成五六支正常编制的精英级船队了。

　　“老大，有发现，巢穴深处关押着两只母虫，还有好多虫卵。”罗德里克透过探测飞碟看到巢穴深处的情景，禁不住为之动容。

　　“这里有母虫？好，很好。”林西索露出几分惊喜，如此多星际游轮残骸不但能够补充这一战的损耗，还可以增加船队的实力，击杀两只母虫更可以推高声望值。

　　炽冥在巢穴中并未留下多少蝎尾虫把守，说到底这里只不过是一处临时营地，不值得花费心思去守护，因此天诛船队和小夜曲船队很容易便占领这处巨大废墟。

　　双头虫和蓝线尸虫的母虫极为少见，有些星际游轮船长甚至一辈子都没有机会靠近它们，不过现在却在魅影号和云璐号的射杀范围内，虫厅内已经铺满一地虫尸。

　　巢穴深处只有尚未成熟的双头虫和蓝线尸虫，防御力和攻击力相对弱小，清理起来相对简单容易，林西索和木婉华商量片刻齐齐展开行动，母虫代表着声望值。

　　这两只可怜的母虫不知道被炽冥用什么办法制住，已经动弹不得。魅影号发出炮光轰击蓝线尸虫母虫，而云璐号在另一侧轰击双头虫母虫。

　　时间不大，母虫的肚皮轰然爆破，一滩浓浓血浆流淌出来，魅影号上响起一段好听音乐，光屏上声望值瞬间提升近八百点，直接达到一万零七百点。

　　“哇，超越了，超过一万大关了。”魅儿如同孩子一般抱住林西索，莎莎躺到盾龟背上吹起口哨，魅影号船员们得到消息欢声雷动，一万声望代表着一个里程碑。


第871章 奔赴

　　五天过去了，这段时间木婉华忙进忙出，没有睡过一个安稳觉。起因是木婉华那位未婚夫兼魅影号船长把清理星际游轮残骸的工作甩给小夜曲船队，然后这无赖家伙很是可恶的对外宣称紧急闭关。

　　魅影号五天来没有动过一下，除了基本维修，对于搜索战利品不闻不问，好像林西索真的去闭关了。究竟是怎么回事木婉华没有工夫去管，她现在正焦头烂额。

　　涉及到七百多艘星际游轮残骸，还有两座小山般高级母虫尸骸，即便有宙斯号从旁辅助，工作量仍然史无前例巨大，至少木婉华从未接手过如此“奢侈”的工作。

　　炽冥应该是把星际游轮核心舱室看做大号饮料瓶，她把炼晶全部吸取出来堆积在巨大宝座底部，并把核心舱室很随意地丢弃在旁边，对于恒波树人则懒得理睬。

　　魅儿很乐意接受这批族人，却苦坏了负责清理的小夜曲船队。因为巢穴深处堆积数不清人类尸骨，地面上铺着厚厚一层血浆，由于低温恒波树人与血浆冻在一起。

　　罗德里克也感受到压力，需要清理的残骸实在太多了，有些星际游轮几乎拧成麻花形状，可是根据能量探测仪报告，船身中隐藏着许多好东西，不拿就是损失。

　　如今各大势力把重点放到界外银河，为旗下星际游轮配备高级导弹，查尔那里的生意为什么火爆得要命？就是因为不缺客户，而且是成批量购买武器的大客户。

　　购买弹药自然会配备给星际游轮，尤其是那些敢于到冒险区打拼的船长，他们得到背后势力和冒险公会鼓励，然而在双鱼古迹这个鬼地方，你来了就别想回去。

　　姑且不说双头虫的移动速度，蓝线尸虫和蝎尾虫的短线追击能力极为可怕，只要进入双鱼古迹地带便被锁定。除非像林西索这样找到琉璃至尊塔，并且船队实力超乎想象，这样才有一丝可能存活下去。炽冥和她的手下绝非摆设，前锋虫兵无力解决的局面，作为老大肯定是要出手接管，另外那些近卫蝎尾虫同样不好对付。

　　如此一来，一年多的时间便积累起如巨大山岳般船体残骸，这些残骸现在全部变为战利品，让天诛船队和小夜曲船队从中汲取力量。

　　炽冥并不了解人类科技产物，她从未遇到过藏有破灭弹的星际游轮，而对于毁灭弹那种层次则极为蔑视，这就导致大部分船体残骸当中弹药储备得以保存下来。

　　有很多精英级星际游轮遭遇蓝线尸虫和蝎尾虫的时候根本无力抵挡，更不用说那些B级星际游轮了，战场上几乎呈一面倒情形，大部分星际游轮的覆灭只在瞬间。

　　经过罗德里克初步统计，五天来总共找到三千三百多枚毁灭弹，其中精品大约占两百多枚。小夜曲船队来的时候每艘船只携带相当于一半载重量空间货箱，现在则要挑挑拣拣忙着把货舱全部填满。

　　其实小夜曲船队二十艘星际游轮上，所有船员的房间和回廊都已经搁置小体积货箱，因为得到的战利品实在太多了。木婉华下令只储备黑洞弹和破甲弹，其余类型导弹品质必须过硬。总之先可着好东西往船上倒腾，能够吸收利用的资源趁着这几天赶紧融合。

　　天诛船队在林西索的命令下则十分挑剔，不是精品不允许登船。即便这样，经过五天搜罗还是把货舱堆得满满登登，毕竟是七百多艘星际游轮同时供养十艘船。

　　林西索对于外界事务充耳不闻，最多通过莎莎了解下进程，他此时正骑在离恨的宽大鞍座上，黑马身体散发出两道漆黑烟柱，这烟柱时而有电弧闪现，时而互相绞杀到一起，导致船长室空间极不稳定，还好周围堆砌磁光把一人一马圈在里面。

　　闭关绝非虚言，离恨在吸收利用异度空间黑翅的时候遇到麻烦，空间撕扯力量太过强横，如果没有强大力量镇压，那么黑马很有可能变成死马，再也无法扬威。

　　“第几波冲击了？空间还没有稳定下来，真是麻烦。”林西索抬了抬眼皮，帮助离恨压制空间异力的过程中他也在修炼，催化药剂的作用又有所降低。

　　“十波了，妈的，十波呀！这对翅膀有没有完？融合你的清虚王座只用去七天时间便完工，融合翅膀到今天也未结束，而且吃起来好牙碜。”离恨大声抱怨起来。

　　“嘿嘿，原以为圣宗裁判团把你压制两千多年，脾气应该磨练得细腻些，没有想到你比金眉战猿还暴躁。如果抱怨可以解决问题，那我镇在这里做什么？所以还是老老实实加快融合吧！以后你便是清虚王座，要有类似座椅的觉悟。”林西索露出一抹笑容，他和离恨近距离相处五天，可算是把这个家伙的臭脾气给摸透了。

　　天马离恨绝对属于牵着不走打着倒退的类型，若是对这家伙好那么一点点，它肯定会蹬鼻子上脸给你看，反之对它凶对它说恶毒的话才对它的胃口。

　　“哞，你这个混蛋啊！竟然如此贬低自己的伟大坐骑，老子被镇压两千多年你还敢当面说风凉话？本大爷的脾气乃是程序设定，岂是说改就改得了的？把你的破烂王座融了那是它的造化，若不是看中一些次元空间能力，你当老子愿意和没有感情色彩的破烂融为一体呀？下次说话请用敬语，要称呼老子为宇宙最伟大的天马离恨大人。对，必须这样称呼。”离恨煞有介事的抬起脑袋，能量又加强几分。

　　林西索暗自点了点头，如果让离恨的能量一路降低下去，那么很难降服这对具有强大空间异力的黑色翅膀，所以必须不停刺激天马离恨，现在显然还不够劲。

　　“呵呵，离恨大人，你做天马确实委屈材料了。刚才你的叫声很特别，我怎么听怎么像是牛叫，不如改一改称呼，就叫伟大的死黑牛离恨吧！”林西索继续斗嘴。

　　“什么？死黑牛？混蛋林西索，混蛋魅影号船长，如果老子有自毁程序，一定现在就把你给爆了呀！气死伟大的离恨了。”黑马说着微微颤抖起来，它的身体激发出一股不可思议寒气，这寒气竟然连空间都要冻结，正绞杀到一处的漆黑烟柱变得缓慢起来，隐隐约约可以看到两只黑色的翅膀，不过看起来仍然欠缺些火候。

　　“笨蛋，让你做死黑牛那是美化你，你就是第一号的机械垃圾。瞧瞧，身体重量足足有十几吨那么多，连一对翅膀都奈何不得。”林西索的目光带着催促，以言语刺激离恨的同时准备好动用七彩玛瑙螺，如果空间出现反弹便要用神器镇压。

　　“啊呀呀，气死我了，我不是机械垃圾，我不是。”离恨的双眼忽然闪烁，身上鼓荡起黑色冰晶，它的能量一刹那飙升到无法探知地步，甚至已经惊动到魅儿。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　异响连连，离恨把愤怒化为力量死死钳制住两只不听话的黑色翅膀，很快黑色机械马身与空间异力调和到一起，船长室腾起一股肃杀气氛，黑光与白光乍然闪现。

　　林西索轻出一口气，看来离恨还不算顶糟糕，最后关头终于搞定了这对翅膀。提出吸收翅膀的是它，摆不平翅膀需要帮助的也是它，折腾了五天五夜是该歇歇了。

　　离恨的鼻孔中喷出两团黑气，它郑重声明道：“瞧瞧，不就是狗屁翅膀吗？老子融合它们还不跟玩一样？混蛋主人，赶快把你的话收回去，伟大如我不是垃圾。”

　　“好，好，好，你不是机械垃圾。老实给我站在这里做最后修复，估计再有十几天时间我就可以晋升十一级了，声望值倒是可以缓一缓，把催化药剂的大半毒性逼出来才是重中之重。”林西索后半段话像是自言自语，根本没有把离恨当回事。

　　“混蛋，混蛋，对待坐骑的态度如此差劲，我罢工，我抗议。”离恨昂头挺胸顾盼自雄，不过很快它便发现林西索闭上双眼修炼去了，纵然心中有气也没处去撒。

　　又是五天时间，木婉华实在舍不得丢弃战利品，于是挑选出机动能力较好的十艘精英级星际游轮残骸连接光脑作为拖船。

　　这些废船已经不具备战斗力，却可以按照简单指令随队航行。如果遇到虫潮，它们没有一点应变能力，必须由天诛船队和小夜曲船队保护，可以说是巨大拖累。

　　林西索修炼到紧要关头之前曾经出关交代过一些事情，天诛船队将借道双鱼古迹附近虫洞前往较为偏远的公共区域边界，随后魅影号将赶赴纸血崖晋升传奇级。

　　是时候了，通往纸血崖的道路几乎都被虫族以及各大家族把持和封锁，想要抵达目的地没有三四个月时间恐怕无法达成。另外，天诛船队可以顺路积累声望值。

　　林西索并不反对木婉华带上十艘废船，路上要经过一些重要虫洞，说不定可以为这批战利品找到下家。

　　现在小夜曲和天诛的储备物资达到满贯，足够滞留冒险区很长一段时间。传奇旅程才刚刚开始，那将是属于林西索的传奇。


第872章 提纯

　　魅影号已经在航道上疾驰了七天七夜，云璐号和宙斯号跟在后面，再往后则是天诛和小夜曲混编船队，每艘船都打出牵引光线交织到一起，大家正在合力赶路。

　　那十艘用来托运战利品的废船已经消失不见，说起来还要感谢木婉华提前布置。

　　几天前船队穿越木家负责看守的虫洞，通过简单联络立刻有人找上门来，原来离开尘缘星红蜻蜓港时，木婉华便交代白小月派出商队到五处重要地点耐心等待。

　　跟随林西索出行肯定会有一些收获，不过木婉华不确定天诛船队能够做到何种程度，也不知道在冒险区的航行线路，所以她只能有备无患，希望起到一点作用。

　　带着那么多物品是无法顺利前往纸血崖的，魅儿知道木婉华的布置以后，连忙改变航路宁肯绕上一小圈，这样只需多跑三到四天就可以抵达商队所在虫洞。

　　不但十艘拖船已经变为部分炼晶和紧要物资，在魅儿坚持下船队所有船只都尽可能的清减货舱，把那些与作战无关的东西送往商队，把数量过多的资源也处理掉。

　　结果就是，木婉华麾下商队占了大便宜，她经营的商队买不起数量如此庞大的各类物资，只有等到把物资全部贩卖掉才能收回款项，而林西索并不在乎这笔钱。

　　那些质量不高作用不大的战利品对于天诛船队来说都是垃圾，纵然价值接近八百万单位炼晶，却需要时间去消化和处理。

　　炽冥喜欢把炼晶堆积在宝座底部，要知道这可是七百多艘星际游轮残骸，就算平均每艘船的炼晶储备有三万单位，整合到一起也超过两千多万单位了。

　　即使虫族维持发展消耗掉一部分炼晶，最后还是有大约一千六百万单位炼晶落到林西索手中，本来决定给木婉华一定比例炼晶，现在却只需付出用不上的战利品。

　　尽管小夜曲船队出力不多，可是总归有一些功劳在里面。而且战场上的精华部分已经被天诛船队得到，所以林西索把价值八百万单位炼晶的战利品送给木婉华。

　　八百万单位炼晶是个怎样的概念？半个月前木婉华根本不敢去想，别看她身为木家的私生女，却也没有机会一次性接触如此大宗物资。如果把小夜曲船队现在携带的战利品计算进去，恐怕就不止八百万单位那样简单了，数字恐怕会翻上一倍。

　　每次作战取得成功以后为了消化战利品，天诛船队上下异常繁忙。康纳正通过全息影像低眉顺眼的向雅典娜请教，他这个小虫师在人家巅峰虫师面前是孙子辈。

　　浪奇号空间货箱中冷冻着成千上万枚虫卵，这些虫卵可不是普通虫卵，它们可以孵化出蓝线尸虫和双头虫，有些大号虫卵更可以孵化出蝎尾虫。

　　蝎尾虫的卵出自炽天，也许炽天原型很像蝎尾虫，雅典娜连日来潜心研究虫族霸主身体构造和器官，哪有工夫为康胖子答疑解难？所以对付几句就将其轰走了。

　　“哼，上哪去找我这样虚心请教的好学生？不就是虫卵吗？先放在熔炉边缘孵化出几枚，一旦显露凶性便把它们给炼化掉。”康纳满脸横肉乱颤，决定奢侈一把。

　　蓝线尸虫和双头虫的虫卵还好说，不过那些蝎尾虫的虫卵却珍贵异常，对于虫师极为重要。如果让雅典娜知道康胖子会胡来，非得飞到浪奇号把胖子一掌给拍死。

　　克兰蒂娜同样深居简出，她正在研究那些沾染辐射毒素的虫尸，克伦毒树似乎很喜欢虫尸化出来的碧绿脓水，不到三天竟然抽出新的枝叶，这或许是一个机遇。

　　轩辕三兄妹带着十几名智能机械人正分门别类登载信息，天诛船队有着自己的微型交易市场，在魅影号可以购买到极为便宜的高级装备。当然，只限内部成员。

　　每艘船都有机械人船员，他们同样需要武装自己，同时需要资源发展。如此一来魅影号交易系统变得十分繁忙，旅途中绝对不会无聊，天诛船队如同独立世界。

　　哈雷擦拭着历次作战收集来的枪械，他是最为挑剔的武器发烧友，满船舱枪械都是珍藏版和刻有人名的孤品枪炮，甚至炮台区的墙壁上都已经被他临时征用了。

　　莎莎一边给盾龟喂食一边思考晚上该给大伙做什么菜式，既要当好副官又要当好厨娘可不是一件容易事，这时猛烈间想起船长已经有很久没吃过她做的饭菜了。

　　培琳仍在机修间奋战，随着魅影号进化数值提升，机修间建立起空间瓣膜，以前堆积如山的各类物品分门别类放置明处，黑猩猩泰坦抓住磁能屏障来回纵跃。

　　崔河塘，摩尔烈，蛮蛮，奥丁，他们都有自己的事情做。值得一提的是半虫人君天佑于半个月前苏醒，眼下正在接受克丽丝汀进一步治疗，这会是漫长的过程。

　　魅影号高速航行时非常平稳，即便在航道上偶尔遭遇体积较大岩石碎片，能量护罩和庞大磁能瞬间便抵消外部冲击，不会对船员们的生活造成一丝一毫影响。

　　这七天七夜当中，船队没有遇到像样虫族，到达纸血崖还有很长一段航路，要说魅影号现在最忙的人首推船长林西索，他帮助离恨巩固完基础便修炼起来。

　　不管向哪个方向发展的职业者，首先他们应该称之为武修士，源力多寡程度和源能力的精纯程度是实力基础，必须将游离宇宙能融入细胞培养身体能量兼容性。

　　武修士十二级脱离不开物质范畴，如果有幸突破十二级进入绝世高手行列，那种极致状态可以让细胞处于高度能量化，经过日积月累修行说不定可以转变为永恒生命，坐看沧海桑田不再是梦想。

　　其实，这世间没有什么东西是永恒不灭的，强如太古母皇不也遇到易水寒这个来自人类文明的克星吗？强如易水寒不也落入众多高手围攻难以自保吗？所以永恒只是理论中的东西或者说是一个笑话，连恒星都有寿命，宇宙也肯定并非永恒。

　　当然，那些绝世层面的事情距离林西索还很遥远，他正尝试跨越十级与十一级之间的巨大天堑，从而成为一名近巅峰高手，并以强横修为尽力逼出催化药剂毒性。

　　将近二十年岁月，催化药剂给林西索带来飞快修炼速度，不过却也如同悬在头上的一柄利剑，收集沉沦碎片时险些因为催化药剂变为怪物。如今天诛船队已经具备凌驾于红色风暴主战船队之上的实力，是时候把体内的祸患根源解决一二了。

　　林西索很清楚，即使自己的修为达到十一级高度，凭借神器力量进行洗涤，想要把毒性完完全全逼出体外也是不可能的。只有达到十二级程度，利用一身精纯且庞大的源力脱胎换骨才有机会剔除细胞全部潜藏毒性，除此之外几乎别无他法。

　　毕竟催化药剂侵入细胞的时间太过长久，随着修为日益加深毒性也变得更加根深蒂固起来，反而不如土环星伙伴们想方设法压制修为，解毒过程相对简单容易些。

　　“沉沦，还有别的办法吗？总不能前功尽弃吧？难怪许多人一生都停留在十级无法再进一步，原来十级到十一级之间需要如此多源力巩固基础，解开催化药剂的束缚全力催生源力已经有段时日，竟然远远未达到晋升标准。”林西索坐在磁光构筑的巨大云床上，他的脑后升起一轮银灿灿圆盘，头顶上七彩光华旋转不休。

　　“呵呵，你前面晋升过于迅猛，这回总算领教武修士晋升不易了吧？源力和源能力有共通之处，一个是燃料，一个是工具。即便工具再怎样精巧，若是燃料难以为继的话也会相当难办。反过来工具太高端，燃料的型号不匹配，你也别想发挥出多高实力。现在赶紧将心神沉入源空间，你的问题出在提纯源能力方面。”沉沦之刃当场指导，拥有这样一件阅历丰富神器在修炼上面确实称得上事半功倍。

　　林西索眼神一闪，心神迅速沉淀，源空间豁然变得明亮起来，迎接意识体降临。

　　只见源空间当中，巨大七彩玛瑙螺构成丘陵，在丘陵上树立起金色枝桠，那是从纸血崖深处吸收的金色电磁波。

　　现在金色电磁波已与神器合为一体，只差最后一块沉沦碎片，沉沦之刃就可以完全归位。不过想要达到攻击太古母皇的程度，还需要额外寻找远古精灵祭祀塔。

　　恍惚间，丘陵上凝结出一道身影，林西索的意识体抬起头来与之对望。能够出现在这里的身影只有沉沦之刃，他与林西索有着八九分相似，只是显得有些邪异。

　　沉沦之刃并未说话，而是将目光投向上方。源空间高处悬浮一团金光，淡淡的空间波动从高处辐射而下，好似一轮金色艳阳释放出独特热量，惠及整个小世界。

　　林西索的瞳孔闪出银光，他开始以庞大精神力量观察源空间，前几次源能力合并和提纯都是由沉沦之刃代劳，而这次必须由他独自来完成，不能假手于神器。

　　“有趣，构筑源空间的基本微粒竟然是源力，每次施展空间弹性形变时便会消耗整个源空间的根本。这里的源力又与日常感应到的源力不同，应该是处于待发状态的细胞能量，武修士的世界还真是神奇啊！”林西索不由赞叹道，接下来他那沉入源空间的意识体闭上双眼进行感悟，金色艳阳突然间释放出大量空间波动。


第873章 排毒

　　天诛船队已经离开双鱼古迹将近十三天，木婉华先前向家族通报战果，八支船队经过实地探测进入古迹，当各位船长看到眼前的情景时，带给他们的是巨大震撼。

　　这里的一切还有二次搜索的价值，那些炽冥用来铸造巢穴的星际游轮残骸被分解开来，无法回收利用的部分将构建战争堡垒，可以利用的部分或变卖或自行消化。

　　木家为了表彰木婉华，不再催促她的婚事，毕竟小夜曲船队现在跟在天诛船队的屁股后面，颇有些夫唱妇随的味道。如果把私生女嫁掉，还会心向自己的家族吗？

　　利益，大家族永远脱离不开的话题，木婉华这一招使得极为高明，很是摸透了上面某些家伙的心思，如果婚事都不能自己做主，那种命运实在悲哀。

　　天诛船队不要的战利品由小夜曲接着，小夜曲用不上的残骸则由木家接着，这批船体残骸的利用率不知不觉中已经上升到很高程度。

　　然而木婉华绝对想象不到，木家船队在清理完双鱼古迹众多船体残骸以后，转手就把那些没用部分卖给镇守附近相关虫洞的大家族。火家成为最后接手者，构筑战争堡垒和据点那是火家的事情，木家所负责的防御区域根本不在这个方位。

　　大家族和大家族之间有着利益联系，木家肯定会从火家得到一些好处，不过天诛船队魅影号灭杀虫族霸主的消息不胫而走，这实在是最为疯狂的战斗，继魅影号灭杀红色风暴传奇级星际游轮以后再次轰动，各方势力开始估算魅影号的声望。

　　外界的一切与林西索无关，他将心神完全沉入源空间，通过感悟越来越觉得平时自己十分懒惰，躺在沉沦之刃构建的基础上挥霍无度，因为源空间是需要经营的。

　　林西索察觉到随着精神力量提升，其实早在半年前就已经具备锤炼源空间的基本条件，如果日常多花些时间提纯源能力，那么今时今日就不用辛辛苦苦筑基。

　　对于六级以下的武修士，源空间或许刚刚开发出来还显得神秘，而对于即将跨越界限成长为近巅峰高手的武修士来说，源空间就是一块基石，决定提升的成功率。

　　沉沦之刃凝聚的意识体消失不见，高处金色艳阳正在释放空间波动，这空间波动洗涤着整个源空间，让构成源空间的基本微粒更加纯粹，更加适合林西索调动。

　　蓦地，金色艳阳中心裂开一道紫色缝隙，随着时间推移紫色缝隙越来越大，从地面看去好像一颗诡异眼珠，这种突然而至的状况让正在感悟的林西索皱起眉头。

　　短短片刻源空间的气息变了，变得更加神秘莫测，变得更加深邃繁琐，给感悟带来极大难度。移植紫水晶臂骨的时候，林西索就看出一些苗头来，这段拥有绝世气息的强大臂骨会成为今后修行的阻碍，没有想到晋升十一级便遇到难缠搅扰。

　　紫水晶臂骨毕竟是别人修炼出来的东西，不符合林西索的身体本质，不过将其移植后却又纳入自身范畴。平常看不出这段臂骨有不妥之处，可是往往在最关键时刻，它会引发不协调的能量属性。

　　要知道林西索现在源能力朝着空间弹性形变发展，这便是破空之力了。而紫水晶臂骨擅于禁锢空间，这却是整合空间之力，一个刀子一个盾，难以拼凑到一起。

　　麻烦，确实麻烦，金色艳阳上开裂的紫色裂痕想要把艳阳吞并，而金色艳阳不停释放出空间波动想要把紫色裂痕压碎，源空间刮起狂风吹袭天地。

　　慢慢的两种力量开始争锋，林西索只能加以体会和引导，唯一值得庆幸的是无论金色艳阳还是紫色裂痕，它们都是空间类源能力，核心性质还是比较接近的。

　　“好厉害，遗留数千年的臂骨竟然还具备如此威力，看来想要提升到十一级并非想象中那样容易，我该如何让两种力量达到平衡呢？必须想出办法。”林西索仍然闭着双眼，然而心中却在不停思考对策，两种空间力量本质接近这是解决方向。

　　由于船队航行出去很远，虽然一路上贴着公共区域和冒险区边界航行，更是有意避开几大战区，然而十几天时间不可能一帆风顺，这日魅影号前方出现大片虫潮。

　　远远看去，密密麻麻虫影交织到一处，若是数百万虫族凝聚成的虫潮，会以漩涡形态进行游走和追击，若是数千万乃至上亿虫族构成的虫潮，则掀起海啸般巨浪。

　　前方是八千多万只烈焰虫汇聚起来的虫潮，一波浪头接着一波浪头，宛如暗红色海洋涌动，罗德里克已然经历过不少大风大浪，看到这一幕却仍然觉得头皮发麻。

　　林西索闭关前曾经留话，让于连，罗德里克，木婉华三人看着办，只要能够按期赶到纸血崖就行，途中需要众人合力主持大局，遇到虫族可以尽力剿灭。

　　烈焰虫在奇虫榜上排名第一百二十七位，虽然和双头虫之流相差甚远，但是胜在数量庞大，八千多万烈焰虫一个冲刺可以引发类似日冕的火焰，威力无比巨大。

　　以罗德里克看来应该暂时避让，不过当船队开始减速的时候，航道后方又涌来数百万只虎甲虫。

　　看来这里是虫族有意布置的陷阱，是为了给航道上来往的船队留下一个“夹子”。

　　“攻击，全体注意，组成战阵攻击，各船移动炮塔出动。”于连和木婉华都是主战派，以天诛船队和小夜曲船队的实力难道吞不下八千万烈焰虫吗？

　　船队当中储备的大量高级导弹带给木婉华自信，而于连对于战场上的掌控能力不输于林西索，纵然烈焰虫和虎甲虫不是多么厉害的虫族，然而它们的数量很可观。

　　冒险公会制定的声望值系统具有很大吸引力，于连想帮助魅影号突破两万大关。

　　血酬号守护住魅影号，林西索正在晋升的关键时刻，罗德里克先前建议暂避一时也是出于这种考虑，不希望外界战斗惊扰到老大。

　　要知道如此年轻的近巅峰高手拥有广阔未来，只要挺过虫劫期，那么假以时日老大有机会达到绝世，船队所有船员的子孙后代都不用发愁了，可保荣华富贵。

　　现在想要原路退回去已经不可能，只有尽力保证魅影号的平稳性，莎莎发出指令放出虫灵炮塔，天诛船队和小夜曲船队相互配合迎战席卷星空的可怕虫潮。

　　虫潮达到一定数量级，其威力是会不断加成的。不过数量级越是恐怖的虫潮行动起来越缓慢，想要避开远程导弹攻击有些困难。

　　莎莎在权限范围内动用两枚破灭弹，一团巨大亮光出现在烈焰虫潮之中，然后是绝对低温肆意蔓延，烈焰虫急忙喷出火焰抵御温度变化。

　　另一团巨大亮光则在虎甲虫潮边缘爆破，虎甲虫可没有烈焰虫的本事，它们只能依靠良好机动性，快速躲避破灭弹制造出来的绝对低温区域。

　　林西索不受外界干扰，他思考良久毅然说道：“沉沦，把金色电磁波交给我，神器终将复原，不需要边缘力量加持，而我需要电磁波建立桥梁，维系源能力平衡。”

　　过了半晌，沉沦给出答复：“可以给你，不过神器归位需要巨大能源加持，失去大半金色电磁波会很麻烦，你必须付出五百万单位炼晶，加快七彩玛瑙螺融合。”

　　五百万单位炼晶不是小数目，还好林西索新近得到一千六百万单位炼晶，除去送往各船十万单位炼晶，余下来一千万单位炼晶可以送到向光族交由木娃娃看管。

　　“好，修复神器应该有所付出，更何况我要拿走金色电磁波，五百万单位炼晶稍后纳入沉沦空间，我们这就开始吧！”林西索重新闭合双眼，源空间大放光明。

　　金色艳阳猛然间抖动起来，七彩玛瑙螺形成的丘陵释放出金色波动，一丝丝金光在林西索强大精神力量作用下飞向高处，汇入金色艳阳中心的紫色裂痕。

　　“咔，咔，咔……”

　　七彩玛瑙螺上面的金色枝杈相继断裂，然后丘陵燃烧起来，金色光焰垂直上升到高空炙烤金色艳阳，紫色与金色缓慢调和。

　　虽然两种空间类源能力无法真正融合，但是可以让它们达到新的平衡。林西索借由金色电磁波向十一级发起冲锋，整个源空间微微扭曲，这种晋升非一日之功。

　　不知过了多久，七彩玛瑙螺上的金色枝杈全部消失不见，只留下一个个异常深奥神秘的金色符号，沉沦之刃懂得虫族母纹，可以根据自己的理解绘制出防御虫纹。

　　林西索的细胞正在经历一场小型蜕变，魅影号舱室内所有游离宇宙能都被抽取到船长室，催化药剂毒素一点点呈现出来，好似一层灰黑色雾气围绕着细胞旋转。

　　“源能力给我破！离开土环星二十载，修炼多年今日近巅峰，潜藏细胞的大部分毒素泯灭吧！我林西索再无变异之忧。”源空间内回荡着声音，这声音震撼天地。

　　高处金色艳阳边缘变为紫色，一道闪电劈向源空间之外黑暗。与此同时林西索坐在云床上喷出一口毒血，随后精纯生命气息逐步扩大，每个细胞都焕发勃勃生机。


第874章 诡雾

　　林西索出关的时候已经是第二十五天，意识沉入源空间会淡化时间概念，所以好像过去的时间并不久。

　　其实天诛船队和小夜曲船队一路上经历数场大战，魅影号的声望值水涨船高，稳稳迈入一万三千点行列，而且船队收获也很惊人。

　　宙斯号和黑玫瑰号的声望值顺利突破五千，这是非常不错的成绩，当每艘船声望值突破一万大关，便会得到冒险公会提供的许多帮助。另外，一万大关以上的声望值还可以当做金钱来花销，购买光明联邦军方物资，毁灭弹赫然在清单行列中。

　　直接与军方交易，可以减少许多中间环节，价格方面自然要便宜不少。月前混编船队成功剿灭烈焰虫潮，八千万烈焰虫的数量使声望值整体性攀升，后来在黑玫瑰号带领下又攻打沿路上的虫塔和虫穴，成绩最差的星际游轮也有四千声望值。

　　木婉华的船队先前拥有一定积累，不过现在反而落在后面，那艘成绩最差的星际游轮正是出自小夜曲船队。

　　纵然天诛船队负责守护魅影号的血酬号，其声望值也即将突破五千关口，这种进境是外人无法想象的，羡慕也羡慕不来。

　　自从于连接替统领位置以后，他逐步发挥出强攻与闪电战特点，天诛船队各船配合又相当默契，所以提升比较平均化。

　　“呵呵，老哥于连干得不错嘛！继续让他指挥吧！我这边难得清闲几天。”林西索听取魅儿的汇报后咧嘴笑道，摆脱催化药剂变异钳制就是爽。

　　魅儿能够感觉到，船长身体蕴含一股惊人生命力量。这也难怪，为了解决催化药剂的短寿命缺陷，林西索服用很多助长生命力的顶级物质，一旦催化药剂毒性剔除以后，细胞活力呈井喷状态上升，自然而然巩固住十一级修为，并向高端发展。

　　人逢喜事精神爽，林西索没有理由不高兴。不过唯一让他有些郁闷的是，镜子中的面孔看起来又年轻一二岁似的，若不是气质像个成年人，很像一名十五岁少年。

　　林西索直到今天才领悟出自己年轻化的秘密，修为超常提升固然是一方面，然而真正原因却出自偶然继承来的那十二支金属试管，不得不说药剂师领域很神奇。

　　十二级能量药剂梦幻组合虽然没有研制出来，但是每支试管附着半成品，这种半成品的功能除了提高身体抗性以外，还有极强返老还童功效，可以打下良好基础。

　　现在面皮真是越来越嫩了，林西索很担心身边的几位红颜吃不消。本来他是老牛吃嫩草来着，提升到十一级算是怎么回事？变成小牛犊吃老草吗？感觉很别扭。

　　提升到十一级，又消除掉变异隐患，体内可以调动起来的源力大大增加，施展神器时候的威力不可同日而语，那绝对是颠覆性的进步，隐隐透出易水寒的风范。

　　林西索心中还有一层惊喜，那就是经过金色电磁波调和，紫水晶臂骨的空间禁锢能力上升到非凡程度，随之源能力空间弹性形变也异常犀利起来，配合多元黄金绒手术刀使用，割裂空间的时间大为延长，可以给强敌造成更为巨大的伤害。

　　除了自身修为提升，天马离恨也已经完成进化，机械马的额头上生长出一根黑色螺旋独角，没有想到那对具有空间异力的黑翅会以独角形态显现。

　　离恨刚刚被林西索放出来就威风八面的展示成果，它穿梭虚空释放出来的两道漆黑烟柱便是出自头上独角，其中蕴含的毁灭性力量恐怕已不下于次神器攻击。

　　另外，这漆黑烟柱具有强大隔空攻击力量，敌人若是使用空间防御手段，漆黑烟柱可以瞬间撕破隔阂，而清虚王座转化为漂亮的马蹄和马鞍，离恨很是喜欢。

　　林西索自身力量大幅度提升，依靠神器甚至有很大机率击杀资深巅峰。最起码气息上不输于雅典娜和克兰蒂娜，更加不惧肖强他们三名智能机械人联手。

　　魅影号发展之初还好有肖强坐镇，在界外银河探险时帮助林西索抵抗风雨，大家相处多年感情深厚，所以肖强他们三个已经成为船队不可或缺的优秀船员。

　　只是机械人的进修比人类缓慢，肖强，肖飞，肖扬始终无法突破界限，机械人文明称之为绝壁状态，有时候无法晋升巅峰很没有道理，似乎需要灵性饱满圆润。

　　于连并不知道林西索出关，统领船队作战可是他的梦想，每一次胜利都让指挥能力得到加强，每一次声望值提升他都会异常欣慰，飞羽号跟在黑玫瑰号船侧。

　　沙展芸对于林西索的感情是仰望，仿佛小女孩看着天边云彩，想要把云彩拉下来捏成棉花糖吃掉。她知道于连在默默等待，然而感情的事情不好说，这一路黑玫瑰号的表现极其抢眼，天诛船队是生产英雄的所在，一个强大男人正在耀眼崛起。

　　距离纸血崖还有五天航程，这个时候船队来到一处奇特地界，必经航道上升起灰蒙蒙云雾。太空中出现云雾让人怀疑，当船队想要退出时已经来不及。

　　灰蒙蒙云雾的蔓延速度超乎想象，船队刚刚减速雾色便迎了上来，然后各船探测仪器出现干扰状况，无法探知几公里外的情形，这让于连和木婉华感到非常诧异。

　　星图上显示航道本应该畅通无阻，那么这雾气是从哪里来的呢？难道出自虫族霸主之手？先前炽冥坐镇双鱼古迹便制造出好大阵仗，说不定又是一处可怕陷阱。

　　在这种环境中，联络受到阻碍，于连不敢让莉莉丝冒险，即便把血酬号放出去也很容易走失，只能一点点探索如此广大区域。

　　在云雾外面时看到覆盖面很广，魅儿立在林西索身后暗自计算，希望找到破解诡异迷雾的方法，结果越是推算越是迷糊。

　　林西索仍然不显山不露水，他想看看船队离开他有多少战斗力，想看看于连的临战主持能力，出现异常状况不可怕，可怕的是自乱阵脚。

　　于连没有辜负林西索的希望，他快速安抚船队调整队形，然后以更加小心谨慎的态度向前方驶去，飞出去能有百余公里，船外的景象猛然改变。

　　空中矗立着一座座粗糙石柱，在云雾映衬下好像一副水墨画，不知什么地方带来亮光，该亮的地方亮，该黑的地方黑，黑与白隐约变幻，如同即兴泼墨作画。

　　“注意，有阎魔虫驻守此地，没有发现较强生命徽候。”于连略带磁性的声音传递向各船主控室，船队已经做好战斗准备，以便应对一切突发状况。

　　阎魔虫在奇虫榜上排名第二百三十二名，对于D级星际游轮是个大麻烦，对于精英级星际游轮根本无法构成威胁。

　　然而这个地方出现阎魔虫，说明诡异云雾确实是虫族搞出来的东西，而且船上的定位系统全部失灵，还不知道前方有怎样的敌人。

　　进入黑白地带后，各船探测半径恢复少许，所以能够探知生命徽候层次，于连命令刀锋号向前发动试探性攻击，看看阎魔虫有什么样的反应。

　　炮光顺利洞穿一处石柱，阎魔虫似乎刚刚察觉有敌人在附近，它们喷出石柱想要组成虫潮。可是面对黑洞弹和复合式质子弹双重打击，瞬间出现大量伤亡。

　　令于连没有想到的是，直到刀锋号把大部分阎魔虫干掉也未引发变化，诡异云雾仍然按照先前的情景涌动，黑与白两种色彩缓慢交替，不像有危险的样子。

　　既然一切正常，于连派出血酬号和浪奇号帮助刀锋号清理剩余阎魔虫，如此层次虫族已经不能提供多少声望值，除非过亿数量级虫潮才有认真对阵的价值。

　　船队继续向前，阎魔虫的数量还真不少，只是它们在诡秘云雾中反应比较迟钝。

　　于连禁不住有些怀疑，如果诡异云雾是虫族施展出来的手段，为什么这些阎魔虫每次冲出石柱攻击都会慢上半拍？而且虫子们的超视距和超感官也受到影响。

　　很显然，大部分阎魔虫无法正常感知船队到来。而且它们组成虫潮时秩序异常混乱，不要说刀锋号大杀四方，就算小夜曲的B级星际游轮独自出击也没有问题。

　　一路走来杀伤数不清阎魔虫，然而声望值的提升微乎其微。

　　别看魅影号的声望值已经突破一万三千点，其中付出的艰险又有几人知道？所以说想要在这条道路上发展必须去猎杀高级虫族。

　　的确，炽冥成就了林西索，不要忘记栽在炽冥手下的星际游轮多达七百艘，如果魅影号没有实力也会成为建筑虫巢的材料，冒险公会的意思便是实力决定声望。

　　黑玫瑰号来到船队最前面，于连做事情向来有章有法，很少身先士卒，不过眼前的情景太过古怪，林西索还在闭关，不好惊扰魅影号。

　　这时，魅影号主控室内，林西索正伸出手臂，幽眼忽然折射出淡淡光线。这光线比头发丝还要细，肉眼根本无法察觉到它的存在。

　　“咦，会是什么东西？竟然由传说中的虫族把守？”林西索不由得凝起双眉。


第875章 大王

　　魅儿很想问问林西索看到些什么，不过幽眼折射出异样光彩，好像有一根紧绷的钢丝弹射而回，以至于紫水晶臂骨连续施展几次空间禁锢进行抵御。

　　“不愧传说中的虫族！这么远的距离竟然被它们察觉。”林西索话音刚落似乎开始思考对策，魅儿焦急的看了看船长没敢出言打扰。

　　片刻后，林西索叹道：“告诉于连，就说我出关了，让他把船队停下来，释放迷雾的虫族是许多年不曾显露行迹的金翅大王虫，或者说遇到它们的星际游轮都没能活着回来。另外，近五万只金翅大王虫像是守护着什么东西，非常奇怪。”

　　“天啊！咱们怎么那么倒霉，居然遇到奇虫榜第十位的金翅大王虫。据史料记载五万金翅大王虫足以干掉五十艘精英级星际游轮了，这些家伙无坚不摧。”魅儿情不自禁发出惊呼，因为她知道奇虫榜三十名以后与十名到二十名虫族，其厉害程度是截然不同两种状态，而前十名和十名以后又是不同状态，情况异常棘手呀！

　　于连很快得到消息，当他听说船队所面对的敌人是传说中的虫族，神情一时间变得无比凝重起来。金翅大王虫曾经灭杀过光明联邦五个满编舰队，五万只金翅大王虫干掉五十艘精英级星际游轮简直不费吹灰之力，就算一百艘精英级星际游轮联手进行对敌，最后也未必消灭所有金翅大王虫，而且船队还极有可能损伤惨重。

　　“西索，我们接下来怎么做？”于连很自然的转换角色，他把决定权交还给老大。

　　“幽眼看到一些情景，金翅大王虫正在守护着某种独特建筑。很可惜，我无法探知建筑物里面的情形，应该还有更为高级的智慧虫族在此地坐镇。”林西索说话的时候非常平静，他并没有表现出过分担忧，因为形势对于天诛还是比较有利的。

　　木婉华的全息身影忽然进入魅影号主控室内，刚才她已经听到林西索与于连之间的对话，迷雾中隐藏的虫族竟然是金翅大王虫。

　　即便小夜曲船队近来发展状况极为喜人，面对排在奇虫榜第十位的虫族也肯定无法支撑多时。真若战斗，就算天诛船队也未必全身而退。

　　“我们还是赶紧撤退吧！距离金翅大王虫应该有段距离。西索你也说了，此地有智慧虫族坐镇，想要去纸血崖还有另外几条航路可供选择，虽然耗费时间肯定会长久一些，但是总比现在送死强。我木婉华在这里保证，小夜曲可以一直跟随天诛，直到有一天抵达纸血崖，留得青山在不怕没柴烧。”木婉华急切的劝说起来。

　　“呵呵，婉华先不要着急，听我慢慢分析这里面的门道。不知道你和于连注意到没有，船队进入迷雾以后并非失去定位那样简单，如果没有看错这里好像一座巨大迷宫，那些阎魔虫说不定是驯养的食物，金翅大王虫个体都在十五米以上，瞧它们的颚部和口器似乎极为贪吃，食量也肯定很大。我们意外陷进来再想冲出去并不容易。而且从隐晦气息上判断，坐镇此地的高级智慧虫族并非炽冥那样的虫族霸主，很有可能是虫族智者，如此虫族出现在公共区域边界代表什么？金翅大王虫已经知道我们前来却没有展开行动，而是依然守护着奇特建筑，那么我们有没有机会攻打一下传说中的虫族呢？金翅大王虫再厉害，依我看远没有双鱼古迹那些蝎尾虫战斗力高，传闻如何可怕并不能说明什么，只有我们亲身试探过才能定义金翅大王虫。”林西索给人的感觉泰然自若，金翅大王虫在常规认知中自然非同小可，然而魅影号超越常规是要晋升传奇级的，世人的观点不应形成羁绊。

　　“攻击金翅大王虫？西索，咱们不是第一天认识了，我今天才发现你这个人有些疯狂，而且是不着边际的疯狂，魅影号打倒炽冥那是运气使然，如果因为这个就让你信心膨胀，还是赶紧清醒过来吧！想一想对得起跟随你打拼的船员吗？对得起我一番苦心吗？我知道你们船上蛮蛮是镜像大师，难道还走不出这片迷雾？”

　　木婉华尽显泼辣本性，她不像其他女人温柔似水，有的时候她可以像超级辣椒水般呛人，不管任何人在场便发难，根本不顾及对方面子，毕竟面子不如性命重要。

　　林西索摸了摸下巴，他饶有兴趣地打量木大美女，随后很是无奈的说道：“我几时不顾大家的性命了？算一算，魅影号能够施展精英级船战技，如果布置巧妙还能够让十枚破灭弹发挥出功效，而且婉华难道就没有杀手锏吗？比如先前护持我们两家船队的奇异波纹，那种防御力不下于空间釜，大家出来为的是什么？只有获得充足声望值在虫劫降临期间才可以比别人更加快速发展壮大，如果金翅大王虫的数量是十数万，想都不用想我立刻把蛮蛮揪来，并想办法搞清出去的门路。”

　　“哦？这么说魅影号还有一些不为人知手段喽？能不能让小女见识一下？想要攻打如此多金翅大王虫，你我双方必须拧成一股劲。”木婉华说着露出狡黠笑容。

　　“好，也把你的隐藏手段拿出来吧！魅影号之所以赶往纸血崖，是为了向传奇级晋升。虽然进化数值还没有达到精英级瓶颈期，但是我自有安排的。”林西索不顾木婉华的吃惊表情，打开精致光屏放大呈现出来，那上面有四道金灿灿数据流。

　　木婉华并不知道林西索前往纸血崖的意图，以魅影号的程度晋升传奇级，即便宣扬出去也没几个人相信，包括天诛船队内部人员也不知情，这或许是个妄想吧？

　　毕竟魅影号晋升精英级的时间还很短暂，难道这就惦记起传奇级了吗？如果星际游轮晋升速度都可以如此神速，那么界外银河早就落到人类口袋里面了。甚至不用等到虫族新一代太古母皇崛起，也不用抵御虫劫便直接把虫族杀得屁滚尿流。

　　只是木婉华清楚林西索不可能说大话，而且也没有必要说大话，魅影号竟然可以提升到传奇级了吗？这个消息比遇到金翅大王虫还具有震撼力。

　　看得出于连多多少少了解些情况，并未对林西索的话产生疑惑，他把目光投放到精致光屏上面，魅影号的隐藏手段可是秘密，纵然知道部分手段却也绝非全部。

　　木婉华回过神来也开始关注精美光屏上的数据流，第一选项是破灭弹，在先前的战斗中已经暴露出来，威力确实很大，然而和毁灭弹一个性质，会波及到自身。

　　真正引起木婉华注意的是下面三个选项，她看上几眼禁不住倒吸一口冷气，说林西索疯狂一点没错，他竟然准备了星际公约明令禁止的灭绝手段。

　　光屏上第二选项被列为超级禁忌，后面两个选项同样令人抓狂，木婉华很奇怪林西索从哪里搞到如此多邪门物品，难道红色风暴祸乱星际是真的？

　　这最后的三项杀手锏当中，其实只有一项来自红色风暴，其余两项则来自圣马丁大教堂地下宝库，是圣宗裁判团秘密准备的事物，有着颠覆银河统治的意图。

　　林西索欣然笑纳圣宗裁判团的“馈赠”，难道还要把东西还回去不成？放在圣宗裁判团那里也许不会做好事，放在魅影号这里却绝对可以转化成声望值。

　　“好，很好，这次我陪你疯，咱们好好的疯一次，不过这十枚破灭弹必须交给我们小夜曲船队来发射，计算声望值的时候有着加成。”木婉华痛痛快快放出光屏。

　　云璐号已经与魅影号建立信息通道，林西索的面前出现一面光屏。这光屏显得极为古老质朴，上面注明了三条信息，其中前两项用于防御，最后一项则是金蝉脱壳的逃跑手段。看来女人永远会把安全放在头等重要位置，又或许木婉华觉得出来打拼没有安全感，至少事实证明小夜曲跟着天诛船队混还是不错的，平常积累声望值也是极为安全的，奈何天诛船队有一位疯狂统领，冒险精神普照整个船队。

　　“嗯，非常不错，魅影号预留的手段长于攻击，而云璐号能够加持防务，我们还真是有默契。不过为了今后着想，只能交给你五枚破灭弹。这种只有资深传奇级星际游轮可以制造出来的超级导弹极为珍贵，难道你要给麾下船只使用吗？旗舰积累声望值更加有用，其他船只有毁灭弹就足够了。以双鱼古迹收获的弹药完全可以支撑船队进行无差别攻击，即便金翅大王虫冲到近前也能坚持一时。不要忘记出行前你说过以我为主，还有其他问题吗？”林西索傲然笑道，语气稍稍变硬。

　　“五枚破灭弹吗？给云璐号使用倒也足够了，刚才我确实有些贪心，毕竟小夜曲无法做到天诛那种程度。话又说回来，难怪你要留下来对付金翅大王虫，有好的底牌也要有好的敌人去承接。还是那句话，以林统领为主，婉华甘愿听令行事。”


第876章 突进

　　时间不等人，林西索可没有闲情逸致邀请各位船长召开战前部署会议，蛮蛮发出警讯说黑白迷雾有一些不同寻常变化，要想攻击趁早，拖延下去容易出现变故。

　　“婉华，于连，回到你们的岗位听令行事。魅影号先行出击，不过会与船队保持距离，一旦金翅大王虫分出主力，拿出全力剿灭它们。”林西索不容置疑的说道。

　　天诛船队和小夜曲船队以林西索为主，统领说什么是什么，木婉华和于连微微低头表示奉命，二人的全息影像轻轻晃动消失不见。

　　幽眼既然看出有虫族智者存在的痕迹，那么想要取胜必须出人意料。混编船队所有星际游轮尾部喷吐出离子光束，然后疯狂地向前逼近，速度大有越来越快势头。

　　最为惹眼的是魅影号，船身如同鬼魅般前行。魅儿启动就比船队快上一线，不出片刻已拉开距离，马尔它撞角闪着寒光破开层层迷雾，金翅大王虫已经有所察觉。

　　“哼，反应够快的，居然给我们设下一张大网，这些虫子实力具体如何还要通过攻击收集数据。哈雷，用雷霆咆哮杀试试。”林西索的声音垂直出现在炮台区。

　　“遵命，老大。”哈雷嘿嘿笑道，然后他的嘴角抽搐了一下，张开双臂瞬间激发出大量电弧，炮台区显得格外耀眼起来，黑洞洞炮口看似缓慢的亮起暗红色光芒。

　　“咚，轰……”

　　魅影号炮台区产生巨响，不过释放炮光时的声波很快便被磁能压制下来，只有那些感应力灵敏的船员能够听到隐约炮击声，战斗从这一刻开始了。

　　密密麻麻暗红色炮光好似洪流奔腾而至，前方两千多只金翅大王虫非常有秩序的组成厚实大网，双方展开第一轮较量，魅儿聚精会神准备收集数据。

　　每只金翅大王虫都释放出粉红色光芒，然后炮光折射着打了上去，波光格外刺眼。

　　林西索看向光屏，经过数次滤光呈现出战场上真实情景，出乎意料的是雷霆咆哮杀竟然无效，金翅大王虫占据空间节点构建出防御矩阵。仅仅在炮光最为密集的所在，有那么十几只金翅大王虫稍稍向后，却因为整个阵势的作用没有受伤。

　　“是本源矩阵，虫族古老流传的矩阵，这下子麻烦了。”魅儿回过头来，这些金翅大王虫即便没有蝎尾虫那么厉害，眼前展现出来的手段却颇为不凡，而且矩阵附近黑白迷雾急速滚动，想从其他方位进入困难重重，很有可能被引向其他方向。

　　“迷宫类镜像阵，本源矩阵，人类终究是从虫族那里学来的本领，有的时候还是虫族施展起来更加正宗。不能停下来，给我继续冲击。”林西索露出彪悍的目光。

　　战场上任何迟疑都有可能导致满盘皆输，魅影号冲在船队最前方就是为了以势如破竹力量硬生生打开缺口，并且吸引金翅大王虫主力，好让后面的船队从中获益。

　　冲锋的时候没有多余时间思考，林西索抬手索引出一道数据流，顿时魅影号炮台区发射出数百枚各式导弹，其中隐藏着一枚破灭弹。

　　船队还剩下十枚破灭弹，五枚在魅影号上，五枚已经转交给木婉华，如果金翅大王虫布置的本源矩阵能够抵御住如此强横冲击，那么魅儿便要调整相应战术了。

　　魅影号略微减速，导弹的速度可要比炮光慢上不少，而且波及范围广大，靠近矩阵容易遭到冲击波反噬。林西索很想看看，这些金翅大王虫会如何应对。

　　“咻、咻、咻……”

　　波频中响起奇怪的声音，再看前方两千多只金翅大王虫的背甲开裂，一溜溜乌黑硬刺以非凡速度弹射而出，在太空中制造出虚影，竟是要拦截导弹侵袭。

　　林西索的面色变得铁青，这些金翅大王虫攻守有度，比炽冥带领的虫族还要难缠数倍，它们给人的感觉接近军队，整齐划一的动作，而且防御和进攻颇有章法。

　　“轰隆隆……”数百道暗红色炮光从魅影号炮台区中央洞射而出，船身外面的能量护罩亮起一圈圈漂亮涟漪，细看这些涟漪仿佛刻印着一个个造型各异的回纹。

　　涟漪上出现的好看回纹是魅儿以攻击虫纹作为本源，以磁能作为介质自行研发出来的加持铭文。别看这些铭文若隐若现好似装饰性花纹，其实它们可以让炮光攻击威力加成百分之三点五到百分之五，不过今天却是头一次亮相配合哈雷使用。

　　先前施展雷霆咆哮杀带着一股柔性，而现在释放出去的暗红炮光凌厉异常，看上去确实有那么几分雷霆的味道。哈雷是要面子的人，他不会让虫族耀武扬威。

　　“嗡，嗡，嗡。”炮光交织到一处，很是神奇的轰开金翅大王虫发射的大部分乌黑硬刺，二次施展雷霆咆哮杀最为关键的作用是保护破灭弹，让破灭弹正中目标。

　　光屏上爆发出一轮瑰丽明光，然后绝对低温开始蔓延，这说明破灭弹成功爆破。

　　金翅大王虫布置的矩阵闪现出强烈粉红色光芒，两种极致力量相互抵消，周围的黑白迷雾在绝对低温影响下，转瞬间变得缓慢和沉重起来。

　　林西索赞许地看了一眼舵手位，崔河塘的驾驶技术已经磨练得非常了不起，船速控制得刚刚好，破灭弹反噬冲击在船前泯灭，而魅影号开始加速，撞角挺进。

　　马尔它撞角屡立奇功，要不是这根撞角及时出现，魅影号恐怕无法达到今天的成就。后来在恒波星系遇到马尔它晶体制造者，并从那位易水寒的古究级战兽胖墩那里很是得到一些好处，所以炽冥最后死在了撞角的突刺下，而撞角快速复原。

　　马尔它晶种具有恢复撞角的功能，否则即便以沉沦之刃对马尔它晶体的了解，也无法治愈历次战斗中撞角本体留下的暗伤。如今，这件凶器又刺向了金翅大王虫设下的虫族本源矩阵，林西索和于连都喜欢运用闪电战，而林西索更喜欢来硬的。

　　魅影号如同流星一闪即逝，金翅大王虫支撑起来的矩阵由于绝对低温肆虐出现运转不过来的迹象。正在这个时候马尔它撞角狠狠的刺入，一击便穿透三只虫影。

　　“光炮攻击，虫灵炮塔进入发射状态。”

　　“是，进入发射状态……”

　　“三秒倒计时，复合式质子弹准备攻击，动摇矩阵空间节点。”

　　“是，锁定大致节点……”

　　“五秒倒计时，黑洞弹准备攻击，牵制住矩阵能量线路运行。”

　　“是，收集数据计算能量线路……”

　　一条条指令由魅儿和莎莎发放出去，魅影号上下快速运作起来，想要打好一场星战可不是点击某个光键那样简单，需要全船进行整体化协助。

　　魅影号在战场上涉及到正副能量系统转换，推进机组需要定时添加氦三增幅，防御模式有可能临阵变化，船员还要以防万一调整好状态准备进行白热化守船战。

　　毕竟和虫族阵营比起来独自一艘星际游轮显得极为单薄，幸运的是林西索对于时机的把握堪称大师，此刻魅影号深深陷入矩阵之中。

　　如果有一百艘魅影号这样的星际游轮，不管对面是虫族霸主还是金翅大王虫，肯定可以平推过去，只是就算木家也未必找得出一百艘。老实讲，林西索并不喜欢做什么孤胆英雄，然而天诛船队只有一艘魅影号，其他船跟着攻上来他不放心。

　　魅影号深陷金翅大王虫布置的本源矩阵，有人说矩阵起源自摩根族，有人说矩阵起源自虫族，也有人说矩阵只是能量巧妙运用，任何文明达到一定程度都可以自行开发运用。

　　林西索更倾向于虫族起源说，在界外银河遇到的方尖碑不算少了，如果矩阵真是人类自行发明，那么光明联邦和各大家族为什么玩了命找方尖碑呢？方尖碑作为虫族文明产物，上面记述着很多了不起发现。只是，任何矩阵都并非不可攻破。

　　猛然间，魅影号的幽帆鼓荡起来，迪尔曼巨人伸出头颅微微转动，两只眼睛凶狠地看向四面八方虫影，紧接着巨人张开大口喷吐出惨白光柱。

　　这光柱在穿越能量护罩时受到磁能强烈干扰，竟然分成数百份爆射出去。数百道惨白光柱四散开来，快速分解消融金翅大王虫释放出来的粉红色光芒。

　　攻击开始了，虫灵炮塔弹射而出，复合式质子弹和黑洞弹牵制。魅影号并没有停留在矩阵当中，船身轻轻晃动带起一溜虚影，马尔它撞角就这样硬生生穿凿矩阵。

　　林西索命令崔河塘继续驾船向前，而后方天诛船队和小夜曲船队已经及时赶到。

　　金翅大王虫设下的矩阵经过魅影号这么一搅扰变得不稳起来，结果云璐号有样学样释放出两枚破灭弹，然后于连和木婉华率领船队组织进攻。

　　数十枚毁灭弹在太空中引发能量潮汐，毕竟金翅大王虫只有两千多只，它们设下的矩阵再精妙也架不住狼多，天诛船队和小夜曲船队就是狼，而魅影号是头狼。

　　林西索把两千多只金翅大王虫交给船队去对付，虫族失去矩阵作为仰仗，如果木婉华和于连再拿不下这些虫子，那么就不用跟上来了。

　　魅影号前方出现一座如山般建筑，五万金翅大王虫守护在这里，林西索倒要看看此地隐藏着怎样的秘密。


第877章 禁忌

　　近一万八千只金翅大王虫扑向魅影号，其来势称不上多么凶猛，而是以本源矩阵模式组成三座大型立体方阵。

　　林西索还是第一次遇到如此虫族，不急不躁，不快不慢，阵势背后好像有一根指挥棒发出指令，所有虫兵俯首听命。

　　能够指使金翅大王虫的存在应该极不简单，可是现在哪有时间去猜测？纵然可以从浩如烟海的资料库中得到某些启迪，难道虫子们会放过魅影号？

　　立体方阵陡然间变化，很快交织成相互旋转的叠加大网，如同搅拌机一样罩来。

　　“很好，一万八千只金翅大王虫称得上主力了，先用毁灭弹制造冲击，再用黑洞弹给我不计代价定住阵势运转。坐镇此地的虫族智者最大失误便是分兵，如果把五万金翅大王虫全部派出来参战或许我还会忌惮一二，现在为时已晚。”林西索在精神层面与魅儿交流着，主控室上方缓缓垂落操控磁场，将二人身影纳入其中。

　　金翅大王虫在太空中的冲杀力量或许不如蝎尾虫，远程攻击力也多有不如，可是它们的身体强度异乎寻常彪悍，木婉华和于连那边打得有些辛苦。

　　只有毁灭弹引发的能量潮汐和黑洞弹可以给金翅大王虫造成一定伤害，而复合式质子弹必须在很近的位置爆发才会起到少许作用。

　　再低级的导弹金翅大王虫全部豁免，炮光很难穿透钢锭般虫体。奇虫榜第十名便有如此可怕战力，真不敢想象前三名会达到何种程度。

　　混编船队攻击之后，金翅大王虫的数量从两千多只下降到一千二百只便停住，虫影堆砌到一起大有稳扎稳打趋势，逼得木婉华找机会又爆了一枚破灭弹。

　　如此一来，云璐号现在只剩下两枚破灭弹，必须留到关键时刻使用，不能再如此轻易的浪费掉了。

　　林西索面对的境况更加艰难，一万八千只金翅大王虫向前吞噬，那些超过十五米的虫身如同飞艇。

　　即便算上马尔它撞角，魅影号船长也只有二百三十五米，面对如此阵势显得异常单薄，孤零零的一艘船仿佛落入狂涛骇浪，那种孤立无援让人心情发紧。

　　哈雷释放炮光先行掩护，然后整整五十枚毁灭弹从魅影号船体两侧发射出去。魅儿已经计算好能量潮汐传递频率与衍生范围，虽然要付出一到两成防御系数，但是能够阻止金翅大王虫阵势绞杀，这便是一次机会，为了聚集声望值只好拼了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　五十枚毁灭弹在波频中制造出五十声超频巨响，随后就看到漂亮的光云向魅影号兜来。

　　这是威力无匹的能量潮汐，由于毁灭弹爆破角度极为精妙，所有能量潮汐冲击到魅影号近前互相作用、互相抵消、互相影响，当触碰到能量护罩时削减到最弱。

　　毁灭弹攻击不可能完全按照预期，多多少少会出现一些偏差，所以魅影号需要承受预料之外的那部分能量冲击，而金翅大王虫承受的冲击要剧烈数十倍。

　　虫族阵势腹部开花，普通精英级星际游轮绝对做不到如此程度，也就是魅影号依靠变态防御力量消耗得起，林西索不得不为接下来的战斗考虑，损伤不能过大。

　　近千只金翅大王虫湮灭，还有三千多只受到损伤，反观船队那边的战斗虽然也取得极大进展，但是不如林西索这边刚猛。

　　其实就算木婉华和于连这个时候率领船队冲过来，林西索也会阻止的，金翅大王虫构建的阵势很不寻常，不把阵势完全击溃会有危险。

　　能量潮汐刚刚拂过，魅影号便发射出九百枚黑洞弹，这已经是船上大部分储备了。

　　波频中轰鸣声不断，很快太空中展开一个个微型黑洞，附近的金翅大王虫身形微微停顿，强大吸力把阵势硬生生定住。如此大手笔的投资，只有林西索做得出。

　　纵然黑洞弹是收集来的战利品，一下子用掉九百枚之多也很败家。可是金翅大王虫实力过硬，而且还有一座神秘的虫族建筑存在，到底败家不败家现在还不好说。

　　星战与投资无异，林西索很喜欢这种经历，他的血液中流淌着冒险因子，无论成败与否只要为之努力便不会后悔，更何况与传说中的虫族作战可以锤炼自身。

　　“魅影红莲，独步天下，精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯。”林西索面色略带冰冷的击碎光屏，画面顿时碎裂成千百块浮现到头顶上，黑紫色光焰燃烧起来。

　　魅影号主控室内光色轮转，紫色，黑色交替出现，在肉眼无法看到的地方磁能大规模汇聚。

　　磁樽盛放着磁月和蓝血陨星，更吸收了数不清的磁铜，从而给精英级船战技大炼狱磁暴焯带来无坚不摧般的攻击力。

　　金翅大王虫的身体再坚实，黑紫色光焰出现后它们也燃烧起来。

　　阵势中距离较近虫子已经被九百枚黑洞弹定住，这中间有大约二十秒间隔，而远处的虫子来不及冲杀，魅影号制造出主场，众多金翅大王虫烈焰焚身。

　　一万八千只金翅大王虫至少灭掉六千五百只，剩下的一万一千只一半有伤，一半因为距离较远保住了战力。然而绞杀阵势出现难以弥补的大窟窿，这才是关键。

　　林西索向船队打出信号，然后魅影号长驱直入，穿越漏斗形状阵势，视那些金翅大王虫于无物，飞速靠近迷雾核心处神秘虫族建筑。

　　天诛船队和小夜曲船队又来赶场，经过一番努力最前方虫子灭得差不多了，下面肯定会有一番苦战，这毕竟是一万一千多只金翅大王虫呀！即便有伤也很悍勇。

　　木婉华和于连毅然把船队带入魅影号开出来的大窟窿中，然后船队聚成一团向外发动无差别攻击，所有炮塔都放出来参与攻击，就当成临场建立一座碉堡炮楼。

　　魅儿注意船尾后方，天诛和小夜曲已经被金翅大王虫的身影埋进去，能不能冲杀出来还很难说，不过林西索若是施展某些杀手锏，最先波及的应该是虫族大军。

　　坐镇迷雾的虫族智者看出来者不善，似乎很后悔不应该轻视敌人，所以这次把三万金翅大王虫全部压到阵前，而且还派出两只身长三百米的巨大虫族。

　　这两只巨大虫族竟然是战力比艳甲虫还要更胜一筹的金面象鼻虫，它们的面部好似涂抹一层厚厚金粉，所谓象鼻呈枝桠形态，比马尔它撞角厚重许多。若论冲撞系数超出金色蝎尾虫十数倍，如果两只巨虫进行夹击，恐怕魅影号都会异常危险。

　　“魅儿，发射剩余四枚破灭弹，我们的敌人不简单呀！想留些家底都不让，看来最后三项杀手锏也保不住了。”林西索抚摸着精美光屏不由得叹了口气，出行前万万没有想到魅影号晋升传奇级的道路竟然如此曲折，奈何纸血崖位置太偏了。

　　瞬间，精美光屏上记载破灭弹的数据流暗淡下去并彻底消失，还有三道金色数据流存在，林西索的底牌越来越少了，想重新让这面光屏变得风光起来极为困难。

　　林西索有着自己的打算，魅影号必须赶到纸血崖晋升传奇级，现在是以杀手锏换取声望值，等回到公共区域便用船队额外声望值兑换好处。其实只要得到一点声望值就可以在冒险公会按照清单索取物资，不过声望值达到一万拥有许多特殊福利，所以天诛船队每艘船都要以一万声望值为基础，一万以上声望才可额外支出。

　　四枚破灭弹隐藏在众多普通导弹中发射出去，尽管哈雷竭尽全力掩护，由于距离比较遥远，金翅大王虫发射乌黑硬刺阻截，两枚破灭弹中途便陷落爆破。只有两枚破灭弹攻击到位，随后魅影号虫灵炮塔连续打出一千二百枚破甲弹，不得不说林西索又在败家了，弹药库只保留常规储备，其余的高级导弹全都发射出去。

　　破甲弹可是比黑洞弹还要贵重三分，其爆破威力或许并不是多么可观，然而它们具备极强穿透力，近五百只金翅大王虫当场被洞穿，有些破甲弹甚至洞穿双虫。

　　借着破灭弹和破甲弹搅扰，魅影号靠近虫族大军，魅儿极为慎重的通知虫灵炮塔归船，然后林西索闭上眼睛，脑后呈现出一轮银光，七彩玛瑙螺在磁场中升起。

　　魅影号幽帆忽然燃烧起来，惨白色的光焰古怪异常，迪尔曼巨人发出吼叫，巨大身躯从帆面一步一步走下来。

　　“开始吧！星际公约禁忌武器，血泣实验室错乱位面截杀。”林西索一字一顿说出隐藏许久的杀手锏。

　　禁忌之书记载着禁忌造物，不过那些东西属于武修士领域，能够被星际公约列为禁忌可不容易，那是超常的毁灭手段，一旦施展出来恐怕会污染到附近空间。

　　林西索觉得即便毁掉航道也无所谓，虫劫即将降临，恐怕各大家族都在开发和研究某些星际公约禁忌项目，今天就由魅影号来开个头。

　　黑白迷雾当中一下子变得猩红，迪尔曼巨人张开大口释放出一颗电球，空间似乎变得极不稳定，猩红色越来越浓。

　　这颗电球呈深邃墨黑色，很是缓慢的飞向虫族大军，为了施展如此杀手锏魅儿甚至关闭能量护罩收敛一切磁能，然后魅影号急退，一边退一边启动空间釜防御。


第878章 截杀

　　血泣实验室是军方进行空间试验的场所，为了安全起见必须将实验室建立在较为宽阔的断层空间中，然而随着频繁进行各类空间研究，实验室会变得极不稳定。

　　历史上军方和水家曾经发生过战争，水家原本与木家齐名，正是因为军方最后关头动用积累多年的血泣实验室制造错乱位面截杀，从而导致水家一蹶不振。

　　当年军方释放血泣实验室的场所已经被列为禁地，那里产生许多空间裂痕，船队航行到古代战场附近必须绕行，以至于后来制约光明联邦蓝金大动脉的发展。

　　有智者推算如果军方能够忍让不使用如此极端武器，那么银河系的经济体系将更加稳定，因为古代战场正好把拥有数条蓝金矿脉的富饶星球从航道上分割出去。

　　往来于蓝金大动脉的成本大增，而且还容易让星盗从中插手，光明联邦此举真有些作茧自缚。不过，血泣实验室的威力得到印证，星际公约明令禁止这种手段。

　　其实，废弃的空间实验室都可以称之为血泣，存在年代越是长久，进行空间试验越是频繁的血泣实验室，一旦爆发威力绝伦，可以引起超空间裂变，很是毒辣。

　　林西索找到的血泣是圣宗裁判团珍藏的古老版本，魅儿想尽办法也没有计算出它的作用区间以及辐射半径，所以要启动空间釜来抵御，希望能够起到一些作用。

　　周围空间变得无比猩红起来，好像有什么东西隐藏在身后，三万只金翅大王虫撑起本源矩阵。虫族能够感应到一股无匹威压生成，越是面对如此状况越不能避让。

　　金翅大王虫快速集结，方阵密度已经上升到惊人地步。它们必须挡在这里，后方便是那座如同山岳般神秘建筑，虫劫降临在即，此地关系重大。

　　血泣实验室错乱位面截杀正式开始了，魅影号向船队方向疾驰，老实说能够达到何种程度，林西索心中并没有底。毕竟是圣宗裁判团封存的杀手锏，只能按照历史记录做些参考，如果无效或者让人失望也是很有可能发生的事情。

　　“噼里啪啦！”

　　波频中传来声响，好像有什么东西碎裂，即便经过数次过滤接收到的波段还是有些刺耳，魅儿双眼流过金银双色数据流。

　　空间先是坍塌，然后崩裂成无数碎片，再然后看不见任何东西了，实际上也不需要看到任何东西，因为逃命要紧。

　　林西索终于把心放下来，这血泣实验室果然如同记载中那般逆天，竟然打散空间恢复到宇宙诞生之初的模式。

　　所谓错乱位面截杀不过是空间裂痕互相攻击和互相衍生制造出来的情景，不知道三万金翅大王虫能否抵挡得住。不过话又说回来，即便灭杀三万金翅大王虫，后方那座神秘莫测建筑也给人很不好的感觉，能够派出金面象鼻虫，说不定还有某些单独活动的厉害虫族存在。

　　血泣实验室错乱位面截杀微微停滞，金翅大王虫设下的矩阵防御力极强，经过短暂的停顿空间似乎有着恢复迹象，可是不到半秒钟更为浓烈的猩红色渲染开来。

　　“噼噼，啪啪，嗤嗤，啵啵……”

　　怪异的声音透过波频蔓延，魅儿双眼显露出一丝迷茫，金银双色数据流的运转竟然出现紊乱状况，空间性质变得毫无道理，这已经超出人类文明的知识体系。

　　蓦地，一只金翅大王虫的身体被猩红裂痕拦腰斩断，切割面整齐得诡异，接着是第二只和第三只，矩阵防御力再怎样霸道，遇到到处衍生的空间裂痕也无济于事。

　　魅影号飞得更快了，船尾十八支金属翅翼全力伸展，推进器喷出去的所有离子光束汇聚到一起，眨眼间来到船队所在区域，马尔它撞角立刻插入众多虫影当中。

　　天诛船队和小夜曲船队聚成一团正在抵御第二波金翅大王虫的疯狂进攻，第一波金翅大王虫数量两千多只已经在先前的战斗中剿灭，第三波便是魅影号独自去面对的三万只金翅大王虫队伍，混编船队困在第二波虫族内部，应对显得颇为吃力。

　　林西索立即发出讯号，让云璐号准备顶级防御手段，预防血泣实验室错乱位面截杀波及范围过于广大，空间类攻击手段最是麻烦，更何况直接把空间绞成碎片？

　　远处的猩红色忽然以非凡速度膨胀起来，紧接着无论远近都被遮掩进去，圣宗裁判团封存的这枚血泣绝对是杀手锏中的杀手锏，恐怕是留到组织覆灭时刻使用的反攻绝招，封存血泣之人绝对想不到圣马丁大教堂有一天会先于组织被攻破。

　　魅儿心神陡然一动，属于金翅大王虫的生命徽候正在大规模湮灭，声望值开始向上飙升，比猎杀炽冥还要快上一线的样子。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　魅影号狂轰滥炸总算挤入第二波金翅大王虫的绞杀阵列，后方有虫影轮转到船体附近想要攻击，不过一道猩红裂痕罩来，不知有多少虫影消失不见。

　　经过众多金翅大王虫抵挡，追在魅影号屁股后面的可怕猩红色略微减缓，至少魅儿可以利用短暂缓冲计算出哪个方位有危险，并快速制定回避策略。

　　崔河塘根据参数急忙调整船身行进方向，这才堪堪躲过一道空间裂痕斩杀。

　　转眼间便有百余只金翅大王虫代替魅影号承受攻击，没有想到逃出来这么远，血泣实验室错乱位面截杀竟然还有如此威能，丝毫不因距离长短而减弱威势。

　　突然，哈雷依照魅儿的提示打出炮光，雷霆咆哮杀将更多金翅大王虫轰到猩红色最为浓郁的位置。

　　借着这个机会魅影号死命冲撞把成百上千虫影甩在后面，现在林西索已经不再考虑如何剿灭虫族，而是担心船队能否存活下去。

　　圣宗裁判团珍藏的血泣实验室似乎比历史上记载的情况还要可怕十数倍，当年军方和水家的战斗再是语焉不详，可是古代战场却默默诉说了许多线索。

　　魅儿和智者三姐妹联手推导不会出错，唯一的错漏应该是水家当年使用了某些手段降低了错乱位面截杀的威力，林西索禁不住自责起来，他在这方面失算了。

　　战场未知因素颇多，脑力再惊人的智者也未必推算到所有情况，还好金翅大王虫的硬度超强，空间裂痕无序扩散遇到很多阻碍，魅影号眼下还算安全。

　　魅影号终于在第三十五秒的时候抵达船队位置，云璐号释放出三层扭曲光幕，这光幕便是木婉华拿出来的强力手段，具有偏移攻击作用。

　　到了第五十五秒，船队周围不断有金翅大网虫碎裂，密密麻麻猩红色即将抵达。

　　魅影号成功回归船队，如果木婉华的招数不管用，那么林西索会毫不犹豫的驾船挡上去，就算毁掉空间釜也必须挺住。

　　令人紧张的一刻到来了，猩红色裂痕分解掉很多金翅大王虫开始切割云璐号撑起的扭曲光幕，结果第一层光幕只是闪了一下便破裂开来。

　　太快了，根本看不出光幕的抵御能力。还好第二层光幕拦截半秒，让数百道猩红色裂痕微微偏转。

　　接下来第三层光幕卸掉数十道猩红裂痕，不过仍有五十八道裂痕向前掩杀，尽管裂痕与裂痕之间存在缝隙，可是想让所有星际游轮躲闪过去却不可能。

　　木婉华紧咬银牙，她把另外一项压箱底防御技能施展出来，只见云璐号播洒出极端耀眼的五彩光芒，顷刻间船队好像被一个巨大罩子保护在里面，一切好似静止。

　　猩红裂痕击在五彩光罩上猛然停住，它们永远的留在了那里，除非更强外力出现。

　　“好样的，我们总算安全了。”林西索轻出了一口气，尽管木婉华用掉所有防御手段有些可惜，可是瞧瞧周围的情况还是值得的。声望值系统开始根据恒波树人提供的信息进行判定，金翅大王虫排在奇虫榜第十名，猎杀它们称得上功成名就。

　　五万金翅大王虫，只有不到一千只大王虫逃脱劫难，包括那两只金面象鼻虫全部在血泣实验室错乱位面截杀中丧生。

　　当空间重新变得稳定起来，眼前大片区域留下猩红空间裂缝，虫族在此地设下的黑白迷雾慢慢散开，露出了远近星空。

　　那些圈在黑白迷雾中的阎魔虫同样受到波及，它们察觉到迷雾正在消失，急忙汇聚成虫潮逃逸，十几分钟后太空中变得清晰起来。

　　天诛船队会同小夜曲船队消灭残余金翅大王虫，魅影号则留在原地，幽帆招展吸来血云，金翅大王虫的精血绝对是大补之物。

　　猩红色空间裂痕永久性的留在了这片区域上，这条航道不是废除便是重新制定星图进行大规模校正，现在船队击杀残余虫族也要格外谨慎，必须小心避开裂痕。

　　林西索思考片刻招呼木婉华，下面魅影号和云璐号要进入神秘建筑探索。

　　金翅大王虫为什么会死守此地将真相大白，而林西索之所以叫上云璐号，是因为木婉华还留有一招金蝉脱壳手段。如果里面太过凶险，魅影号会视情况开溜。


第879章 惊讶

　　当靠近这座建筑物才发现它是由某种生物的巨大骨骸搭建而成，很是阴森。

　　魅儿经过扫描，断定神秘建筑组成年代非常久远，久远到人类诞生之初，久远到地球时代，虫族的存在源远流长，不是人类可以比拟的。

　　或许在宇宙当中想要有个好的发展前景，维持族群基数必不可少，虫族无论高级还是低级大肆泛滥，而人类的生育速度在银河系所有智慧种族当中也位列前茅。

　　摩根人生命周期长，生育相对困难一些，结果统治地位被人类所取代，本来银河系处于闭关状态，没有想到出了个万古奇才易水寒，把太古母皇给干掉了。

　　多么珍贵的三千年岁月，人类在界外银河得到无数好处，人类从虫族那里掠夺无数资源。然而新的太古母皇诞生，第一个想要清算的便是人类文明。

　　虫劫什么时候降临没有具体时间表，林西索只想快些穿越此地，到纸血崖吸取远古种族留下来的霸道磁能，好让魅影号做出关键性提升。

　　不过，神秘的建筑物横在航道上，五万金翅大王虫守卫已经烟消云散，没有理由不进入建筑好好探究一番，如果能抓住虫族智者，雅典娜将很愿意接手拷问工作。

　　“天啊，是陷阱，十只金面象鼻虫，周围有东西遮掩了生命徽候。”魅儿不可思议地盯住光屏，尚未进入建筑十道庞大虫影围攻而来，魅影号和云璐号岌岌可危。

　　“躲不过去，它们的速度太快，使用曼陀罗魔王花。”林西索动作非常快，他与魅儿交流的同时已经打开精美光屏，并且索引出一道数据流。

　　成千上万朵光花从魅影号上飞出，这是圣宗裁判团收集的邪异植物，每过百年就会在太空中吸引往来船只。一旦有生物进入曼陀罗魔王花盛开区域，生命能量便会快速流失，而且陷进来的生物大部分都会迷失神智攻击周遭一切事物。

　　曼陀罗花是地球时代的一种花卉，后来在太空中发现的曼陀罗却仅仅借用一个名称，它真正的名字叫做曼陀罗迷失植物，或者可以称之为狩猎太空生命魔王花。

　　不管万千光花来历如何，在林西索这里只要管用就行，十只金面象鼻虫眼神变得呆滞起来，它们好像遇到难以跨越屏障，竟然在冲撞途中转起圈子来。

　　两只金面象鼻虫撞在一起，它们并未察觉不妥，而是凶狠的绞杀到一处。

　　如此大范围散播曼陀罗魔王花消耗颇大，魅儿测算过剩下的曼陀罗魔王花只够使用一次。

　　十只金面象鼻虫自相残杀，魅影号荡起负面能量屏蔽曼陀罗魔王花的影响，魅儿保持清醒弹射出牵引光线，以最快速度把云璐号带出险境。

　　恒波树人遇到曼陀罗魔王花也会迷失，星际游轮若是陷入，直到恒波树人生命能量消失或者魔王花凋零为止。无论哪种情况都不会有好结果，世间恐怕只有负面能量和剧烈圣光可以克制迷惑。

　　木婉华赞叹曼陀罗魔王花的美丽，同时她也松了口气，云璐号想要在十只金面象鼻虫集体冲撞下完好无损是不可能的，现在林西索凭借手中杀手锏化解了危机。

　　两艘旗舰进入神秘建筑，只见巨大骨架支撑通道，即便三艘星际游轮在通道中并排通行也不会显得拥挤，所以魅影号和云璐号有很大回转余地。

　　从魅影号上发射出扫描射线，魅儿对周围的环境进行细致入微查探，越向前温度越接近大气环境，淡淡的水汽弥漫在通道深处，这里如同高级虫塔存在生态系统。

　　虫族在太空中生存，不过它们同样喜欢舒适环境，所以高级虫塔往往建有生态循环系统，好的环境对于孵化幼虫很有帮助，虫塔便如同虫族的安身飞船。

　　只是，金翅大王虫守护的这座神秘建筑与虫塔迥异，姑且不说它是由巨大骨骸搭建而成，从上方俯视整座建筑呈六角星模式，六处巨大犄角延伸出去，而建筑顶端尖锐的指向星空，不时播洒出一圈圈黑白雾色，界外银河从未出现过这种虫塔。

　　林西索也曾怀疑过遇到的东西是传奇级虫塔或者半神级虫塔，只是魅儿经过分析推翻了这种猜想，传奇级虫塔需要十艘以上传奇级星际游轮去攻打，而且胜负之数还在五五之间，资料库中记载的传奇级虫塔远要比眼前的建筑物来得巨大。

　　如果真是金翅大王虫的巢穴，那么极有可能构成传闻中的半神级虫塔，不过留守巢穴的虫族数量绝对不会仅止于五万。同时，即便有血泣实验室这种杀手锏，想要突破进来也没有半点可能，所以神秘建筑物一定有着其他作用，不是常规虫塔。

　　怀着种种猜测，魅影号来到一座六角大厅，地面上铸有复杂花纹，一道道散发着冷光的能量由花纹中经过。

　　建筑物所使用的能量竟然是非常危险的虫族动力源，不过这些动力源活跃程度有些怪异，暴躁能量属性在这里异常平稳，好像已经沉淀数千万年。

　　“嗡，嗡，嗡……”大厅通往六个方向，这时候响起嗡鸣，林西索注意到除了六条通道以外，正上方或许还有一条通道，只不过黑白迷雾在高处涌荡挡住了视线。

　　很快，通道中飞出虫影，它们是排在奇虫榜得二十名的噬菌灰粉蛾，魅影号同此类虫族并非第一次打交道，不过大厅相对狭窄不利于施展，纠缠下去会相当麻烦。

　　成千上万曼陀罗魔王花飞射出去，噬菌灰粉蛾受到迷惑自相残杀起来，林西索顾不得查看战果，急忙招呼木婉华向大厅高处升起。

　　这座神秘建筑的中枢应该隐藏在高处，黑白迷雾试图阻止外来闯入者，结果从魅影号幽帆上爆射出一道惨白光柱，随后雾影显得清晰起来。

　　狭窄通道显露而出，林西索微微皱眉。通道仅容一艘船通过，而且行进途中无法转向，要不要叫上雅典娜和克兰蒂娜离船探索呢？就怕前面仍然有陷阱存在。

　　略微思考，林西索打消离船亲自探索的念头，如果有某些陷阱存在，依靠魅影号和云璐号的杀手锏可以硬性冲破，光靠武修士的战力多有不足。

　　魅影号排开迷雾快速挺进，魅儿担心前面隐藏着虫族，发射炮光开路，炮光将通道映亮，似乎没有埋伏和危险事物。

　　小心驶得万年船，星际游轮船长信奉这句话，林西索使用幽眼做深层次窥探。

　　神秘建筑物当中干扰非常强烈，幽眼只能看清楚船前一百五十米范围，再远的地方则模模糊糊，即便有东西隐藏也难以察觉，所以需要哈雷打起精神做足准备。

　　令林西索有些奇怪的是，魅影号和云璐号快速通过，一路上安然无事，两艘旗舰来到一座半圆形大厅，这座大厅容积可要比下面的六角大厅小许多。只见墙壁上刻印许多虫纹，更加令人震惊的是靠墙位置矗立着三十六座四米高洁白方尖碑。

　　“方尖碑，好多方尖碑。”船员们发出惊呼。

　　方尖碑作为虫族文明产物，向来是光明联邦和各大家族珍藏对象，而以往找到方尖碑的船队不但获得名誉还可以获得大量资金。

　　以林西索和木婉华现在的身家，若是仅仅遇到一座方尖碑不会让所有人失态，可是一下子见到三十六座方尖碑，那意义就变得不同了。

　　三十六座方尖碑同时出现绝对称得上史无前例，它们聚集在一起说明此地对于虫族重要性超乎想象，再联想五万金翅大王虫和进入建筑后的遭遇，船员们立刻意识到这或许是一个关键性历史时刻，自家船队误打误撞找到了一些了不起事物。

　　“咦，是我们已经掌握的虫族母纹，告诉木婉华方尖碑由我方收取，回去后会给她补偿。”林西索看向周围的墙壁激动起来。

　　魅儿那里有沉沦之刃提供的母纹范本，当年易水寒做出的努力没有白费，至少获知一种虫族母纹的全部种子纹，只要这种母纹衍生出来的虫族文字就都可破译。

　　魅影号船身左侧掀起装甲板，三十六架先驱者机械人鱼贯而出，虽然方尖碑比较沉重，但是由这些机械人搬运足够了。

　　林西索觉得非常不安，如此多方尖碑附近不可能没有守护力量。木婉华那边同样做好战斗准备，一旦遇到不妙立刻策应。

　　经过机械人扫描，方尖碑没有不妥，碑面一个个虫纹闪烁流转，似乎诉说着很多虫族秘闻，带回方尖碑后魅儿还会经过进一步扫描，并且用磁能将其包裹起来。

　　就在这个时候，空间出现波动，一团白色身影出现在圆形大厅中，无匹能量威压顿时让魅影号和云璐号船头压低半米。哈雷反应迅速，炮光激射而出。

　　“轰，轰，轰！”白影硬生生承受炮光纹丝不动，这是一只怎样的虫族啊！

　　洁白如玉身躯挺立而起，白影身上覆盖着一层璀璨晶甲，六道触须垂在空中微微颤动，无论从任何角度看去这生物都带有无尽美感。

　　艳甲虫已经十分漂亮，然而和眼前的白影比起来就是呲牙村姑，白影很是人性化的眼神中带有迷茫和惧意，它像是最后下定决心猛然播洒出白光。

　　出去搬运方尖碑的先驱者机械人全部粉碎，魅影号和云璐号承受重压，能量护罩扭曲变形，难道这只白影具有虫族霸主威能？


第880章 虫驿

　　“好强，缠雷蛛丝，喷射。”林西索乍然喊道，魅影号忽然释放出一座虫灵炮塔向白影喷射出密密麻麻晶丝。

　　这已经是魅影号最后一项杀手锏，那面精美光屏上变得空荡荡起来，打败红色风暴和攻破圣马丁大教堂转化而来的手段全部告罄，再想发威需要重新积累手段。

　　晶丝到了空中由透明转变为深红色，红丝顷刻间缠住白影，不过虫灵炮塔并没有停歇下来，而是围绕白影不停发射晶丝，一座造型有些奇特的红茧正在形成。

　　白影当然不会束手就擒，在炮塔喷射晶丝的过程中，它不停发动冲撞，并且激活身上附着的璀璨晶甲，可是红色晶丝极为诡异，任何冲击都被分解和反弹回去。

　　林西索看到这一幕安下心来，红色风暴收集的缠雷蛛丝十分难得，是金兰星系马蜂星的特产，这东西惧怕高温，不过偶然使用困锁强敌还是比较不错的。

　　精美光屏上留存的杀手锏当中，缠雷蛛丝并非多么厉害，只是白影不了解这种物质的特性，越是冲击困得越紧，而且一旦晶茧形成，即便施加高温也不管用了。

　　时间不大，白影发出一阵哀叫，然后所有气息被暂时封存住。从魅影号上打出很多黑色金属桶，片刻后桶中释放出气体烟熏晶茧，那是林西索配制的弱化药剂。

　　少量弱化药剂当然不起作用，然而十几吨重的弱化药剂就算囚牛也得瘫倒，更何况配料中掺入了很多稀有物质，保证比原有配方描述的功能还要强大数倍。

　　先前魅儿派出去搬运方尖碑的先驱者机械人损失惨重，不过不要紧，这回魅儿派出了更为高级的守望者机械人。

　　三十六座方尖碑肯定是要纳入船舱的，除了破译碑面记载的虫纹以外，还可以得到一些其他好处，比如说战绩榜系统有着加成。

　　星际游轮得到方尖碑以后，可以让战绩榜积分积累速度略微增加。

　　比如说魅影号得到第一座方尖碑时，战绩榜积分积累速度便提升百分之一，得到第二座方尖碑以后速度提升到百分之一点五，第三座是百分之二。再往后加成越来越困难，不过只要找到相应数量方尖碑，还是可以继续追加下去的，即使冒险公会推出声望值系统，战绩榜系统仍然很有用处，因为能够在战场上施加威压。

　　三十六座方尖碑纳入货舱，当磁场将它们包裹起来的那一瞬间，魅儿双眼闪过浩瀚数据流。从此以后魅影号积累战绩榜积分的速度将比其他星际游轮快上百分之五，事实上有着猎杀虫族霸主和消灭为数众多金翅大王虫的战绩，魅影号的战绩榜已经成功跨越第四层晋升到第五层。

　　是的，战绩榜系统开放到第五层，林西索手中那张战绩榜系统生成的王牌磁卡又有变化，磁卡已经由四星状态变为五星状态，可以从冒险公会得到额外好处。

　　要知道声望值达到一万点都没有战绩榜开放到第五层来得尊贵，更何况魅影号新近得到三十六座方尖碑，往后向战绩榜第六层迈进会比其他星际游轮顺畅许多。

　　另外，战绩榜第五层可以震慑住大部分精英级星际游轮，至于B级星际游轮面对魅影号时实力直接削弱百分之三十到四十，等于瞬间滑落到C级，这便是威压。

　　令林西索更加惊喜的是，魅影号纳入三十六座方尖碑的同时，声望值又一次大幅度攀升，由一万八千五百点上升到一万九千二百二十点，突破两万大关指日可待。

　　通过这场战斗能够感受到，声望值越是接近两万越难以提升，林西索让魅儿简单估算了一下，想要达到三万大关必须干掉十几个炽冥，即便玩命也很难完成。

　　面对声望值和战绩榜双丰收，林西索还是非常高兴的，不过有一件更加重要的事等着他去做，那就是破译方尖碑的虫纹，揭开神秘建筑的秘密。

　　魅儿纤纤玉指凌空划动，货舱中收纳的方尖碑经过磁能刺激显现出大量信息，主控室光屏忽然呈现出破译进度表，从百分之一状态很快上升到百分之十五。

　　“滴答，滴答，滴答！”

　　破译在继续，不过进度提升到百分之七十八的时候却被卡住，有另外一种虫族母纹出现，两种虫族母纹交替进行叙述，让很多信息变得深奥难懂。

　　“不行呀！虫族将方尖碑的内容加密了，依靠我们掌握的母纹只能破译出较为片面的内容，那些触及到虫劫真正信息则无法获知。”魅儿有些惋惜地叹道。

　　光屏上罗列出一条条信息，林西索的思维早已经深陷其中。这座神秘建筑物竟然是一座虫族驿站，负责接纳和传递太古母皇发出的命令，类似驿站在整个界外银河绝对不超过三百座。

　　方尖碑上提到，每一座驿站都存储着大量信息，而虫劫将在一年后降临，虫族主要进攻方向没有破译出来，能够知道虫劫降临具体时间，这已经非常了不起了。

　　更为重要的信息是，魅儿破译了附近几处星域的虫族势力分布图，并且了解到有哪些虫族大军将在什么时间按照约定集结，方尖碑上写得清清楚楚。除了势力分布图，方尖碑还隐隐标注出另外三座虫族驿站的大概方位，以及附近星域有哪些特殊存在活动，可以说形势一目了然。

　　这些虫族中的特殊存在让林西索大为动容，方尖碑上记录着五位虫族霸主和一位三叠纪元中古母皇相关信息，而炽冥的名字赫然在其中。

　　通过信息可以看出，炽冥在虫族霸主当中类似软脚虾，即便炽冥吞噬人类基因得到进化也未必有炽零，炽天，炽风，炽云厉害，更不用说三叠纪元母皇了。

　　“可惜，真是可惜，维持驿站运作的花萤智者竟然把信息先行传递出去，不久后虫族太古母皇就会知道一处驿站陷落，不知道会对局势造成何种影响。”林西索看罢多时摇了摇头，这三十六座方尖碑的价值呈直线下降，没有想象中那么重要。

　　战场部署有着时效性与绝密性，既然太古母皇知道消息有可能泄露，肯定会改变某些策略，不过虫劫布局太过宏观，就算想提前发动也未必会提前多少的。

　　“西索，怎么半天不说话，有什么发现吗？”木婉华焦急问道，自从魅影号收纳方尖碑以后，波频中就变得异常安静，似乎带着某些不寻常意味。

　　魅儿并未打开波频进行通讯，而是把目光递向林西索，得到三十六座方尖碑对魅影号帮助很大，可是下面如何奖励木婉华呢？这是一个难以解决的问题。

　　“呵呵，不用那样看我，我们收纳方尖碑不能不给木婉华好处，就让小夜曲船队带着相关信息回转木家吧！为了让冒险公会和光明联邦早做准备，我们可以提供母纹破译范本。没有想到老对手炽天就隐藏在纸血崖方位，它居然躲到那么偏僻的地方去，不知道是受到排挤还是另有所图。”林西索说着摸了摸下巴，眯起双眼思考起来，天诛船队需要声望值，而且是很多声望值，应该有可以利用的信息。

　　“船长，是把三十六座方尖碑全部交给木婉华吗？还是……”魅儿试探的问道。

　　“不，留下那两座破译比较完整的方尖碑，魅影号将采取后续行动，我会拜托木婉华回去联络林清雅和吉尔，最好把易天老兄星宫卫队也找来，到时候要针对附近星域采取行动。虫族很多部署难以改变，其中有着值得出手的目标。另外我们交出母纹破译范本，这其中的价值有多大已经无法估量，冒险公会或者木家肯定会给木婉华相应回报，是该分头行动的时候了。让小夜曲船队返航，而我们天诛船队继续向纸血崖挺进。一路上于连攻破几处虫塔，把得到的无用宇宙奇物和物资全部交给小夜曲船队购买毁灭弹，连同三十四座方尖碑应该足够了。”林西索眼中闪动着睿智光泽，他从大局出发提供破译范本，不过也为自己留下相应好处。

　　有了决断以后，魅儿开通波频，木婉华喋喋不休询问起来，不过下一刻木大美女的声音戛然而止，因为传递到云璐号的信息太过惊人。

　　破掉一座虫族驿站的价值远要比猎杀虫族霸主巨大数十倍，更何况林西索愿意拿出母纹破译范本，如果好好操作一番，小夜曲船队会因为此事兴旺发达起来。

　　林西索和木婉华商量妥当以后，魅影号和云璐号这才牵引着晶茧从驿站大厅中撤离出去。

　　来到驿站外面，金翅大王虫的虫尸已经被罗德里克分派机械人聚集到一起，正等着幽帆吸取精血，然后汇入浪奇号炼化。

　　林西索命令宙斯号和氟龙号进入虫族驿站继续打扫战场，随后他把目光投向晶茧。花萤智者是花萤虫千百年不遇的特殊个体，雅典娜便是花萤虫女，说不定有办法制服这只身穿璀璨晶甲的白影。

　　弱化药剂已经在驿站大厅中挥发得差不多了，下面就把晶茧化开，看看能不能从花萤智者那里捞取到一些好处。


第881章 分头

　　白影瘫软在太空中，晶茧经过十几道工序终于化开，不过弱化药剂的作用未免太强了一些，花萤智者的气息极为低迷。

　　雅典娜对于白影非常感兴趣，这只白影与花萤虫没有半点相似之处，若不是方尖碑上提到过几句，还真的无法把它与花萤虫联系到一起。

　　“啧啧，竟然是达尔文晶体打造而成的战甲，只是力量不那么纯正，比中古母皇用来镇压恐怖魔王的达尔文晶体差上许多。虫族智者始终是虫族智者，卸除战甲以后实力并不强。”雅典娜眼睛很毒，一句话便道明白影出现时施加威压的关键。

　　金晶剑插入璀璨晶甲，达尔文晶体核心正需要补充能量，晶甲当中流转的璀璨光色以肉眼可见速度汇向剑体，太空中形成一圈圈金色涟漪，煞是漂亮。

　　几分钟时间，璀璨晶甲便出现裂痕，光色显得极为暗淡起来，雅典娜微笑着加大金晶剑吸力，顿时光色翻腾不止，晶甲一点点分解消散开来。

　　达尔文晶体储存的能量比较特殊，有着剥夺生命能量的特性，而且运用得好可以镇压某些特殊存在，用它来施加威压只是比较低级的运用模式。

　　当璀璨晶甲完全消散，金晶剑的光色变得圆润通透。不过雅典娜并未过多关注自己这件武器，而是带着兴奋伸出手去从白影肢节处摄出一物。

　　这是圆滚滚的半黄半绿珠子，正在向外释放淡淡空间波纹。珠子表面刻印着密密麻麻虫纹，魅影号和云璐号进入大厅白影忽然出现，多半是这颗珠子的功劳。

　　“好东西，好手段，竟然通过虫纹构筑能量回纹，硬是将空间类宇宙奇物的威能降低到可操作层面，此物价值不菲呀！”雅典娜嘀咕了一句，看向魅影号的方向。

　　“怎么？雅典娜老师也会顾及本船长的意见吗？既然东西是你找出来的，那么就拿去防身好了，魅儿只需扫描珠子上的虫纹即可。”林西索爽朗的大笑起来。

　　“嘿嘿，谁让你是当家人呢？我不但要这颗珠子，花萤智者也要，恐怕想要将其驯服有些难度，需要魅影号帮我镇压。”雅典娜一副见猎心喜表情，谁敢和她争？

　　“没有问题，把白影拉到甲板上用磁能镇压吧！我们三个小时后起航，距离纸血崖已经不算遥远，吸收磁能怕是困难重重呀！”林西索禁不住叹了口气。

　　纸血崖是个什么样的地方？那是远古种族用来躲避虫族设置的避难所，不知道因为什么原因磁能机制太过厉害，所以任由它一直漂流在宇宙中，尘封无数岁月。

　　要不是月星到纸血崖寻找稀有药性植物，林西索还不知道此地存在，后来天诛船队抵达纸血崖意外获悉磁铜矿脉，当进入矿脉深处这才逐步揭开隐秘。

　　自古以来很多文明经历过虫劫，虫族便是宇宙间的虫害，限制领地内一切其他种族发展，不知道虫族领地外面是否存在更加厉害的种族，反正现在人类要遭殃。

　　能够找到远古时代智慧种族留下来的避难所是运气，魅影号可以吸收利用磁能和血能更是运气，这次出行干掉的高级虫族不计其数，磁樽盛放的血能已经外溢。

　　林西索一直把血能防御作为最后手段，有的时候沉沦之刃还会利用魅影号收集的血能发挥神器威力，只可惜随着级别提升，这些手段的作用正在逐步削减。

　　真正支撑魅影号发展的还得是磁能，血能主要起到滋润和活化作用，这就好像钢铁巨人的骨肉，磁能让魅影号屹立不倒，血能让魅影号逐渐丰满，二者相辅相成。

　　雅典娜把白影弄到魅影号甲板上，深紫色磁能如同砝码般一点点压上去，花萤智者即便摆脱弱化药剂影响也别想动上一动，更何况金晶剑悬在高处释放金光。

　　双重镇压让花萤智者不可能反抗，或者集结力量来个自爆什么的。

　　可怜的艳甲虫又一次旁落，雅典娜对于收服花萤智者充满信心，所以把艳甲虫送给奥丁使用，君天佑的伤势近几天有着快速康复迹象，或许可以组成战斗小组。

　　雅典娜尝试了几种手段之后便回到自己房间，等到她再出现在甲板上的时候手中托着几样物品，那是从炽冥身体中挖出来的器官。

　　林西索由得雅典娜去施为，如果收服花萤智者，或许对以后有很多帮助，再次截获方尖碑便由白影来破译，总好过只懂得一种虫族母纹。

　　魅儿把三十四座方尖碑转交到云璐号，林西索又额外付出百万单位炼晶，交给木婉华去做的事情实在太多了，而且最近弹药消耗颇为剧烈，必须找机会补充回来。

　　还剩下两枚破灭弹，木婉华留在身边做防身之用，毕竟小夜曲船队返航未必一帆风顺，不过她从库存中调出毁灭弹和破甲弹送到魅影号，离别在即有些不舍。

　　跟着天诛船队收获颇丰，木婉华决定回去之后一边联系林清雅等人，一边把十艘B级星际游轮积累起来的声望值花掉，然后凑成十艘精英级，效仿天诛船队。

　　小夜曲船队已经拥有七艘精英级星际游轮，如果邀请木家巅峰智者根据星际游轮具体情况提出发展建议，那么可以在最短时间内提升船队实力。另外，把三艘B级星际游轮提高到精英级，以现在的身家来计算足够了，最好借用木家的资源做出细致调整，纵然无法达到天诛船队那样的层次，也要尽力去追赶和靠近。

　　带回三十四座方尖碑，并且提供破译方尖碑大部分虫纹的母纹范本，这里面究竟潜藏多少利益，相信已经足够木家高层动心了。再加上魅影号现在建立起来的巨大声望值，以及她与林西索之间的关系，木婉华想想就觉得热血沸腾。

　　梦寐以求的权力似乎即将唾手可得。实力，一切都因实力变得不同。在冒险公会和光明联邦制定的游戏规则下，天诛船队会达到何种程度无法想象，金翅大王虫和虫族霸主的出现足够制造轰动效应，更加重要的信息是攻破虫族驿站。

　　小夜曲船队踏着星光离开了，木婉华出来的时候带着迷茫，回去的时候则怀揣着幸福与希望，从某些方面来看她也是一个很好满足的女人，只是要达到较高层次。

　　林西索不会给罗德里克和康纳太多时间打扫战场，花萤智者已经发出信号，谁知道更为厉害的虫族会不会驾临，根据破译来的信息，虫族霸主炽零距离此地很近。

　　魅影号在没有提升到传奇级以前，别想撼动虫族霸主，所以天诛船队前往纸血崖要尽量避开炽天的势力范围，即便想攻打炽天也要等到林清雅等人到来，只要布局巧妙，圈住虫族高级存在也并非不可能之事。

　　纵然心中有许多设想，林西索现在也不会去施行，魅影号必须达到传奇级，否则拿什么去和虫族拼？即便达到传奇级，恐怕也没有一路上依靠众多杀手锏威武。

　　浪奇号的熔炉不知吞噬多少虫影，康纳这个家伙最不喜欢浪费，他留下大量金翅大王虫新鲜血肉，都是幽帆没有吸取过的虫尸，等着驯养他自己的小虫子。

　　三个小时很快过去，天诛船队火速离开虫族驿站，船队再次上路后加快航速。

　　林西索已经叮嘱过木婉华，由于血泣实验室错乱位面截杀，虫族驿站附近留有大量空间裂痕，邀请林清雅等人时一定要把具体位置标示出来，以免误伤自己人。

　　天诛和小夜曲分头行动，几天时间全力航行下来，纸血崖终于出现在魅影号观测窗口正中央位置。

　　本来前往纸血崖没有如此困难，却因为虫族在许多虫洞驻守重兵，面对海量的虫族军团，天诛船队纵然可以突破两三处，却不可能从头至尾杀过来，那等于面对边界上小半虫族了，所以魅儿挑选出这么一条航路来，却不曾想仍然危机重重。

　　纸血崖抵御一切金属物品靠近，很多虫族体内容纳过多金属元素，那些高级虫族同样无法在纸血崖这个地方停留，倒是一些低级虫族来去自由。

　　此地没有任何战略价值，所以显得异常荒凉，魅儿通过观测发现有大量低级虫族活动迹象，阎魔虫和鹿角虫最为常见，还有更为低级的尸蝇虫。

　　先前林西索曾经在纸血崖找到磁能分布弱点，从而得到唯一可以让船队降落的地方，在那之后建立了基地。

　　再次来到纸血崖可谓轻车熟路，没过多久十艘船全部落入基地，留守机械人立刻赶过来汇报情况，让林西索吃惊的是炽天曾经到过纸血崖外围。

　　机械人记录了当时的情景，天边出现大量虫族拱卫一团熊熊燃烧火焰，然后有霸道亮光降临，把整个纸血崖搅扰得极为混乱，似乎在远方开辟出大地裂痕。

　　炽天攻击三次便停了下来，它发现与纸血崖放对实在不是明智之举，于是留下低级虫族探寻纸血崖秘密，曾经有很多虫族对这里感兴趣，然而都未能得逞。

　　林西索露出苦笑，炽天还真是精力旺盛，居然打起纸血崖的主意来了，看来要加快吸收磁能，让魅影号早日进入传奇。


第882章 因由

　　天空中挂着一层阴霾，自从炽天降下红色光球攻击大地，纸血崖的气候条件就变得极为苛刻起来，时常有风暴肆虐。

　　本来，纸血崖的抵御机制不至于如此不堪，却因为林西索和沉沦之刃取走了大量磁铜和金色电磁波削弱了此地力量。

　　一旦取走大部分磁能，纸血崖很有可能在今后几年内崩溃消失，或者显露出核心部分成为废墟，然而这已经不是林西索应该担心的事情。

　　如果不把磁能吸走，那么这远古避难所很有可能落入炽天之手，人类文明正在承受重压，虫族霸主再增强力量会十分麻烦。

　　所以，天诛船队到达纸血崖基地的第二天，林西索便展开行动，魅影号播洒出浓重磁光，向着磁铜矿脉洞口前进。

　　纸血崖拥有抗性，抵御一切金属物质靠近，不过磁铜同样是金属，却可以在这里扎根，林西索之所以有信心潜入地下，是因为魅影号已经分解融合先前全部磁铜。

　　远远望去，魅影号周围的磁能变为浓重的古铜色，一艘星际游轮在纸血崖航行竟然游刃有余，即便那些资深传奇级也做不到如此程度。

　　林西索全神贯注，魅影号所有船员集中心神，也许晋升会很困难，但是他们来了。

　　只有坚持不懈的努力和不断提升的信念才可以铸就传奇，而魅影号并非一艘普通星际游轮，早在第三银河向D级晋升之时，林西索就毅然驾船落入中子星磁能领域锤炼船体。极限试炼让魅影号本来松松垮垮的根基变得无比扎实起来，甚至不输于那些大家族精心培育出来的初级星际游轮，然而想要发展差得还很远。

　　后来，魅影号与翡翠号联合穿越星盗聚集地乱星港，经过一番探险落入黑洞相反类型天体白洞之中。白洞堪称奇迹天体，船员们为了对抗恶劣环境受益匪浅，崔河塘的驾船技术就是那个时候磨练出来的，而林西索幸运的找到了蓝色陨星。

　　“幸运”是驰骋星海必不可少元素，只是这份幸运并非轻易获得，而是需要历尽艰辛付出。毕竟坐在家里就能让星际游轮提升的好事绝无仅有，就算那些大家族培养出来的星际游轮船长同样要经历一番磨练，物竞天择，适者生存，道理深刻。

　　从白洞归来，魅影号得以晋升C级，随后便是一段漫长的积累。

　　由C级提升到B级，期间发生了许多事情，林西索付出了更多，魅影号触发隐藏模式进入五星血禁状态，由于要满足瓶颈期以后的额外提升，错过许多机会。

　　不得不说魅影号基础逆天才有后来的越级挑战，沉沦之刃曾经说过星际游轮是神器雏形，这话一直被林西索记在心中。

　　还有什么比自己打造一件大型神器更加费力耗时？前面的级别慢一些无所谓，只要有生之年看到魅影号达到传奇级便心满意足了。

　　令人欣慰的是，即便触发五星血禁，魅影号一路风风雨雨飘来，晋升速度却没有滞后多少，当时只比船队中的星际游轮慢上一线罢了。

　　天诛船队来到第一银河以后，林西索依靠沉沦之刃的指引，寻找易水寒当年遗留的宝藏，这其中就有帮助魅影号崛起的宇宙奇物，元磁族磁月。

　　魅影号终于达到B级，让所有人没有想到的是，魅儿得到恒波六祖关照，又继承恒波母树部分知识，对于星际游轮的认识有了突破性进展，精英级来得如此之快。

　　不积跬步，无以至千里。不积小流，无以成江海。

　　天诛船队达到底蕴，而魅影号晋升精英级便成了水到渠成之事。

　　另外，要感谢元磁族守护灵赠送的磁樽，它可以把磁月所有磁能消化掉，并吸收蓝血陨星的力量让魅影号扶摇直上。

　　壮哉，精英级！魅影号的精英级是一部越级挑战史，是星际游轮发展到极致的见证，红色风暴众多传奇级星际游轮的覆灭造就一段伟大传奇，其战绩何等辉煌？

　　正是有着越级击杀的战绩，魅影号战绩榜系统才能开放到第五层，威压更胜从前。

　　而现在林西索并非急于求成，实在是星际局势极为紧张，冒险公会和光明联邦制定出游戏规则。

　　一旦红色风暴和圣宗裁判团发现无力反抗时势浪潮，那么两大组织肯定会派出船队积累声望值。

　　作为死对头的天诛船队则被列为消灭对象，即便不求利用声望值做些什么，到关键时刻也要力求自保，而增强实力是眼下当务之急。

　　其实，魅影号的进化数值并没有上升到瓶颈期，能够突破九千大关达到资深精英级已经是非常了不起的发展速度，这在绝大部分星际游轮船长看来是个奇闻。

　　“好，进化数值九千九百点了，还差一百点便达到瓶颈期，即便有合适的宇宙奇物也要等待瓶颈期稳固才可以向上提升，不过还是另辟蹊径使用辅助方程式吧！”

　　林西索的声音回荡在主控室中，这声音显得深远崇高，带着不容置疑气度，他做出如此决定要感谢红色风暴，或者说感谢一个人。

　　在第一银河红色风暴领地，穷二负责守护金兰星系。这个穷二不显山不露水，拥有一艘资深精英级星际游轮雷阵号。此人野心不小，暗中储备金兰花绕开红色风暴与外界做交易，收集了一系列极为珍贵资源。

　　也不知道动用多少人力积攒多少年头，反正还有几件事物就被穷二集齐辅助方程式所有事物。

　　这辅助方程式可不是普通货色，而是属于传奇级星际游轮血龙号曾经效命的大家族，并且出自顶级秘辛资料库。不过想要凑齐开启辅助方程式全部资源，需要耗费的精力是外人无法想象的。

　　林西索对于红色风暴成员向来赶紧杀绝，获悉方程式后却唯独放过了穷二。

　　当然，林西索不可能那么好心，而是把穷二流放到某个蛮荒星球，那里五十年都未必有飞船经过，留下一批种子和生态循环系统，可以让他在地底生活。

　　辅助方程式便是魅影号晋升传奇级的最大仰仗，该方程式可以催化宇宙奇物的力量让资深精英级星际游轮晋升传奇级，而且成功率也有相应加成。

　　时间不大，魅儿变得认真起来，只听她说道：“已经抵达磁铜矿脉入口处，准备投放腐蚀药剂，把入口处尽量扩大。磁樽运转正常，进入矿脉后便开始吸收磁铜矿储存磁能，预计三个小时零四分抵达矿脉底部，请各位船员到达岗位，准备应对各种突发状况。请负责准备辅助方程式人员加快速度，潜入地下核心处，排斥力场会逐步增大，我们必须抓紧时间，每一分每一秒都很关键，现在开始行动。”

　　“轰，轰，轰！”

　　从魅影号上抛射出许多带有金属光泽木桶，当木桶落到矿脉入口处，本地磁能立刻发作，把融入木桶的金属元素逼迫出来瞬间磁化。

　　这些金属物质并非完全消失，而是转变为纸血崖可以接受的模式，抗性越强的金属物质遇到的抹杀力量越强大，林西索利用了这一点，让磁能帮助解封木桶。

　　陡然间，木桶流出黑色溶液，这些黑色溶液流淌速度并不快，不过矿脉洞口变得斑驳起来，正在以肉眼可见速度风化，几分钟后洞口附近成为沙地。

　　魅影号炮台区打开装甲板，不停从里面抛射出木桶，林西索为了这一刻准备了足足半年时间，不会被区区磁铜矿脉阻挡住，一切步骤都已经事先设计好。

　　为了潜入纸血崖深处，魅儿曾经不止一次进行推衍，将其中种种困难罗列出来加以解决，现在便是付诸行动时刻，魅影号船身渐渐沉入沙坑。

　　风骤起，沙尘漫天，云低垂，细雨斜飞。

　　纸血崖的天气也似在配合林西索，沙坑附近变得更为松软起来，当幽帆完全没入洞口的时候，周围刮起狂风，磁铜矿散发出来的力场正在减弱。

　　木桶开路，林西索配制的大量腐蚀药剂让土地迅速沙化，魅影号只需轻轻释放出少许磁能，就可以把黄沙推走显露出容船身通过的通道。

　　魅儿没有闲着，在她的操控下紫红色光云兜转，主控室内磁樽显露出来，凡是船身附近半公里内的磁能都被吸引过来，萤火虫般磁能汇聚，魅影号力场大增。

　　魅影号走得不急不缓，林西索不想放过那些磁铜储备磁能。矿脉是纸血崖核心磁能泄露无数岁月所形成的，潜入地下能否取走磁能没有百分之百把握，必须在前面做好准备才能让晋升来得更加平稳。

　　古铜色磁能翻卷汇入魅影号磁场，三个多小时的吸收让磁樽溢满，船身逐渐靠近洞底石壁，下面是偌大空间。

　　进入空间，远远看到一片金光，在整个空间核心部位悬浮着许多大号铜球。

　　这些铜球即便体积最小的一颗直径也达到百米，最大的直径能有五百米，它们以铜原子结构呈现出来，好像宏观原子结构图。

　　强烈磁力波动扭转，在铜球上雕有许多图案和神秘文字，非常可惜的是只有一多半铜球雕有图案，而磁能守护机制混乱无序。这座巨大避难所或者称之为古代飞船一定在制造过程中出现某种变故，现在这段历史已经无法考证。

　　魅影号一点点向前，船身上释放出金黄色磁能。

　　巨大铜球猛然加快运转，它们抵抗外界事物靠近，然而磁樽滴溜溜转动，发挥出更为强大的吸力从此地掠夺磁能。


第883章 相逆

　　磁樽在吸收磁能的过程中也在释放磁能，魅影号船身分解出一丝丝古铜色，起初并不十分明显，半个小时后古铜色汇聚成螺旋状光团。

　　很快，颇为壮观的古铜色螺旋光团飞速旋转起来，然后开始鲸吞纸血崖最为核心的本源力量。这时候魅儿的思维已经回归到核心舱室，莎莎急忙把能量系统开放到极限状态，二女利用磁樽溢出来的磁能洗涤船身。

　　令人惊奇的一幕出现了，魅影号的进化数值非但没有上升，而是从九千九百点层次向下跌落，虽然数值跌落得极为缓慢，但是势头却异常顽固。

　　林西索只是淡淡地看了一眼便将精神力量投放出去，他的脑后腾起银色光焰与主控室内操控磁场调和到一起，魅影号船身微微一震，磁樽上面多了一缕银色。

　　魅影号一点点接近空间正中央的那些铜球，从铜球上爆射出耀眼闪电，发出震天动地雷音击在船外古铜色螺旋光团上，磁樽吸收磁能的速度略微减慢。

　　“轩辕苍云，现在开启辅助方程式，切记按照次序添加相应物品。”林西索的声音直接出现在轩辕苍云脑海中，轩辕三兄妹已经在甲板上构筑出一圈浓厚光轮。

　　雅典娜尚未驯服花萤智者，魅影号晋升传奇级这么重要的时刻，实在不适合继续在甲板上镇压虫族，所以把花萤智者困锁在基地中，由船队中其他星际游轮看押。

　　甲板上播洒出一道道能量涟漪，明亮的光轮中显现出无数纹路。

　　每个种族都有自己对于能量流转模式的理解，光轮中的纹路来自恒波树人，看来传奇级星际游轮血龙号曾经效命的家族很不简单。

　　相信魅影号正在开启的辅助方程式即使在木家也属于顶级绝密资料，那是根据无数星际游轮发展过程积累起来的经验，并且对恒波文明有着深刻理解。

　　轩辕苍云变得格外认真起来，她退后几步从地面的黑色匣子中取出一支琥珀色多枝杈晶簇，然后催动源力使出全力，把琥珀晶簇推向正前方光轮。

　　这琥珀晶簇的重量一定很可观，需要身为八级武修士的轩辕苍云全力推动。只见光轮接收到晶簇后加快运转，快速分解出一道明亮金光汇入魅影号磁场之中。

　　“咔”主控室出现金色闪电，当金色闪电没入磁樽，魅影号进化数值加速跌落。

　　林西索双眼仍然闭合，他对于进化数值的变化好像漠不关心，不过磁樽上面那缕银色趁机壮大起来，并且瞬间蔓延出去五缕银丝，带着一种美轮美奂气息。

　　甲板上，轩辕苍云移动身形，她的两位兄长坐在不同方向调整光轮强弱。

　　其实，这光轮便是辅助方程式的运转法则，它能够给星际游轮带来向上晋升的绝大助力，投入琥珀晶簇是第一道工序，还有八十件珍贵物品要徐徐添加进去。

　　轩辕苍云捧起一把洁白细沙，她呵气如兰轻轻一吹，陡然间形成白色雾气飘飘忽忽向光轮罩去，片刻后魅影号主控室上方降下极为细小蓬松白光，好似下起小雪。

　　如果让鉴定智者看到洁白细沙肯定会大为震惊，因为此物是第一银河第一星域每百年出产不到半吨的恒河中微子方解沙，最适合调和多种能量，珍贵异常。

　　魅影号距离最外围的铜球又近了百米，周围的磁能越来越浓郁，以磁樽的吸力竟然有些运转不过来。

　　还好辅助方程式已经启动，每过几分钟就会帮助磁樽激发出额外力量，而且现在吸收转化的磁能都用来洗涤船身，消耗量非常巨大，不用担心吞不下去。

　　魅影号自从达到B级以后，发展速度过于迅猛，难免留下这样或者那样的隐患或者暗伤，得益于纸血崖强盛磁能，今天一并进行清理和弥补。

　　正是因为磁能在魅儿操控下去芜存菁，导致进化数值缓慢下落，并且在辅助方程式的激发下，下落速度有所提高，这代表着魅影号比以前更加坚固和优秀。

　　当魅影号来到最外围铜球近前，轩辕苍云快速向光轮中投放一支红色珊瑚和一块瓦蓝色陨星碎片，两件物品熔炼进去散发出浩大红光和蓝光，与此同时魅影号微微颤抖起来，以着十倍的吸力鲸吞铜球携带磁能。

　　吸收铜球磁能并不能让魅影号真正成长起来，船身释放出紫红色磁场，魅儿竟然要把纸血崖的核心磁场一同吞并。

　　林西索感觉到磁场变化仍然不发一言，他的脑后银色光焰越燃越旺，磁樽表面出现一缕缕银丝，一朵漂亮的银色莲花正在形成，有些奇妙的现象在发生。

　　随着银色莲花慢慢成型，磁樽容纳磁能的能力得到提升，借助船外古铜色螺旋光团吸收来的磁能再不满溢，而是向内塌缩快速提纯。

　　此时此刻，魅影号的进化数值停留在九千三百点，这段时间硬生生削去六百点进化数值，想要提高到瓶颈期更加困难，接下来只有依靠辅助方程式进行加载了。

　　当轩辕苍云把第四十六件物品送入光轮，进化数值开始回升，迈出坚实的一步。

　　“魅儿，我已经利用精神力量对磁樽做出优化和改造，可是魅影号目前吸收磁能的速度太慢了，照此下去辅助方程式支撑不到提升的时刻。”林西索把意念直接传达到核心舱室，船外的压力正在逐步加大，巨大铜球发出一阵刺耳鸣音。

　　“不行呀！随意靠近铜球会被磁能绞杀，只有一点点消磨最稳妥，可是又不能减缓辅助方程式的加载速度，真愁人。”魅儿小小抱怨了一句，她的本体在核心舱室当中舒展腰肢，一棵粗壮光树由虚无变得真实，而且树干上生成一颗美人秀首。

　　“克服困难想办法前进，如果船外磁能太过强烈，我会利用迪尔曼巨人释放出负面能量炮进行牵制，所以你不必有太多顾虑，放开手脚去做吧！”林西索安慰道。

　　“好，魅儿遵命。”光树抖动枝条用心回应着，魅影号外面的古铜色螺旋光团顷刻间壮大三分，以着先前两倍的速度吸取磁能，并且快速同化铜球磁场收归己用。

　　“嗡，嗡，嗡……”魅影号甲板上辅助方程式所形成的光轮体积放大，轩辕三兄妹不得不联手进行调整和压制，这光轮一旦散去便无法重组，不能出现半点差池。

　　雅典娜和克兰蒂娜就站在舱门前，她们看到辅助方程式变得不稳定起来，急忙出手助轩辕三兄妹一臂之力，经过连番压制，光轮终于停止骚动。

　　林西索暗中松了一口气，突然间提升吸收磁能速度，给船上的能量系统带来极为强烈的压力，磁樽由于本质提升状态还好些，辅助方程式却受到很大影响。

　　从远处看，古铜色螺旋光团向前飘去，悬浮在空间正中央的铜球试图抵御，然而异乎寻常吸力生成，一道道金色磁光抽取过来，一簇簇金色磁场汇聚而至，纸血崖的磁能正在飞速流失，纳入魅影号能量体系，纳入磁樽当中，转化为力量。

　　以魅影号为中心荡起澎湃磁能，船外古铜色螺旋光团向金黄色转化。

　　林西索脑后不停吞吐出银色光焰，船长与整个船身的协调性得到加持，精神层面正在悄悄蜕变，在魅影号形成绝对领域，这是神器力量的雏形，威能不断攀升。

　　穷二多年来收集资源想要开启辅助方程式，不过金兰花再珍贵，想要凑齐方程式所需物品，仍然困难得要命。所以穷二采取了一些偷巧手段，实在寻找不到方程式记载的原物，便用其他物品进行替代，只是林西索不愿意滥竽充数。

　　天诛船队在第一银河隐匿行迹的半年时间，林西索通过各种明暗手段以及手中掌握的丰厚资源，总算是凑齐了发挥方程式百分之百威力的相应物品。这些物品被轩辕苍云打入光轮，不但可以激发宇宙奇物的威能，还可以给星际游轮带来生机。

　　一股力量护持住魅影号，进化数值已经回升到九千七百点，往常想要完成这个步骤需要数年时间，然而今天却在几个小时内达到。

　　如果一直维系进化数值回升速度，那么魅影号晋升传奇级机会大增，就在林西索和魅儿都放下心来的时候，由最大那颗铜球轮放出一片古怪光影。

　　魅儿吓得魂不附体，惊叫道：“相反属性磁能？怎么会这样，最大铜球中竟然关押着相反属性磁能，为什么还有如此多小铜球围绕大铜球旋转？如此一来先前吸收的磁能岂不是全都抵消掉？不，不能再吸取磁能了，纸血崖会爆破的。”

　　林西索经历许多大风大浪，然而此刻若是功亏一篑，不是他希望看到的结果。付出那么多心血构筑辅助方程式，没有时间也没有机遇再构筑一次，想要按照正统道路晋升传奇级，恐怕要等待虫劫之后呢！

　　“先不要停下来，相反属性磁能并没有真正释放而出，我们还有时间。”林西索逼迫自己尽量冷静，他要以最快时间想出对策，是退出此地，还是继续晋升？


第884章 遗言

　　形势逆转超乎想象，只是这不是向好的方面逆转，而是逼迫魅影号退出晋升。

　　现在就退出，由于前面吸收到大量磁能，非但不会损失什么，反而会让魅影号的威力达到新的层次。听起来似乎不错，可是在林西索看来非常糟糕。

　　星际局势正一天天改变，冒险公会推出声望值系统，不知道圣宗裁判团和红色风暴现在有没有行动起来，以它们两家的实力很容易从中获利。

　　根据破译的驿站方尖碑显示，还有一年时间虫劫便要降临，在这紧要关头，只有魅影号达到传奇级才有可能在今后的大风大浪中奋起搏击，天诛才会屹立不倒。

　　虫劫之下，几人能活？声望值系统有着判定，一旦退回界内银河，超过时间限制会自行降低声望，不过C级包括C级星际游轮可以退回，想上战场全凭自愿。

　　光明联邦也发出动员令，要求星际游轮赶赴界外，到边界上抵御虫族攻击，一旦虫族做大，第一银河关闭，第二银河和第三银河超空间虫洞很有可能被突破。

　　想一想身后便是父老乡亲，身后便是家人，这是值得用生命守护的家园。所以那些来自第二银河和第三银河的船长最为用命，血战不止，以顽强的毅力抵抗。

　　林西索来自第三银河，虽然他在第一银河打拼出很大家业，但是土环星企业集团和克林斯曼集团，以及阿米莉亚的体系，牵扯到诸多人员，难道都迁往第一银河？

　　光明联邦已经加派人手对超空间虫洞做出限制，想要战时移民第一银河必须具备相关证件。只是这证件一个两个还好弄到手，想要成批得到绝无可能，虫劫末期也许会围绕超空间入口所在星域进行血战，魅影号达到传奇级才可力挽狂澜。

　　“西索，让我来帮你做出最后决定吧！”主控室内忽然出现一把低沉声音。

　　“沉沦，你有办法解决现在的难题？”林西索的脸上露出喜色，并且暗自责怪自己怎么把这位博学多知的神器导师给忘了，看来心境修为还不到家。

　　“魅影号不需退出，区区相反性质磁能算得了什么？根据我的感应，体积巨大铜球应该潜藏着更为惊人的力量，那是堪比原始磁月的磁力。不过，想要做成某些事情是需要付出代价的，这次晋升的代价便是让本尊脱离。”沉沦之刃停住话音。

　　“你说什么？怎么会出这种烂主意，让沉沦之刃与我分离？”林西索吃惊的瞪大眼睛，他万万没有想到沉沦之刃会如此说。

　　“呵呵，现在沉沦之刃早已没有昔日风采，即便找到最后一块碎片也不可能恢复到挑战太古母皇时候的实力。做大事者应该懂得取舍，也许沉沦之刃与你脱离后会自动关闭所有意识，直到很多年后机缘巧合再次被继承。不过却能够帮助主人达成心愿，魅影号才是主人的神器，而我甘愿去做这巨型神器的插件。”沉沦说得很轻松，只是隐藏在轻松背后的是失去自我，也许沉沦之刃再也不会醒来。

　　“不，绝对不行。多年来你我亦师亦友，我们以后还要去寻找易水寒，我们以后还要驰骋沙场。不要隐瞒，你是我的神器，我知道你的心思。”林西索断然拒绝沉沦之刃的提议，即使让魅影号立即停止晋升也不可以放弃沉沦之刃，因为沉沦的存在早已经超越神器本身含义，他更倾向于导师，默默地从旁指点，无论在旅程上还是修炼上全力维护，有时候不惜用冷嘲热讽或者大骂来激励自己的主人。

　　然而，沉沦之刃很少称呼林西索为主人，一旦使用这种异乎寻常的称呼，说明事态发展已经进入极端状况，以魅影号的力量无法应对。

　　“听我说，西索！你根本没有意识到纸血崖现在有多么危险，睁开幽眼好好看看那颗巨大铜球吧！一旦魅影号退出，来自远古的自毁程序便会启动，到时候整个天诛船队连同魅影号都没有活路的，要不是察觉有异，我也不会出此下策，不过在脱离之前本尊有些话要说。”

　　沉沦之刃以着不容反驳的语气继续说道：“你小子修为日渐提高，尤其是在药剂学领域取得一些成就，竟然先行逼出催化药剂大部分毒性，如今即便没有沉沦之刃镇压，身体也不会变为怪物了。只是，想要最后提升到巅峰级别完全清理出毒素还有很长一段道路要走，我会留言给你，关键时刻进行指点。

　　天马离恨是个好牲口，战斗力不弱，相信以你的聪明才智可以利用好。禁忌之书孔雀具备晋升次神器的可能性，不过缺乏战斗精神，只能是辅助型次神器。另外需要注意的是，不要过于依赖紫水晶臂骨，别人的力量始终属于外物，不过可以试着融合这根顽固的骨头，让我放心离开的也便是这根骨头和水寒留下的暗影。

　　记住，男人做事情从来不可以婆婆妈妈，让我脱离出去对你有很大好处。不但可以逆转铜球释放的相反性质磁能加载给磁樽，还可以把铜球中的宇宙奇物彻底吞掉和镇压住，而七彩玛瑙螺将成为魅影号晋升半神级的契机，听清楚是半神级。

　　其实，据我的了解，半神级便是次神器，只是换了一种说法罢了。

　　顺便提一句，虫族远要比人类智者估量的程度更可怕，易水寒干掉的太古母皇非常老迈，从始至终都没有挪动一下身体，新一代的太古母皇绝对不好对付，发动虫劫攻击人类一定会派出很多炮灰，可能通过人类之手清洗领地隐患，千万不要把虫族想象得过于愚蠢。

　　下面说重点，按照神器模式，次神器与神器之间能量跨度极大，而次神器比那些威能强大的高级装备又强上不知多少倍。所以你必须把魅影号培养成半神级星际游轮，只有半神级才可以获得足够自保能力，而晋升神级也有办法，那就是找到远古精灵祭祀塔或者找到易水寒曾经用来封闭第一银河的至宝，星歼云核。

　　说到星歼云核，其本质应该属于宇宙奇物，摩根王朝统治第一银河的时候，整个星系没有一件天然产物可以超越星歼云核。此物产自冤海星域，世间恐怕只有易水寒可以勉强运用。好在魅影号达到半神级以后，魅儿分析并且融合宇宙奇物的能力应该变得很强，在我无意识的帮助下说不定可以锻造出神级星际游轮。

　　还有一件事，我总觉得当年易水寒被伏击很不简单，摩根遗族和万神组织那帮家伙根本不成气候，所以会不会是易水寒身边人反水？如此多年过去了，隐藏在暗处的力量绝非等闲。

　　易水寒的基因继承者，这个噱头确实不错，然而难保里面不会出现叛徒，那些运作三千年的组织究竟还拥有几分忠心？人是最容易变心的生命了，即使机械人文明也不可信，虫劫降临能够信任的只有自己以及自己手中掌握的实力。

　　西索，相信离开我你也会找到方法克制尚未清理的毒素。说了这么多，就是要让你明白，眼下并非意气用事的时候。

　　如今你已经身处星际棋局核心地带，只有活着离开此地，只有让魅影号朝着传奇乃至半神级继续晋升下去，才不会辜负深爱你的人，不辜负易水寒布局三千年。

　　最后一块沉沦碎片似乎隐藏在曾经的摩根族圣地，我一直没敢告诉你，那个地方实在危险，即便当年易水寒得知此地，也只在外围匆匆绕了一圈，没有深入。

　　想要魅影号达到半神级，仍然需要收集最后一块沉沦碎片。如此一来磁能聚集方能圆满，并且改变属性迎接星歼云核或者远古精灵祭祀塔。

　　我个人的意思，想要找到远古精灵祭祀塔，其难度不下于找到易水寒，不知道水寒究竟窝在哪个角落，这混蛋真沉稳，连一面都没有露，想来活着的希望不大！

　　好了，言尽于此，该说的已经都说了，小六给你的星图很模糊，不过从地球菌界找到的噬能暗影是个关键，相信会帮助你衍化出真正星图。加油干，把敌人全部给老子干掉，把虫子全部给老子干掉，赶紧释放出七彩玛瑙螺吧！时间不多了。”

　　林西索闭上了双眼，尽管如此他的眼角仍然湿润。男人有什么好哭泣的？只有顶天立地的去活，顶天立地的去做，迎接一切命运的挑战，这才是男人。

　　然而一位跟在身边多年的挚友和导师即将离去，再强大的男人也无法承受，要知道沉沦之刃是为魅影号付出，这种付出是以自我意识消失为代价，从而得到超越常规的极限晋升速度，造就传奇级乃至半神级星际游轮，以此迎接虫劫降临。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，幽眼已经看到毁灭的苗头，林西索头顶升起七彩光华，可是即便下一刻死亡，他也难以下定决心。

　　“嘎嘎嘎，不要迟疑，以后就要请船长多加关照了，船员沉沦报道，沉沦之刃留在魅影号也是一样的，我们仍然会并肩作战……”


第885章 觉醒

　　幽帆时而变成亮银色，时而变成紫金色，在这种环境下魅影号竟然主动关闭能量护罩，任由外界磁暴闪电轰击船身。

　　“轰，轰，轰……”

　　雷音滚动，电光映亮了匍匐在魅影号船帮外面的金属怪物。十二只金属怪物露出无畏表情，它们浑身播洒出淡淡紫光，磁暴闪电消失不见。

　　纸血崖地下空间风起云涌，轩辕苍云正向光轮中添加金属块，她忽然转过头来吃惊地看向高处，一轮七彩光华升起，几乎与桅杆顶端持平，四周一下子安静下来。

　　“这是船长的神器？”轩辕苍云面色一变。

　　旁边雅典娜与克兰蒂娜互相看了一眼，她们均从对方眼中看出不可思议，这绝非普通层次的神器爆发，一股惊人吸力正在形成，难道船长要用神器对付磁能？

　　“继续维持辅助方程式运作，所有船员打起精神来，我们的船从今天开始会真正进入磁能领域，向前三百米魅儿将无力维持行船，需要大家同舟共济。”林西索的声音出现在每个人耳边，听到船长沉稳有力话语，船上的士气一下子高昂起来。

　　七彩玛瑙螺滴溜溜旋转，魅影号以数倍速度前进，船外古铜色螺旋光团完全变为金黄色，磁樽疯狂的吸收铜球磁能，船身每经过一颗铜球就会兼并一处磁场。

　　猛然间，最外围的铜球失去悬浮力量，并在重力影响下砸入正下方地面。

　　空间扬起大量尘埃，视野变得模模糊糊，随后是第二颗铜球坠落，同时传来震耳欲聋钟声，纸血崖正在经历一场山崩地裂，所有生物向着大地边缘奔跑。

　　轩辕苍云将第六十八件物品送入光轮，魅影号的能量系统骤然超负荷运转，船身剧烈颤抖经由磁能洗涤，进化数值飞速向上攀升，由九千七百点回到九千九百点。

　　这次，进化数值势如破竹，没有卡在九千九百点，而是直接达到瓶颈期，只要再借由辅助方程式进行巩固，然后纸血崖万千磁能加于一身，魅影号便会提升。

　　林西索木然坐在主控室，沉沦之刃的感觉渐渐脱离源空间，随之产生一种深入骨髓的痛楚，这是心痛与催化药剂毒性混杂在一起，紫水晶臂骨自行发动反击。

　　魅儿幽幽叹了一口气，她能够感受到七彩玛瑙螺吸收相反性质磁场并且强行进行逆转，一点点磁能化为光雨泼洒下来，滋润着魅影号，滋润着磁樽，滋润着她。

　　恒波树人本体不由得卷曲到一起，魅儿不敢再分神他顾，连忙收缩意识，把所有感觉纳入精神层次，并且瞬间组成一个原点，准备抵抗晋升中的数据流冲击。

　　七彩玛瑙螺转了一圈又一圈，魅影号吸收一分正向磁能，沉沦之刃就转化一分反向磁能，二者紧密搭配到一起，鲸吞纸血崖核心力量，转眼间又是几颗铜球坠落。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”铜球砸入地面造成震荡，船员们谨守意识。

　　磁樽好似一颗种子，磁能的力量经过孕育正在成长，接着以匪夷所思速度蔓延向四面八方，魅影号变得不同了。

　　船身外面汇聚成磁场，这磁场比能量护罩还要坚实，磁暴闪电击打上去瞬间分解消散于无形，凡是以磁能形式衍生出来的手段，都会遭到克制和吸收。

　　除了中心那颗巨大铜球，其他所有铜球都已失去悬浮力量坠落，魅影号释放出浩瀚金光，比纸血崖原本气息还要浓烈三分。

　　炽烈威能尽情扩散，预示着林西索可以在船上随意镇压资深巅峰高手，只要类似高手不超过十位，便没有机会翻起风浪，接下来最为关键的时刻到了。

　　前方巨大铜球爆射出一片黑影，这黑影具有超强腐蚀力量，宇宙中很少有磁能具备如此属性，绞杀周围的一切事物，包括封印它的巨大铜球。

　　“咣、咣、咣……”好似一只猛兽脱困而出，巨大铜球四分五裂开来，铜球内部封存着一块菱形发光体，慢慢的光色暗淡下来，这才看清发光体是由乳白和古铜色两种物质组成。

　　刚才铜球释放出来的黑影就是由发光体乳白色部分形成，而先前遭遇的磁能应该是由古铜色部分泄露出去的，两种属性相反物质紧紧凝结到一起，真是宇宙奇迹。

　　可惜经历无数岁月洗刷，古铜色部分由于挥发特性变得异常衰弱，而乳白色部分大占上风。魅影号现在兼并的磁能刚好遭到发光体克制，所以无法收取此物。

　　菱形发光体悬在空中不停颤抖，它本身正处于不稳定状态，需要另一半磁能进行平衡，释放出来的磁能黑影骤然加强，这便是沉沦之刃事先察觉的毁灭机制了。

　　七彩玛瑙螺兀自低鸣，林西索感受到沉沦之刃的呼唤，不敢再伤心下去，要知道他肩负着全船人的性命，如果不进行有效压制和封印，魅影号很有可能覆灭。

　　危机关头，林西索发挥出超强实力，他的意识控制住迪尔曼巨人，先是向外面喷射出一股负面能量降低磁能绞杀，然后以强大精神力量汇入沉沦之刃。

　　“很好，可以了，我这便吞掉此物，传奇之后赶紧让魅儿加把力，真希望看到魅影号半神级时的风采。”沉沦之刃洒脱而去，七彩光华渐渐与乳白色物质合并。

　　“苍云，投入剩下所有物品，将辅助方程式的威力激发到极限。”林西索忍住了悲伤，也许找到老祖宗易水寒有办法唤醒沉沦之刃的意识。

　　“遵命！”轩辕苍云转身出手，六只盒子瞬间飞到近前，她轻轻翻手凌空摄出六件物品，按照先后顺序一股脑投入光轮，辅助方程式进入最大加载状态。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼啪……”

　　光轮向内部坍塌缩小到人头那么大，然后由光轮中心射出万道波纹。这些波纹格外鲜艳，什么样的色彩都有，有些凝练无比如同实物，有些飘飘忽忽近似虚无。

　　“嗡”的一声响，魅影号磁场就像受到刺激般，一下子狂涨演变为磁云，现在从外面根本看不到船影，只有满眼金色与偶然闪现的银光，一切都显得异常神秘。

　　七彩玛瑙螺强行融合菱形发光体，不过菱形发光体有些巨大，就算沉沦之刃拥有沉沦空间，想要纳入此物也存在困难。

　　空中闪现出一片密密麻麻刃光，沉沦之刃一边斩开黑色磁能，一边收取发光物最为纯粹的本源，至于那些不够纯粹的部分，则留给魅影号吸收转化。

　　“啵……”辅助方程式形成的光轮就此湮灭，八十一件珍稀物品转化为力量，让魅影号的瓶颈期得到巩固。

　　此刻，核心舱室输送出大量宇宙能，储备炼晶大片大片分解，一罐罐练晶的能量被抽取出来汇入船身，五十万单位似乎还不够，需要消耗更多炼晶打造晋升趋势。

　　“我是精英级星际游轮魅影号船长林西索，现在命令光脑向传奇级发起冲锋，能量系统超负荷运作，宇宙奇物超负荷运作，磁能最后加载转变磁场，构建磁场防御领域，构建矩阵高级模式，构建全新能量护罩，构建全新攻击力量，立刻执行。”

　　从核心舱室中飞出一道道蓝光，那是微型机械人，由于巨大能量加持全体出动。

　　不知过去多久，只见魅影号前方忽然打出一道黑色闪电，然后七彩玛瑙螺极为暗淡的飞了回来，沉沦之刃的意识连同菱形发光体一起封存，这是彻底沉寂。

　　七彩玛瑙螺在林西索的意念指引下进入主控室，磁樽竟然垂直升起一条由兰色磁能组成的火焰柱，极为缓慢的炙烤起七彩玛瑙螺，一滴醇厚的能量液滴悄悄滴落。

　　磁樽滴溜溜转动，一边炙烤七彩玛瑙螺萃取能量液滴，一边释放吸力从魅影号外面掠夺磁能和磁场以及一切磁化物质，与此同时呈现进化数值的光屏闪动不已。

　　传奇级星际游轮的晋升不会那么迅速，现在所有因素已经齐备，只等进化数值突破临界点，究竟什么时候能够攀过那个点位，林西索和船员们共同期盼着。

　　这一切过程魅儿并未参与，复杂的数据流汇向核心舱室，光树好似正在经历风雨洗礼，所有传奇级星际游轮恒波树人都是这样挺过来的，只是魅影号略有不同。

　　沉沦之刃恩泽魅儿，把自身潜藏的巨大能量汇入魅影号，魅儿的形体从光树中轻轻走了出来，俏丽面容有着一丝感动，她比以往任何时候都要接近于人类女子。

　　“是这个样子吗？我明白了，星际游轮便是人类的刀兵，跨越临界点，今日魅影当为传奇！”魅儿话音刚落，主控室所有光屏破碎，进化数值终于突破。

　　一丝丝金色和银色数据流当空汇聚，为魅儿编织出发迹，一道道缤纷宇宙能圈引而来，为魅儿合成轻柔衣衫，一根光树树枝落入魅儿手中，气息变得莫名深邃。

　　然而，这仅仅是个开始，魅儿的瞳孔出现金色与银色光针。

　　金银光针“嗒嗒”转动起来，属于传奇级的预设能量脉络开始复苏，五星血禁隐藏攻击模式觉醒，魅影红莲终将冠绝于天下。


第886章 扩展

　　林西索陡然间睁开双眼，一面崭新的精美光屏快速显现，光屏上面由空白状态慢慢浮现出两道数据流，一道呈金色，一道呈紫金色。

　　“沉沦，谢谢，没想到你封存意识之前还在为我创造优越条件。魅儿能够成长到如此地步，也出自你的馈赠呀！放心，我会找到老祖宗，把你的意识从七彩玛瑙螺中解放出来，魅影号从不亏待船员。”林西索脸上透露出坚韧，他已下定决心。

　　魅儿抱着光树树枝步入主控室，她冲着船长和莎莎点点头，表示一切顺利。崔河塘已经跑到甲板上调试新生成的矩阵能量体系去了，全船人都在忙，不过最忙的还要数那些微型机械人。

　　魅影号突破临界点达到传奇级需要巩固，另外进化数值不可能停留在零点状态。

　　淡淡的蓝光在船上钻进钻出，微型机械人全力开动，轩辕三兄妹还有肖强带领机械人把货舱中积累的高级资源全部取出。

　　这些高级资源不乏龙鳞钛合金，金翅大王虫体内提炼出来的金属元素，多元黄金绒，炽冥的那把钢叉，以及从打败的所有传奇级星际游轮船体中炼化出来的原料。

　　可以说此时此刻微型机械人正在分解的原料统统属于顶级资源，有些更是难能可贵的奇珍和瑰宝，然而没有人觉得可惜。因为现在投资越多，将来得到好处的机会越大，而且虫族霸主炽天就在纸血崖附近星域，天诛船队需要更为逆天的战力。

　　魅影号晋升到传奇级，口味自然而然变得很刁，一般的资源微型机械人是不会加以融合利用的，只有那些价值高昂又稀少的原料才能够让进化数值继续攀升。

　　林西索半年前就为魅影号晋升传奇级做准备，红色风暴家当和圣马丁大教堂宝库中的好东西都经过精挑细选留存下来，眼下只需要尽量消化，以增强基础战斗力。

　　星际游轮进入传奇层次，想要再向上发展虚无缥缈，不过沉沦之刃封印了菱形发光体，磁樽释放出光焰炙烤七彩玛瑙螺。每过几分钟，七彩玛瑙螺便会滴下能量液滴，并以匪夷所思方式滋润魅影号，变化最大的是主控室磁场，淡淡紫金色飘浮在高处，抬起头来便看到一片紫色云天。

　　林西索仍然能够感受到沉沦之刃的气息，不过这气息正与魅影号融合，想必假以时日魅影号达到半神级，那么整艘船就是一件空前绝后的巨大次神器。

　　对于魅影号能否晋升半神级，林西索没有一丝一毫怀疑。

　　沉沦之刃付出如此巨大，不惜用神器作为魅影号插件，现在唯一要担心的是如何把进化数值搞上去，而不是担心如何跨越传奇级到半神级之间那道鸿沟。

　　淡蓝色光斑加快分解船舱和回廊中堆积的资源，魅影号正经历汰旧换新，微型机械人不断从船体中吸取出金属颗粒。

　　这些金属颗粒在低级星际游轮船长看来极为珍贵，适合船身融合，不过它们却是魅影号清理出来的杂质。

　　炽冥那把巨大钢叉一点点消失，超强记忆金属正适合魅影号使用，船身融合钢叉后体积增加，达到二百三十六米，船的骨架植入众多马尔它晶种彻底成长起来。

　　从微观角度观察，魅影号的提升堪称杰作，每一微米都经过精心打造，可以承受庞大外力撞击，可以承受庞大能量陨击，而新近生成的磁场更是稳固。

　　构成宇宙的基本元素无外乎物质和能量，星际游轮无论外观如何，其本质强大。

　　在百分之九十九点九星际游轮船长眼中，传奇级就已经属于极限，然而恒波六祖曾经说过，那些大财阀和大家族经过三千年艰辛培育，掌握着半神级星际游轮。

　　星际游轮体系开放三千年，按照高级武修士五百年为一代计算，不过是六代人或者七代人而已，即使资深传奇级星际游轮都十分稀少，就更不用说半神级了。

　　那些半神级星际游轮往往属于各大势力终极底牌，有可能由绝世高手坐镇，林西索借由魅影号现在所达到的程度，多多少少可以想象出半神级的恐怖。

　　如今，力族炮手全都成长起来，他们的平均修为在七到八级，由他们驾驭虫灵炮塔攻击，威力有着相应加成，炮塔能量系统紧张时还可以付出源力进行雷霆一击。

　　由此看来半神级星际游轮精心发展出来的炮塔，很有可能不下于具有远程攻击力量的次神器，而炮台区的威力究竟如何，林西索觉得很难想象出极限。

　　“老大，呼叫老大，纸血崖磁能防护大规模消失，现在船队可以从基地中出来自由活动了，魅影号那边怎么样？对我们有什么吩咐吗？听到回话呀！”波频中传来嘶嘶啦啦声，尽管魅儿剔除噪音仍然有些不清晰，不过能够听出来是罗德里克。

　　“回复宙斯号，魅影号成功晋升传奇级，让船队全力出击清剿纸血崖附近所有虫族。另外给佩恩传达指令，让他把氟龙和战兽放出来进食，纸血崖经历无数岁月孕育较强生命，这些生命体内潜藏宇宙能，与其等到纸血崖崩溃化为乌有，倒不如让我们利用起来。注意，那些生命气息古怪，经过扫描数量较少植物，全都采集到氟龙号和血酬号上，生态箱如果不够用，就冷藏一部分生物吧！毕竟不能把所有物种全都带走，能做到何种程度只要尽力就好！”林西索说着不由叹了口气。

　　纸血崖营造出来的特殊生态环境对于药剂师有着不菲价值，然而魅影号曾经领教过炽天的力量，绝对比炽冥还要厉害三分的。

　　虫劫降临在即，这位虫族霸主竟然甘愿在纸血崖附近星域蛰伏起来，不知道它究竟存了什么样的心思，或者想要染指纸血崖，不管怎么样魅影号都需走到前面。

　　莎莎按照林西索的吩咐传出指令，天诛船队很快运作起来，七艘星际游轮马上分头行动，倾力歼灭那些炽天留下来的低级虫族。

　　低级虫族必然隐藏着炽天的眼线，只要把搜索到的生命徽候全部灭掉，相信能够阻止消息传递，至少争取些时间让魅影号度过发展初期阶段还是可以的。

　　纸血崖的磁能一弱再弱，独特大气层很不稳定，磁光也消失不见，整个天地骤然陷入到昏暗当中，星光垂射而下，到处透出凄凉。

　　氟龙号放出所有战兽，血酬号在旁边扫描大地，凡是有合心意的植物便留下一道荧光标记，机械人队伍随后进行移植，船队中所有生态箱都被调集起来。

　　仅仅三个半小时，天诛船队便把低级虫族杀了一个遍，可惜声望值已经达到较高层次，各船并没有多少收获，七艘船回过头来帮助氟龙号和血酬号收集物种。

　　如果没有魅影号的磁能镇压，纸血崖恐怕会立即崩溃，林西索和魅儿进入紧张的工作状态，主控室出现密密麻麻数据流。

　　提升传奇级星际游轮进化数值，期间难免出现一些问题，需要船长和恒波树人开放权限下达命令或者选择具体发展方向。

　　魅影号的进化数值重新归零后，向着一千关口攀登。随着进化，船身内部激发出翻天覆地变化，空间真正扩展出去，这是临界钒和多元黄金绒的附加特性。

　　军方拥有空间技术，然而恒波树人是银河系初期重要种族，比摩根人的历史还要提前十数亿年，对于空间的理解自然不差。

　　星际游轮达到传奇级，魅儿接收到恒波母树留存信息，立刻对船内空间做出巨大调整，别看魅影号只有二百三十六米（不算马尔它撞角），其实内部容积已经超越那些用来进行贸易的五百米船身星际游轮。

　　船内空间越来越宽裕，磁场营造出一个个特殊区域，船员们的生活将更加自由。

　　突然，林西索面前弹出一面光屏，光脑机械问道：“发现断层空间，请问船长是否进行融合？这样可以让船内空间变得多样化，而且磁场可以扩充该断层空间。”

　　“向光族居住的空间吗？光脑，我想知道融合后的情况，若是蓝线尸虫组成虫潮发动精神冲击波，该空间生物能否抵御得住。”林西索思考片刻说道。

　　光屏上呈现出一连串数据流，魅儿正在设定能量系统层次，光脑也很繁忙，所以回答用书面形式展现出来，不远处的莎莎也忙飞了，根本没有听到光脑说些什么。

　　“磁场可以阻隔精神类攻击了吗？七彩玛瑙螺加载以后，似乎魅影号的本质得到大幅度提升。很好，立刻融合空间门。”林西索开启权限下达命令。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　魅影号生态区出现轻微震颤，然后矗立在中央位置的空间门消失不见，与此同时蓝色磁场进行接引，把断层空间从空间门中释放出来，磁能瞬间流入。

　　向光族领地热闹非凡，许多木娃娃骑乘在七彩蜗牛背上构建它们的城市，城市附近生长着一棵棵光树缓慢吸收游离宇宙能，三个种族很是美满的生活在一起。

　　林西索的面容忽然出现在城市上空，声音徐徐传来：“不要惊慌，魅影号正在调整空间，磁场会把此地扩大，族长可派遣木娃娃前去收集船上用不上的物品。”

　　“呀，可以到船上寻找心爱的物品吗？空间在扩充，太好了，魅影号万岁，林船长万岁。”大多数木娃娃反应过来发出欢呼，它们觉得自己是魅影号的宠儿。


第887章 传奇

　　木娃娃们奔跑跳跃，它们飞到船上那些公共区域挑选自己喜欢的物品，微型机械人吸取出来的船体杂质全部成为向光族珍宝。

　　更多的木娃娃则是出来见世面，并且希望找到合适船员效命，跟随培琳的木娃娃回到族中成为制造大师，这让小家伙们很是开心，迫切想要学到本领。

　　随着魅影号内部空间扩展，木娃娃的活动范围扩大，它们极其热爱这艘承载着向光族的星际游轮，这里是它们赖以生存的天地。

　　林西索分出磁场开辟出全新生态园区，纸血崖物种会在魅影号流传下去，以后通过努力可以培育出更多药性植物，力求向巅峰药剂师靠近。

　　船员们和船长逐渐适应魅影号现在的状态，魅儿处理完能量系统后，开始构建新型操作系统，光屏由万千光碎捏合而成，处处透露出神奇。

　　虽然进化数值向上发展比较缓慢，但是让林西索非常欣慰的是，数值一直没有停顿或者卡在某个点位上，这代表魅影号的成就将更加巨大。

　　对于星际游轮来说，日常积累相当重要，圣马丁大教堂两千多年来堆起的物资发挥极大作用，让进化数值突破一千大关后向着两千进发。

　　进化数值五百以下是新手，一千以下在同等级星际游轮内状态一般，超越一千便是全新层次的开始，船体各部分变得异常稳固，有一定几率激发出能量光晕。

　　林西索曾经见到过火家资深传奇级星际游轮，整艘船的气息极为深湛，出现的时候看不到船影，只能探测到一大团能量汇聚，这便是能量光晕高级应用。

　　魅儿从沉沦之刃那里得到知识，对于能量光晕有着深刻理解，魅影号磁场开始向内收缩进行叠加，经过一次又一次压缩，最后形成三条互相环绕的凝练光带。

　　光带呈现不同色泽，一为古铜，一为紫青，一为墨黑。

　　船外积累的所有磁场竟然只凝聚出三条光带，不过林西索查看核心数据后满意地点了点头，因为三条光带让魅影号防御系数达到一个变态程度。

　　从今往后就算能量护罩崩溃，三条光带也能够防得住剧烈攻击，而且它们与磁樽连接，可以绞杀虫族直接吸取精血和虫族体内微量金属元素，即是护盾也是獠牙。

　　魅影号进化数值突破一千用了八天时间，在这八天当中船队一直清理着纸血崖。

　　纸血崖边缘地带开始崩溃，一块块顽石或化为尘埃或化为流星，渐渐脱离大气层散播到宇宙空间。

　　氟龙们吃饱回船，机械人捕捉珍稀小兽。事实上低级虫族已经把纸血崖生物圈破坏得差不多了，能够活下来的生物不是体积太小就是懂得隐藏。

　　若非纸血崖天崩地裂，生物们不会轻易现身，它们中的一部分幸运儿，将进入魅影号做永久性船客，以魅儿如今的手段足以模拟出纸血崖原生环境。

　　罗德里克这几天来非常兴奋，魅影号晋升传奇级星际游轮预示着天诛船队势力体系更加稳固，前段时间爷爷扎克里传来信息，自家商队已经成功转移向界内银河。

　　商人喜欢趋吉避凶，扎克里老爷子不是简单人物，很早便做出投资，罗德里克作为林西索的早期合伙人，为船队立下汗马功劳，理应得到回报。

　　在林西索的授意下，扎克里麾下船队正与克林斯曼集团，土环星企业集团，罗万达·蒂芙尼宗教联盟组织，第二银河天诛基地叶韶妍统领，第一银河边缘星域旗云集团取得联系。这些势力将被串联到一起，以利益紧密结合组成庞大脉络。

　　扎克里阅历惊人，林西索尚未起家之前，他就一眼看出魅影号的发展潜力，可见老人家在外面摸爬滚打多年，不是白混的。

　　如今界外银河烽烟四起，只能在光明联邦允许范围内抬高物价进行投机，不过这绝非长久之道，商队想要有所发展必须另谋出路。

　　天诛船队闯下好大一片基业正需要强大商业力量和运输力量加盟，时间刚刚好。

　　这会是双赢局面，以扎克里船队作为纽带，可以让那些与林西索有关联的势力体系很好地共享资源，并且谋求共同发展。

　　虫劫降临或许是个机遇，林西索送给麾下组织的钱财和资源不算少了，这便是发展壮大的动力，更何况暗中还有地球基金会运作。

　　只要有一个完备计划，在当今星际局势推动下，就可以对体系之外的势力进行或柔或刚吞并，而魅影号足以在界外做出震慑，林西索日渐觉得构建势力的重要性。

　　一支船队就算再强大，所能做的事情也有限，星际英雄从来不是孤独的，背后肯定会有强力团体作为支撑，否则很快便会淹没到历史浪潮中，溅不出半个水花。

　　红色风暴和万神组织无法报复天诛船队，难道他们就会轻易放弃吗？实际情况是双方已经围绕克林斯曼集团，土环星企业集团，阿米莉亚圣女枢机教堂，第二银河天诛基地，第一银河旗云集团展开残酷争锋，双方暗中刺杀更是超过五十次。

　　现在林西索每次想到此事就觉得身不由己，并感到肩膀上的压力越来越沉重，他更喜欢单一化的生活，每天看着魅影号进步便心满意足，然而敌人逼得很紧。

　　如果不壮大自身很快便会灭亡，虽然红色风暴建国以后受到多方面打压，但是随着虫劫到来，木飞雪和木飞燕把船队撤回，艳无双又突然间偃旗息鼓，第二银河红色风暴挺过了最艰难时期，天诛基地恐怕要受到猛攻了。

　　而玛纳近些年更加热衷于盘根错节发展势力，这个女人的权力欲望比木婉华还要强烈四五分，看起来算无遗漏，其实格局不够大气。

　　还好第三银河有着克林斯曼集团以及其他土环星伙伴存在，又有阿米莉亚圣女枢机教堂暗中护持，木婉华背后也出了不少力，所以第三银河红色风暴日子不好过。

　　林西索倒是不担心红色风暴，关键万神组织和圣宗裁判团恨透了天诛，若非老祖宗易水寒留下的势力体系近年活动频繁，根本没有机会发展自身。

　　此时，魅儿揉了揉太阳穴，连续操作八天有些疲劳，更多的是精神消耗，全船人都在努力，恒波树人需要主持大局，所以不能有半分懈怠。

　　“休息一会吧！微型机械人分解珍稀原料需要时间。”林西索关切的说道，如果是其他星际游轮晋升传奇级后不会如此急迫，魅影号则不然，因为已有明确目标。

　　“呵呵，撑得住！沉沦之刃付出那么大，一点点辛劳算得了什么？先前积累的资源极为丰厚，不过储备炼晶正处于持续性消耗，需要补充。”魅儿笑着安慰起来。

　　“不必担心炼晶，向光族那里储备着一千八百万单位，这还是沉沦拿去五百万单位炼晶加速融合太尔玛瑙螺之后的数目，放手施为吧！”林西索抬头看向沉沦。

　　失去神器庇佑，换来魅影号突破到半神级的契机，老实说如果沉沦之刃不用封存意识来完成这道程序，还是比较划算的，半神级状态下的魅影号一定更加强大。

　　只是，林西索始终摆脱不掉心中悲伤，源空间失去七彩玛瑙螺丘陵，显得空荡荡起来，脑海中再无那嚣张自信的声音，真想听到肆无忌惮的“嘎嘎”大笑声。

　　“西索，你走神了。”魅儿呼唤着，让林西索的心神瞬间恢复。

　　“没什么，相信老祖宗易水寒有办法唤醒沉沦。来，我们打起精神，让魅影号的进化数值向着两千关口迈进。”林西索用力说道，他处于这个位置必须重新振作。

　　蓦地，魅影号散发出异样光彩，船外三条光带环绕波动，培琳感受到林西索的强大精神力量迸发，她笑着擦了擦自己的花猫脸，黑猩猩泰坦则跃到旁边载歌载舞。

　　船员们微微一愣，旋即更加卖力地工作起来。船长的情绪影响着魅影号，同时也影响着船员们，传奇级只是级别提升，大家更需要心灵支撑。

　　林西索先抑后扬的精神波动触发绝大生机，微型机械人不停喷吐蓝光，船上所有磁场区域好像一下子活了，就算磁能也充满活力，澎湃力量沸腾而起。

　　“加油，努力，我们是宇宙骄子，我们是星际最强。”船员们抬起手臂，向着光屏灌注源力加持能量系统，船体开始进行微调，以求适应每位船员在岗位上需要。

　　感受到船员们的喜悦和干劲，林西索心中豁然开朗，他不会辜负大家，遂伸出手去一边加持一边说道：“魅影传奇，光照四方，磁能圆满，进化无双。”

　　“咔，咔，咔……”

　　仿佛响应着林西索，七彩玛瑙螺大放光明，一层宇宙能接着一层宇宙能在船舱中扩散，船员们感受到修为快速提升，有些卡在瓶颈的船员瞬间迈入下一级。

　　忽然间，魅影号释放出霞光万道，瑞彩千条，磁能和磁场制造出空间涟漪，进化数值骤然步入高峰发展期，突破两千大关，突破三千大关，向着极限延伸……


第888章 耀武

　　魅影号停留纸血崖一个半月，经过全船人努力把进化数值提高到七千多点，这已经是目前状态下最高成就，想突破八千大关乃至九千大关需要更为稀有的原料。

　　由于船内空间扩展，雅典娜可以把花萤智者放到房中调教，而纸血崖物种也由宙斯号相继运送到船上移植到特定磁场内。

　　模拟生态圈的建立可把克丽丝汀乐坏了，她每天都进入磁场进行辨识。林西索最近非常忙，没有时间教导学徒，所以需要自行摸索。

　　“很好，进化数值达到如此程度，相信与资深传奇级作战也不会吃力，下面离开纸血崖寻找目标获取声望值吧！”林西索站在半圆形光屏前，背后一片光怪陆离。

　　主控室分出多层空间，七彩玛瑙螺位于最高层，磁樽在第二层，随后才是船长宝座所在，莎莎和崔河塘则在底层，磁场和磁能运转带动光彩，显得神秘莫测。

　　“是呀！我们这么长时间没有出击，想必已经有星际游轮超越魅影号。真希望快些达到半神级呢！不负沉沦所托。”魅儿信心百倍说道，她的发丝牵动澎湃能量。

　　“时间对我们不利，声望值一定要达到三万再回去。另外，沉沦的最后一块碎片非常重要，没有这块碎片汇入七彩玛瑙螺，魅影号无法提升到半神级。所以我准备在虫劫降临前回转第一银河，并想尽办法探索摩根族古代圣地。哼，是时候给玛纳那边施压，让她加快解决第三银河红色风暴了。必须把红色风暴残余力量逼向第二银河，好方便虫劫降临期间进行布置和剿灭。第二银河局势很乱，如果叶韶妍坚守不住，可以放弃天诛基地。”林西索面色有些决然，打算尽力清算旧账。

　　“现在想这些为时尚早，需要等到木婉华带援手过来。西索，难道你真想攻击虫族霸主炽天吗？经过近些天潜心计算，如果炽天形单影支，那么天诛有一定机会灭掉此獠。如果算上炽天麾下的战斗集团，恐怕就难办了。”魅儿有些担心。

　　“没关系，到时我自会权衡利弊。木婉华的行动速度再快，距离清雅姐和吉尔到来也应有段时间，先把从方尖碑上截取的资料展现出来，我要在附近星域避开炽天选择一处攻击目标，顺便试试魅影号的威力。”林西索的话音中带着一丝战意。

　　“呵呵，目标早已经选好，向北方多走十三处虫洞有虫族阵营蛰伏，以双头虫为主的战略虫塔肯定值不少声望值，不过想要过去需要绞杀大量地胆虫。”魅儿轻轻挥舞光树枝条展现出星图，最近的航线已经设定完毕，只需按照线路起程。

　　“不错，正是理想的清剿对象。通知下去，魅影号离开地下空间，天诛船队向目的地进发，路上遇到的一切虫族，给我杀！”林西索此时变得杀气腾腾起来。

　　杀光敌人，杀光虫族，这是沉沦之刃封存意识前的豪言壮语，魅影号现在就要获取无上声望，在人虫两族建立赫赫威名，以铁和血浇注出战绩震慑天下。

　　天诛船队先行，魅影号的船身忽然动了，纸血崖开始崩毁，大量石块向着宇宙空间飞散，很快磁铜矿脉入口被堵住，地层出现大规模异位。

　　“啵、啵、啵……”在这天地乱象中响起轻微碰撞声，然后一支亮闪闪撞角刺出地面。

　　这撞角是由乙钛超级合金包裹，表面好似龟裂存在许多裂痕，不过细看就会发现裂痕中刻印着密密麻麻深奥的金色纹路。

　　撞击产生的震荡力量传递到裂痕当中消散于无形，随着撞角刺出地面三道光带环绕搅动，地面沙石瞬间沸沸扬扬，根本阻拦不住优雅船影崛起。

　　魅影号轻松从矿脉之中穿梭而出，以着传奇级星际游轮的实力，就算没有向着钻探方向发展，想要强行洞穿正常行星不费吹灰之力，更何况区区纸血崖矿脉？

　　更为剧烈的崩塌开始了，当魅影号升上高空回归船队，纸血崖突然从中间部位断裂开来，地下空间显露出来，残破的铜球在巨大力量作用下迸射出去。

　　如果炽天来到此地肯定会气极败坏，图谋的好处没有得到，却只剩下废墟和残骸。

　　林西索可没有时间去观赏纸血崖覆灭，船队全速开动向着目标区域而去，以双头虫为主的战略虫塔听起来很不错，既能得到一些实惠，又可以验证魅影号神威。

　　十三处虫洞委实不少，然而天诛船队已经养精蓄锐许久，一艘艘船如同下山猛虎般气焰昭彰，沿路不放过遇到的一切虫族，兵锋正盛之时恰巧遇到百万镰刀虫。

　　“老大，让宙斯号上吧！魅影号晋升的这段时间，我罗德里克没有闲着，终于开发出精英级船战技。”罗德里克热血沸腾，看向虫潮跃跃欲试起来。

　　“哦？成功了吗？镰刀虫在奇虫榜上排名第四十三，就让我来看一看宙斯号能够做到何种程度，现在变队。”林西索挑了挑眉毛，很是欣喜的说道。

　　话音刚落，天诛船队快速变换阵型，宙斯号加速向前飞去，在飞行路上罗德里克便迫不及待的高声宣道：“化为神明，化为闪电，化为利剑，请赐予我宇宙间极致制裁力量，宙斯号精英级级船战技大爆发，制裁者之璀璨烈光破。”

　　波频中出现瞬间停顿，然后是嘶嘶啦啦的噪音蔓延，再然后宙斯号船尾部分出现剧烈亮光。

　　这亮光刺得人睁不开眼，魅儿使用十七种滤光手段，堪堪把光压降低到可以承受的范围，隐约有排山倒海嘶吼声响起。

　　璀璨烈光破攻击速度超快，仅仅那么一眨眼的工夫便陨落到虫潮附近，镰刀虫已经察觉船队并且发起冲锋，然而突然而至的攻击彻底打乱了阵脚，虫影瞬间湮灭。

　　一片片巴掌大灰烬在太空中飘飞，宙斯号精英级船战技即便没有魅影号精英级船战技那般逆天，然而一击之下灭杀半数镰刀虫，其威力远超同等级星际游轮。

　　“爽啊！镰刀虫真不禁打，如果是双头虫或者金翅大王虫，效果会更好。”罗德里克一边吹嘘一边打开光屏，当他看到添加三百点声望值，甭提有多么兴奋了。

　　宙斯号的声望值停留在八千三百点，再想向上提升则非常困难，要不是有着灭杀金翅大王虫的功绩，无法达到现今程度。

　　船队中众星际游轮因为攻击力量的不同，已经渐渐显露出彼此间的差距，血酬号和浪奇号一个擅于刺探情报一个擅于冶炼金属，声望值仅仅突破七千。

　　要让血酬号和浪奇好达到一万声望值，还有很长一段道路要走，或许在魅影号帮助下可以缩短时间，不过林西索并不指望船队其他船只突破两万。

　　林西索和魅儿制定计划，准备用船队中其他船只得到的额外声望值通过冒险公会兑换珍稀物资，同时还要使用战绩榜系统的优厚条件，多方面筹措晋升基础。

　　也就是说魅影号能否在短期内成为资深传奇级星际游轮，全看接下来的行动成绩如何，估计敢于进入界外冒险区的船队都有此类打算。

　　此刻，船队并没有减速，而是冲向镰刀虫，当虫影进入射程后，一次炮光齐射便把航道清理出大半，第二波攻势转瞬即到，该区域再无活着的镰刀虫。

　　罗德里克在船战技上确实下了苦功，林西索赞扬几句继续向前，距离真正的虫族大军还有三天航程，遇到镰刀虫这种小阵仗，实在不值得魅影号出击。

　　三天时间转眼便到，只见虫洞附近有重兵把守，想要穿越虫洞必须清剿浩大的地胆虫潮。

　　地胆虫的数量级已经突破两千五百万，这绝非一个小数目，船队终于减慢速度停止前进，并悬浮在航道上观望起来。

　　虫潮围绕虫洞运转，好似飓风之中的风眼，林西索思考片刻发出命令，黑玫瑰号越众而出来到队伍前面，于连将率领船队打响此战，魅影号则在后方压阵。

　　地胆虫排在奇虫榜第六十六位，除了硬度有些不凡之外，并没有多少独特之处。

　　罗德里克不是统帅人物，所以要由于连主持大局。黑玫瑰号打头阵，宙斯号和氟龙号随时准备支援，再后面组成战阵随着战场的变化而变化。

　　天诛船队的进攻永远都是那样凶猛和犀利，好似恶狼与雄鹰，一旦盯住猎物就不愿放弃，一波波炮光向着同一方向爆射，给地胆虫带来大量伤亡。

　　虫潮反应极快，当即旋转放出三座小型虫潮合力围杀，不过于连早有准备，及时率领船队撤退出去，稳扎稳打歼灭敢于追击而来的地胆虫，这时氟龙号发射一枚毁灭弹。

　　趁着毁灭弹鼓起能量潮汐的间隔，黑玫瑰号放出虫塔辅助攻击，后面的船只也有样学样释放出虫塔。

　　船队的攻击力量一下子变得强盛起来，把追得最紧的小型虫潮打得支离破碎，而零零散散地胆虫根本无法形成威胁，炮光一过无有幸免。

　　于连控制得当，通过分化敌方主力，慢慢侵蚀来增加胜算，两千五百万只地胆虫化为声望值被船队得去，然而魅影号一直沉默，林西索不为所动。


第889章 扬威

　　天诛船队穿越虫洞，身后飘浮着大量虫尸。虽然可以从地胆虫体内汲取出微量金属元素转交给查尔卖出好价钱，但是清理战场往往需要数日之久。

　　林西索并不想浪费时间，前面还有数量更为庞大的地胆虫，而双头虫坐镇的战略虫塔才是此行主要目标，虫尸放在这里不会有人动，也不会有其他虫族过来。

　　魅儿并未观测到附近有其他虫族活动迹象，这么偏远的地区已经属于虫族的后备力量所在，人类船队也鲜少抵达此地作战。

　　仍由黑玫瑰号主持大局，于连统领船队攻击虫潮。穿越虫洞后地胆虫大军数量攀升到八千多万，光屏上除了虫影没有其他，就连星光也被遮掩，情景有些恐怖。

　　炮光延伸向远方，随后各式导弹狂扑虫潮，看得出天诛船队把这里的虫潮看成宣泄伽马射线弹和中微子爆裂弹的窗口了，其中掺杂复合式质子弹，全都投入战场。

　　随着战斗等级不断提升，常规导弹作用越来越小，虫潮有着良好防护性，任何能量袭击都会呈比例削弱，所以需要先行使用毁灭弹和破甲弹打出缺口。

　　天诛船队的攻击堪称华丽，太空中大规模核爆此起彼伏，更有白炽光团呈阶梯状拔向高处，所到之处片片狼籍，虫潮几次冲锋都被硬生生打了回去。

　　地胆虫表现出悍勇一面，五座虫潮互相掩护向船队冲击，前面漩涡转动，后面惊涛拍岸，狂猛的浪潮铺天盖地，面向战场的方向只有黑影看不到一点星光。

　　“来了，这是老大给我们机会获取声望值，别给老子丢脸，全力攻击。”康纳满脸横肉乱颤，他扯着大嗓门叫了起来，随时准备发动精英级船战技。

　　于连下达命令，浪奇号忽然向前释放出反物质阴云，头前的地胆虫陷入阴云立刻痛得撞击同类。确实很痛，那是无法忍受的痛楚，那是渗入神经的痛楚。

　　遭遇反物质阴云的虫族不会当场死去，而是近乎于失去理智发疯般攻击附近一切事物，康纳开发出来的船战技只能用两个字来形容，那就是“阴损”。

　　反物质阴云略微阻止地胆虫向前，于连感受到强大压力扑面而来，虫潮的冲势正处于最为强盛时刻，硬碰硬很不划算，所以他选择了避让。

　　百枚黑洞弹发射，定住虫潮关键节点，让虫潮的运转发生滞涩，天诛船队又一次向后退出去几百公里，前后连续避让两次。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。虫潮没有攻击到位，反倒被克制两次，所以冲势瞬间滑落万丈深渊，再也不具备刚开始时的威猛劲头了。

　　于连抓住机会，大喝一声带头冲击，数枚毁灭弹打入虫潮深处，还有复合式质子弹不要本钱般投放出去，太空中瞬间掀起能量巨澜，绞杀辐射范围内一切生命。

　　林西索端坐在船长宝座上，光屏显示出一大片生命徽候消失，看来于连的作战风格已经成型，那份从容和轻描淡写值得肯定，战场成了尽兴表演的大舞台。

　　近边两座小型虫潮被灭，地胆虫不再分兵袭击，而是分裂成一模一样上下两层虫潮如同网兜般笼罩过来，那速度真是让人吃惊，于连并不想落入重围。

　　意外发生了，一队虫壳呈琥珀色的地胆虫从刚才搅碎的小型虫潮中脱颖而出，它们竟然能够顶住炮光不断向前，如同一根韧性极强的绳子，牢牢吊住天诛船队。

　　“不好，无法脱离虫潮围攻了。”于连大声叫道。

　　黑色虫影堆叠，距离很远便将天诛船队彻底裹住，然后网兜快速向内收缩，试图把敢于侵犯虫族大军的人类船队挤爆，只是没有那么容易。

　　虫潮吞进去的是一座火力强大炮楼，九艘星际游轮好似积木交叠到一起，于连以这种模式尽量减小防御面积，所有炮口按照空间顺序错落有致对外。

　　“嗡、嗡、嗡、轰、轰、轰、砰、砰、砰……”

　　船队近处炮光密集程度已经上升到匪夷所思境地，还有伽马射线弹和中微子暴烈弹四面开花，偶然间爆发出五色死光，却是达达蒙的刀锋号施展船战技。

　　魅影号的速度何其之快？并没有陷入虫潮之中，然而林西索只是让魅儿探测生命徽候的数量变化，尚未下达攻击指令，船员们摩拳擦掌全都希望大干一场。

　　地胆虫的数量实在惊人，就算一炮下去轰杀数道虫影，厉害些的炮光让数十道虫影烟消云散，可是又需要多少炮来抵消冲击？虫潮一旦运转起来绞杀力量惊人。

　　在于连的命令下，船队开放二级弹药储备，也就是说把除了一级储备外的所有导弹全部发射出去，各船炮台区和炮塔超负荷运行，武器添加系统变得酷热。

　　一级弹药储备是林西索设置的红线，保证船队拥有再战能力，于连没有权限动用这批导弹，除非魅影号发出印证密码向黑玫瑰号进一步放权。

　　要知道魅影号干掉炽冥以后，天诛船队狠狠地捞了一票，所以二级弹药储备足够船队毫不间歇的发射五十分钟到一个小时之久了，可以进行无差别攻击。

　　一层层椭圆形弹幕以天诛船队为中心向外旋转打开，纵然无差别攻击也是有着不少讲究的，需要考虑到导弹威力配比，需要设定远近攻击范围，防止余威反噬。

　　密密麻麻虫影成为灰烬，还有许多虫尸直接落入虫潮绞成碎片。

　　地胆虫显然注意到魅影号的存在，然而虫潮内部火力凶猛，它们已经无力去攻击至始至终都未发过一炮的星际游轮了，坐镇此地的整个虫族大军损失过半。

　　大约半个小时后，虫潮仍然无法突破船队释放的弹幕，双方拉锯式战斗显得越来越低迷，地胆虫这边损失过大，而天诛船队这边也杀得“手软”了。

　　战场上只余千万虫影，别看这点地胆虫数量不多，可是船队已经尽了全力，有能力施展船战技的星际游轮全都施展一次或者多次，船上能量系统超负荷运转时间超出预计，所以战斗力呈直线下降，即便最后取得此战胜利，也要付出相应代价。

　　“嗯，差不多了，接下来还有战略虫塔要对付，船队不应在此时遭受损伤。”林西索冲着魅儿点了点头，示意魅影号介入战局清理剩余地胆虫。

　　魅影号船身鬼魅般向前，船上瞬间分出三条光带全力绞杀，只见远近虫影全都分解开来，连抵抗一下的力量都不具备，虫族精血和虫体微量金属元素由光带抽走。

　　光带潜藏世间最为霸道的磁能，分别呈古铜，紫青，墨黑三个色系，它们每一次轮转便在战场上清理出一片空间，杀戮速度让人瞠目结舌。

　　在三条光带之中，古铜色光带最为厚重好似铡刀，紫青色光带最为犀利好似光刃，而墨黑色光带最为歹毒好似酸液，三种叠加磁场配合到一起，虫族很难逃脱绞杀。

　　船侧磁场一阵晃动，十座虫灵炮塔鱼贯而出，粗大炮光洞穿黑暗，让方圆数百公里变得明亮起来，冷不防暗红色炮光爆发，雷霆咆哮杀穿梭陨击。

　　“告诉于连赶紧变队，我们不需在此地逗留，还是去攻打双头虫比较划算。”林西索看到声望值便提不起兴趣来，灭杀如此多地胆虫仍然是龟速。

　　黑玫瑰号带队杀出重围，魅影号肆无忌惮向前航行，凡是敢于靠到船身附近的地胆虫全都被三条光带刷落，虫壳出现牛毛粗细小孔，生命徽候已经荡然无存。

　　磁场发展到极致状态威能通天彻地，魅儿并未发挥出三条光带全部杀伤力，仅仅利用磁能从地胆虫体内吸取微量金属元素，如此虫子们便受不了了，瞬间死去。

　　近千万只地胆虫试图钳制住魅影号，不过一路杀将过去成为血路，当最后一只地胆虫成为浮尸，船队已经飞出去很远，这便是资深传奇级星际游轮的实力。

　　前方很远的地方确实矗立着一座庞大虫塔，或者应该把这玩意称呼为小行星更为贴切些，双头虫正驱使地胆虫进进出出，似乎搬运着刚刚掠夺来的食物。

　　没有二话，魅影号以最快速度发起进攻，林西索甚至懒得使用转生孽龙刺探战略虫塔虚实，那面储存杀手锏的精美光屏重新获得两组数据，这便是仰仗。

　　沉沦之刃为林西索留下的杀手锏可不是一锤子买卖，可以反复吸收利用，一个当然是消耗虫族精血引发绝强力量，另一个则麻烦些，需要消耗大量炼晶置换磁煞。

　　就在魅影号对虫塔发动闪电攻击的时候，从一条古航道驶来一支船队，这船队浩浩荡荡不下于百艘星际游轮，而且恰巧从战场外面的虫洞经过。

　　“咦，好厉害的攻击力量，足有两千多万只地胆虫丧生于此，怎么不打扫战场便草率离去呢？灵儿，通知斥候进到虫洞里面看一看，如果这些虫尸无主，我们倒是捡了现成的便宜。”白衣女子不自觉的舔了舔嘴唇，毫不掩饰的露出兴奋神色。

　　当船队斥候船进入虫洞后，展现在眼前的情景把船长惊呆了，这里更加了不得。


第890章 路阻

　　“很好，斥候船把图像传回来了，是谁在这个地方耀武扬威？难道……”白衣女子忽然露出笑容，面向美女副官说道：“灵儿，如果我没有估算错误，应该是天诛船队在前面开战呢！瞧这一路上留下的虫尸，战况非常激烈，我们灵动号倒是与魅影号有过一面之缘，可惜那个时候林西索在星际上名声不显，失之交臂了！”

　　“嗯，魅儿小丫头很有意思，记得当初懵懵懂懂的，不过却很机灵。我们两个同为恒波六祖分离出来的树种，按照人类的说法是同一个妈生的呢。呵呵，不知道现在见到我们会不会吓一跳，如此偏远所在若非刚好知道一条古航道，很难从公共区域和冒险区域边界穿越过来。”红发副官灵儿情不自禁望向光屏，很是期待。

　　“哼，说起来就有一肚子气，男人都是懒家伙，易天和水无常让我先过来制定战略计划，咱们的运气倒是不赖，想不到这么快便遇上了。木婉华说林西索手中握有虫族大军分布图，值得好好斟酌一番，进来声望值越来越重要，冒险公会重点奖励了几支声望平均值过万的船队，重赏之下必有勇夫。瞧瞧，那些大家族也都行动起来开始出手歼灭虫族了，边界上连续取得胜利，虫族肯定会有所行动的。”

　　白衣女子揉了揉太阳穴，好像说这些话的时候很费神，旁边的灵儿知道船长又开始在脑海中推衍战局发展。人类和虫族这盘棋不好下，即便人类文明暂时取得局部胜利，也难以改变数量上的差距，虫族大军会前赴后继冲向边界。

　　而且虫劫一旦降临不是几天也不是几个月，甚至几年内都不会有结果。这么浩大的战局很有可能持续十年乃至几十年，如果力量相当演变为百年战争也不奇怪。

　　灵儿眨了眨眼问道：“船长，要不要帮助天诛船队清理一遍战场呢？咱们天琴船队负责后勤，往后的日子六位继承者需携手共进，相信林西索不会在意的。”

　　“不，我们不能越俎代庖，就算林西索再怎么好说话，如此多虫尸牵扯到不少利益问题，需要谨慎处理。如果林清雅身处此地倒是可以代为清理，你和魅儿只是因为出自同一母树有着好感，关系远没有那么亲近。”白衣女子断然摇头拒绝。

　　不多一会，百艘星际游轮浩浩荡荡穿越虫洞，一艘水母星际游轮和一艘半月形星际游轮在前面开路，虫洞内外悬浮着大量地胆虫尸骸，让天琴船队诸位船长看得触目惊心，对于统领下令寻找的船队肃然起敬，这条血路已经印在大多数人心中。

　　林西索并不知道大后方来了一支船队，而且属于友方势力。在魅影号带领下天诛船队已经杀入战略虫塔，三条光带化为波浪向前绞杀，近处的虫影瞬间不动。

　　魅儿用不同属性磁场叠加出来的光带实在太强了，近距离攻击时比光炮和导弹攻击还要可怕数倍，而且只要光带轻轻一刷，虫子体内的稀有金属元素和富含宇宙能本源精血全部成了滋养魅影号发展的资本，进化数值缓慢地向上推动。

　　如此战斗下去，总有一天魅影号会达到传奇级瓶颈期的，林西索则希望这一天快些到来。不过战略性虫塔作为虫族高级运兵船，尤其双头虫在此坐镇，实力还是相当恐怖的。

　　冲杀过几条通道以后，双头虫从前方井喷而出，那个数量和冲击速度让人有些担忧，而地胆虫则完全退出虫塔，不再参与高层次之间的较量。

　　此刻，数千万地胆虫围绕着战略虫塔飞舞，然而这座战略虫塔太过庞大，所有地胆虫聚集到一起竟然只是山头上一小片乌云罢了，船队进入通道作战绰绰有余。

　　整座虫塔应该是由小行星改造而成，经过数十万年加固变得前后两头粗，呈哑铃形态。无论什么样的力量在虫塔表面或内部爆破，只会激起淡淡涟漪，不会对虫塔本身造成影响，其坚固性可想而知。

　　若非魅影号速度奇怪无比，林西索果断的离开船队先行进行攻击，并且以迅雷不及掩耳之势杀退大量地胆虫，想要进入虫塔并不容易。

　　虽然虫塔有着远程攻击力量，但是在传奇级星际游轮面前不起作用，而双头虫反应过来想要出塔形成虫潮的时候已经晚了，魅影号直接冲破封锁杀入。

　　“大家注意，通道中双头虫的数量锐减，虫族生命徽候在远方集结，虫塔有能量波动正在阻止我们探测，赶紧组成防御体系，小心戒备。”林西索忽然发出警告。

　　宙斯号和黑玫瑰号立刻行动起来，这两艘主力船交错式悬浮到魅影号左右两边。

　　经过一系列发展，宙斯号已经转变为金银光芒交相辉映大蝎子。而黑玫瑰号的变化更大，俨然成为一条头顶黑色玫瑰的五爪巨龙。

　　这黑色玫瑰悬浮在龙头正上方，是于连苦心发展出来的半移动炮台区，关键时刻还可以施展极端手段对敌，威力非比寻常。

　　魅影号三艘船构成防御体系核心，然后氟龙号和血酬号跟进，再然后其他几艘船交错互相咬合到一起，如此构建成“战团”。

　　蓦地，从魅影号播洒出磁光，在浩大磁光加持下，船与船的间距最后定型，彼此间不再靠近一分也不再偏离一分，牢牢地结合到一起，完美的组合成一个整体。

　　每艘船都放出炮塔，分别飘移到战团内部重要点位上，魅儿和美亚三姐妹根据天诛船队自身情况设计出来的战阵堪称杰作，平常没有魅影号作为核心，战斗力就已经罕有匹敌，现在魅影号加入到战阵中可谓如虎添翼，对外攻击没有任何死角。

　　这时，虫塔通道中传来剧烈呼啸，然后由一个方向冲来五只金面象鼻虫，巨大身躯几乎把通道堵住。

　　忽然，通道壁面产生青色涟漪，五只金面象鼻虫匍匐到壁面上滑行起来，而金面象鼻虫身后是数百只体格健壮的突刺金磊虫。

　　林西索的面色为之一变，五只金面象鼻虫合力冲锋也就罢了，那些突刺金磊虫浑身上下生有金属硬刺，身体更像是一块块椭圆形钢锭，真是麻烦异常。

　　魅儿双眼闪烁立刻传达指令，浪奇号发射出三枚毁灭弹，然后看也不看结果向着后方退去，大约几公里处有另外一条通道。

　　在魅影号的磁能牵引下，“战团”开始整齐划一行动，十艘星际游轮并未打散。

　　想要攻破这座庞大的战略虫塔困难重重，然而没有难度如何突显出魅影号？没有难度又如何赚取声望值？只是要把这个难度控制在承受范围内，不能超越魅儿设置的底限，如果有什么不测赶紧退出，林西索可不想把船队搭进去。

　　超强能量潮汐从通道中喷涌而出，在虫塔内部使用毁灭弹是个禁忌，因为随时随地都会波及到自身。然而天诛船队构建防御体系，魅儿就敢铤而走险，各船只需加强一侧能量护罩即可，同时魅影号分出磁能抵消冲击，如此倒也挺得过去。

　　“轰、轰、轰！”无形波纹从通道中碾压而过，当场不知道有多少先前已经身死的双头虫成为一滩肉泥。

　　令人震惊的一幕出现了，五只金面象鼻虫并未受到沉重打击，它们把身体压低仍然向船队撞来，只见虫壳上面荡起青色涟漪，竟然利用虫塔防御力量挡住毁灭弹。

　　当然，毁灭弹在相对狭小空间内爆发威力提升，那些跟在金面象鼻虫屁股后面的突刺金磊虫可没有连接虫塔力量的本事，它们无一例外的在能量冲击下丧生。

　　天诛船队构建的“战团”一边发出攻击阻止金面象鼻虫靠近，一边喷出离子光束加快轮转速度。

　　好在进入另一条通道的岔路口并不远，在金面象鼻虫杀到前堪堪躲了过去，结果还没等林西索喘口气，这条通道也出现类似现象，五只金面象鼻虫合力撞击。

　　这些金面象鼻虫就好像战略虫塔内到处乱窜的“塞子”，通道好似按照它们的体型特意修建而成，五只金面象鼻虫背靠背匍匐在壁面上滑行，别想过去一艘船。

　　浪奇号打出十枚毁灭弹阻拦金面象鼻虫，然后天诛船队继续向来路退去。

　　林西索面色显得有些低沉，如此持续下去船队将退无可退，最后势必被金面象鼻虫从虫塔中清除出去，还谈什么打击虫塔？连人家虫塔的主虫厅都未见到。

　　“魅儿，必须冒险一搏了，护持虫塔壁面的能量未必牢不可破，只要等到金面象鼻虫冲过来的瞬间使用负面能量炮，就可以让护持能量失效几秒钟，难的是如何在这几秒钟的间隔内把金面象鼻虫干掉，最起码要干掉两只，这样天诛船队才能顺利通过，前往主要虫厅。”林西索说着捏紧拳头，因为此举具有极大挑战性。

　　“几秒钟内干掉两只金面象鼻虫吗？叫我计算一下，似乎很不划算。干掉一波金面象鼻虫很快就会有第二波前来，如果把负面能量炮的威力施展到极限，再把宙斯号和刀锋号的精英级船战技威能叠加到一起，有希望制造出远程杀戮。这是至关重要的几秒钟，我们只有一次机会进行突破，要进行吗？”魅儿看向船长宝座。


第891章 深入

　　没有什么好迟疑的，林西索同意了魅儿的建议，进入通道发出一击，如果没有成功立刻退出虫塔。

　　迪尔曼巨人从幽帆上挣脱而出，很快五只金面象鼻虫联合冲锋，只要它们仍然在通道中回环运行，天诛船队就别想进入主虫厅。

　　“开始吧！出手要狠。”林西索淡淡地说了一句，与此同时迪尔曼巨人张开大口喷射出惨白光柱，这光柱刚刚穿过能量护罩便散射开来，快速向前方扩散。

　　虫塔通道中的青色涟漪忽然凝滞，那五只视野尽头的金色象鼻虫有些慌乱，然而真正的攻击尚未降临，宙斯号和刀锋号释放出亮光。

　　魅儿紧咬银牙，从魅影号上升起大规模磁场，宙斯号和刀锋号的能量竟然在一刹那间融为一体，罗德里克和达达蒙悍然出手。

　　这段时间，不但宙斯号开发出精英级船战技，达达蒙与力族船员们也在努力，刀锋号的五色死光衍化成十字星死光，远程打击能力更胜从前。

　　波频中暴喝连连，罗德里克和达达蒙集中全部精神力量，然后就看宙斯号射出千百道波动，而刀锋号斩出死亡十字。

　　经过魅影号磁场的调和，两种远程船战技瞬间叠加，只觉一股能量洪流向前方滚动掩杀，正向船队冲来的五只金面象鼻虫倒退回去。

　　林西索看向光屏暗自感慨，一支船队的强大并非旗舰战力显赫，其他船只的成长同样重要。魅影号船战技固然可以解决通道中的麻烦，然而那样遇到大规模双头虫或者更为危险的情况就不好解决了，宙斯号和刀锋号干得漂亮。

　　虫塔通道设置很奇妙，是回环式结构，如果拖延得时间太久，会有其他通道的“清道夫”过来清理外来闯入者，所以要抓紧时间向前进发。

　　船队并没有打散，仍然以“战团”模式向前飘去。不远处的五只金面象鼻虫已经被璀璨烈光破和十字死光绞碎背甲。虽然它们没有完全死透，但是再也无力驱动小山般身躯，全都翻倒在通道中，无法阻止人类船队前进。

　　魅儿费了这么大力气，把宙斯号和刀锋号的船战技调和到一起，当然不可能只对付五只象鼻虫。

　　不大会工夫又见到五只金面象鼻虫翻倒在通道中，更远处则是两波金面象鼻虫撞击到一起，虫塔“清道夫”体系被暂时破坏掉，林西索急忙命令加速前进。

　　虫塔内的重力逐渐增大，通道渐渐向下方倾斜，附近温度开始提升，这种现象表明要进入虫厅或者虫兵聚居地了，船员们聚精会神做好打硬仗的准备。

　　船队闯入一处地界，只见左右两边矗立着大量石柱，令人毛骨悚然的是石柱底部堆积着大量生物骸骨和不知名虫族外壳，一股血气迎面扑来，幽帆急速抖动。

　　“啵、啵、啵……”只见一丝血光快速汇向幽帆，紧接着从魅影号上分出三条光带向外卷去，石柱间三种光色暴闪，顿时堆积如山的生物骸骨和虫壳化为尘埃。

　　半个呼吸间，魅儿清理出偌大一片场地，残留在骨骸和虫壳中的稀有金属元素全部纳入磁场当中，成为推动魅影号进化的养料。

　　如此多骨骸说不定可以挖掘出好东西，三条光带又一次向外面绞去，虫族可不喜欢别人帮它们清理生活垃圾，从石柱的孔洞中飞出十万虫影，兜头向着下方俯冲。

　　“咦，带有虎纹的双头虫，看来是变异体。”林西索不由得重视起来。

　　虫族当中那些因为某种原因产生变异的虫体最难对付，只要它们能够在正常群体中形成规模，那么该变种就不是弱者。

　　物竞天择，适者生存，向着退化方向发展的变异体会被同族吃掉，而向着进化方向发展的变异体会成为主战团体，它们通常会比正常虫体强大百分之十到百分之三十左右，在奇虫榜的名次也会随之提升，与前面几个排名的虫族平起平坐。

　　“试探性攻击，收集虫体数据。”魅儿退了一步，面前瞬间增加数面光屏，数据流在主控室内当空汇聚，一点点注入到光屏之上。

　　炮光无差别攻击，一层亮光接着一层亮光向外席卷，虎纹双头虫的身体强度已经达到变态程度，而且有着能量防御，炮光打到它们身体上溅起蓝色涟漪。

　　这些变异双头虫用来抵挡攻击的手段，似乎与整个战略虫塔防御力量有些相似。

　　“加大火力，开放一级弹药储备，给我把变异双头虫干掉。”林西索感应到一股强大力量正在窥探天诛船队，所以不再试探。

　　看来战略虫塔潜藏着强大存在，这些变异双头虫充其量只是初级护卫，不值得在它们身上浪费时间，时间拖得越久越容易出现变故。

　　以天诛船队为中心，顷刻间扩散出一层层弹幕。核融爆破死死咬住冲上来的变异双头虫，然后数万道炮光齐放，一百座炮塔全力启动。

　　哈雷高声叫道：“坐镇虫灵炮塔的力族兄弟们，灌注源力发出雷霆一击吧！让这些虫子看看我们魅影号的底蕴，战场是我们的天下。”

　　“好，一起爆发！”力族船员们群情激动，虫灵炮塔上猛然亮起血纹，然后呈现出亮闪闪光子符号，每个符号都是能量回转脉络，每个符号都是源力灌注轨迹。

　　力族炮手伸出手臂，他们平均修复已经达到七级，在魅影号大量炼晶支撑下更有人达到八级水准，这个时候把源力全部注入炮塔，增幅炮攻力量。

　　哈雷没有闲着，他展开双臂引发千百电弧，魅影号炮台区好像活了，猛然向内部吸取能量，巨大炮口隐隐透露出异常亮光，一股极为深沉的暗红色快速生成。

　　莎莎瞪大双眼忙碌起来，该死的炮台区竟然强迫性抽调所有能源，现在必须启动辅助能量系统加以维护，能让传奇级星际游轮的能量系统超负荷可不一般。

　　“嗡……”随着一道颤音，魅影号附近十座虫灵炮塔爆发出血性光辉，这炮光显得无比凝重，给人一种缓慢的感觉，然而它们很快爆发出去又让人觉得无比压抑。

　　石林所在地穴宽敞异常，不过血色炮光造成吞天噬地景象，船队外面一切物质都受到炮光冲击，然而这并非完结，从魅影号炮台区折射出弧光，鲜红色的弧光。

　　“轰，轰隆，轰隆隆……”

　　血色弧光所到之处，慢说变异双头虫当场陨落，就是那些与战略虫塔好似结为整体的石柱也倒塌百余根，一击强大如斯，让人有些错愕。

　　“兄弟们，别光看着了，虫子还有很多，注入源力和能量给我爆啊！”韦斯特的声音传出，作为仅次于哈雷的炮手，他在船队中很有影响力。

　　话音刚落，天诛阵营中一座座炮塔闪亮起来，虽然不可能达到虫灵炮塔那种摧枯拉朽攻击效果，但是增强几个百分点的攻击力度还是可以做到的。

　　哈雷和韦斯特如此施为意图明显，他们都不想让变异双头虫组织起来发动冲锋。

　　这是强悍的压制，把变异双头虫打得彻底抬不起头来，只有这样才能减少船队的消耗和损失，才能快速清理这片石林顺利进发。

　　时间一点点过去，疯狂的炮光让变异双头虫无法靠近，而刁钻的导弹给变异双头虫带来灭亡，一具具虎纹虫尸跌落地面，很快成为魅影号的养料。

　　魅儿伸出玉指凌空点击，控制三条光带快速穿梭，肆意分解和吸收那些变异双头虫以及石林中堆积如山的生物骨骸和古旧虫壳。

　　这三条光带由磁场叠加而成，每次分解吸收需要消耗能量。如果仅仅用来分解地胆虫，得到的好处基本与消耗持平，而分解变异双头虫则略有盈余，至于那些不知堆积多少年头的骨骸和虫壳非常脆弱，很容易被分解和吸收，只能算作附加值。

　　变异双头虫无法在特定环境下形成虫潮，所以威胁性相对要小些，经过十几分钟的杀戮，天诛船队占据绝对上风，令林西索有些奇怪的是，前方并未出现增援。

　　虫塔统治者难道坐视居住在石林的变异双头虫覆灭？肯定不是这样的，暗中一定有某些未知变化发生，就算以魅儿和幽眼的探测能力也无法洞悉究竟。

　　又是十几分钟苦战，所有变异双头虫成为虫尸。林西索倒是不急着前进了，一边慢慢消化这座石林，一边让罗德里克撒出探测飞碟进入通道试探。

　　战斗需要勇气，而战场需要情报，想要取胜则需要耐心。前面五条通道不知通往何方，冒然进入也许会付出难以想象代价。

　　魅影号分解虫尸汲取力量，同时向虫灵炮塔加持血能以及微量金属元素，每次战斗都是提升的过程，沉沦之刃成为魅影号一部分以后，这种特性被发挥到极致。

　　四条通道的探测飞碟回归，只有一条通道的探测飞碟失去踪影，林西索把蛮蛮叫到近前嘀咕了半天，然后他做出一项惊人决定，下令向探测飞碟消失的通道前进。

　　战斗期间即便有什么异议也必须遵照统领的话去做，大家深信林西索不会把船队带入险境，即便进入险境也没有什么大不了，打倒路上遇到的一切事物就是了。

　　就在天诛船队深入战略虫塔的时候，那位白衣女子率领天琴船队赶到，百余星际游轮组成战阵开始清理盘旋在虫塔外面的地胆虫。


第892章 双潮

　　“啊！灵儿，忘记一件事，快给无常和易老鬼发远程信息，让他们赶紧到这里来报道，我们天琴可不是主战力量，林清雅的船队都比我们强好多呢！不过把这座战略虫塔外面的地胆虫清理干净倒不是什么难事。糟糕，这座战略虫塔的规模不大寻常呀！好像有些相关印象，怎么回事来着？叫我想想。”白衣女子神经兮兮拍了拍自己的额头，然后恍然大悟，再然后瞪大眼睛叫道：“天诛船队有危险。”

　　危险，确实有危险，而且是极大的危险。魅儿从方尖碑上破译来的信息并非那么完整，或者说虫族的叙事方式有些独特，并没有把全部信息记录下来。

　　虫族针对某些事情会采取默认形式，对于虫族实在是再正常不过的事情，然而人类文明对于虫族文明尚未了解透彻，即便雅典娜这样的虫师也毫不知情。

　　天诛船队清理过石林后，林西索选择了一条貌似充满危险的道路，幸好他听取蛮蛮建议选择了这条道路，若是走另外四条通道很可能损失惨重。

　　即便如此现在船队走得也有些晕头转向起来，前后左右雾色弥漫，难怪探测飞碟会失去踪影，这雾色隔绝了一切探测，并且混淆了空间定位。

　　林西索郁闷的看向光屏，已经过去十几分钟了，仍然没有离开雾色范围，在这十几分钟当中也曾使用手段试图消弭雾色，结果适得其反，雾色反而变得更加浓烈。

　　蛮蛮觉得周围有镜像故布疑阵，而且是十分麻烦的空间镜像阵，它毅然展翅从船上飞出去细细查看，镜像师可以通过破解高级镜像阵提升，这是一个难得机会。

　　魅儿也在潜心推算，这座战略虫塔显得神秘莫测起来，以魅影号现在的磁场力量竟然无法准确定位，即便塔内干扰极为强烈，却也不应该莫名其妙迷失。

　　不知道蛮蛮有没有心得，不过林西索不打算再等下去了。迪尔曼巨人一直紧贴着幽帆荡漾，没有回归帆面，经过休息现在能够再次释放负面能量炮。

　　“吼”巨口张开，一团苍白光球向上方垂直升起，魅影号的能量护罩出现几圈好看花纹，然后光球以更快速度发射出去。

　　船队仍然聚集在一起，苍白光球从船与船的夹缝中飞出，然后到达远处炸成万千碎片，朦朦胧胧好似礼花绽放。

　　负面能量清理出一片空间，然而视野尚未开朗又被雾色填充，好似这雾色在虫塔内无穷无尽一般，任谁看到此情此景都会气闷。

　　“呀，呀，呀，看到了，我看到了，不是空间镜像阵啊！混蛋，重力，居然是妙用重力，或许以虫塔的重力制造出空间弧度。不够，看得还不够清楚。西索赶紧再给我发出一枚负面能量弹，让老人家看真切些。”蛮蛮风风火火的传达精神波。

　　“行，不过要等三分钟，迪尔曼巨人需要重新聚集负面能量。要知道，如此强大的负面能量可以把大部分精英级星际游轮能量护罩打开了，连虫影都未见到却用来清除雾色，实在有些可惜。”林西索瞬间回应，叫蛮蛮稍安勿躁。

　　其实迪尔曼身上那件黑色盔甲储存着相当规模的负面能量，只不过要到真正的大战才会使用。

　　如果林西索愿意，完全可以把迪尔曼自爆算作一项终极杀手锏，不过迪尔曼巨人已经成长为魅影号战力的一部分，不到玉石俱焚境地不会使用。

　　三分钟后，又是一颗苍白光球发射出去，蛮蛮这回看了个七八分，它一边建议船队向左后方挪移三公里，一边要求林西索再次集结负面能量。

　　在这浩瀚雾色中，负面能量炮成为照明弹，一点点指示着前进方向，蛮蛮发挥出专业人士的特性，即便是依托重力构建起来的迷雾区，仍然属于镜像阵范畴。

　　就在蛮蛮确定再有几公里便可以脱离雾色时，从船队正下方猛然冲来十数只金面象鼻虫，百座炮塔快速反应，万千炮光和导弹如同雨点般洒落。

　　危机关头，血酬号使用了毁灭弹，现在船队已经动用了一级弹药储备，也就是说把弹药库打空便没有后备导弹，而接下来突显出船战技的珍贵之处。

　　侧面数千只突刺金磊虫发动冲锋，浪奇号急忙制造出一片反物质阴云，然后飞羽号和氟龙号发威了，能量光束如同冰雹般砸了出去，这是B级船战技。

　　精英级船战技绝对不是那么好开发的，没有坚定意志和过人精神力量，想要开发出威力无匹的招数近乎不可能。

　　现在船队当中也只有魅影号，宙斯号，刀锋号，浪奇号开发出精英级船战技，其余六艘船则要差上一些，黑玫瑰号有望成功，另外五艘船则需要时间和机遇。

　　魅影号精英级船战技大炼狱磁暴焯威能逆天，林西索付出也最多。宙斯号船战技璀璨烈光破远程无双，不过罗德里克属于承前启后，扎克里为孙子准备了一些特殊数据，否则想要这么快开发出精英级船战技难为罗德里克了。至于刀锋号，达达蒙的精神力量本来就是异数，以其雄厚精神修为作为铺垫，再以一颗不懈努力想要变强的决心做动力，终于取得成功。最后是浪奇号升级版反物质阴云，完全是胖子康纳投机取巧的结果，不过一招鲜想要吃遍天下，并没有那么容易的。

　　尽管黑玫瑰号，氟龙号，飞羽号，血酬号，青丘号，脉动号仍然停留在B级船战技的层面上，全都爆发出来威力也很不错。

　　船队正下方十数只金面象鼻虫被冲击波挡住，炮光俨然制造出无数把巨锤硬生生把它们砸下去。而数千只突刺金磊虫先是遭到反物质阴云吞噬，数百虫影受到克制坠入雾色，其余突刺金磊虫刚刚冲杀出来，迎面遇到船战技和导弹撕扯。

　　光焰所到之处，刷落千百虫影，一次突然袭击就这样被打回去。随后林西索不惜动用数枚毁灭弹打向周遭，以此搅扰虫族冲击计划。

　　金面象鼻虫和突刺金磊虫只不过是先锋，毁灭弹爆发后雾色自行散去，这绝非能量潮汐的作用，而是虫族准备亮出獠牙发起总攻了。

　　向周围看去，这才发现船队在不知不觉中已经到达虫厅。蛮蛮破口大骂，刚才它所见到的重力偏差竟然出自虫族刻意引导，堂堂镜像阵大师被虫子们给涮了。

　　虫厅极为宽广，是庞大战略虫塔内部开辟出来的地穴，距离船队几公里处悬浮黑压压虫影，光屏上显示出来的生命徽候一下子突破到千万。

　　“不好，是双头虫和变异双头虫形成的内外双层虫潮，咱们船队正好被双层虫潮包围在里面，刚才毁灭弹爆破被虫塔降下的蓝色涟漪抵消掉，想要冲出重围根据计算并不乐观。不过，更加可怕的是虫塔可以随时补充战力，甚至可以把船队困死在这座虫厅之中，真是好算计，因地制宜，徐徐引导，暗中布置。”魅儿目光复杂地看向身边光屏，这双层虫潮仰仗虫塔发挥出来的威力必定惊天动地。

　　“鼓起勇气，对手越强大越好，宙斯号的声望值已经突破九千，而魅影号的声望值接近两万，我们没有白来，在此地消耗双头虫正合心意。”林西索居中稳坐放声说道，作为统领他没有半点惊慌神色，事实上此时此刻也不允许他有半点慌张。

　　一支船队的气魄离不开统领支撑，林西索便是天诛船队的主心骨，只要这主心骨屹立不倒，只要这主心骨巍峨如山，那么船员的心便坚强如铁，不惧任何敌情。

　　强大来自心灵，只要林西索泰然处之，船员们可以在战场上发挥出百分之二百的战力，可以让船队完美结合到一起，共御大敌。

　　“我林西索的好兄弟们，别给船队节省炼晶和弹药了，把能够发射出去的东西都砸出去，看看虫族是否吃得消。打，狠狠的打。”林西索向船队和炮塔下达命令。

　　“对，往死了打，把虫子们打成筛子。”好胜的船员们叫了起来，然而更多的船员开始调整呼吸。

　　由于工作量会加大，即便船员们是武修士和智能机械人也肯定吃不消，在岗位上全力以赴其实与打仗差不多，每个操作环节都影响着胜利的降临。

　　大战一触即发，虫潮由慢慢扭转逐渐加快运转，天诛船队十艘星际游轮则借助虫潮靠近前的片刻工夫调整状态，一道暗红色炮光折射出去，宣布死斗开始。

　　正向林西索说的那样，别藏着掖着了，有什么手段赶紧往外招呼，经过魅儿协调从船队爆发出第一轮攻势，所有船只打出了破甲弹。

　　虫潮显然与虫塔防御体系连接到一起，不能破去它们的防御会很麻烦，所以要想办法搞定这个障碍。

　　“噗、噗、噗……”空中荡起蓝色涟漪，大半破甲弹竟然被拦截下来，不过仍然有小半破甲弹成功穿越过去杀伤双头虫，这些打开的孔洞便是攻击方向。

　　黑洞弹和中微子爆裂弹弹射，这种交锋只可以用一个字来概括，那就是“快”。

　　虫潮在虫厅中急速转动，天诛船队“战团”也在急速转动，要想在这么快的速度下进行定位并且发动攻击，而且还要维持高精准度和高配合度，并非一件容易之事。魅儿双眼流过大量数据，宙斯号赫拉也处于相同状态，天诛船队另外八艘星际游轮的恒波树人在魅儿和赫拉带动下，忽然把气息连接到一起……


第893章 穿凿

　　星际游轮是恒波树人孵化器，恒波母树不愿意看到后代太过安逸，如果不经历风霜雨雪，树人是不会真正成长起来的，恒波六祖的发展潜力就不错。

　　魅儿和赫拉属于非常活跃的树人，更多的恒波树人不愿意显身，只默默居于星际游轮核心舱室，自行吞吐游离宇宙能壮大自身。

　　然而星际游轮的本质除了作为孵化器，还担负着守卫界内银河的职责。魅儿作为传奇级星际游轮恒波树人，即便和林西索的关系不清不楚，不过她仍然是船队所有恒波树人当之无愧的大姐头，赫拉很听大姐头的话，其他恒波树人也愿意服从。

　　“磁能链接，共享永恒模式，优化能量系统，强行提升战斗能力。”魅儿的声音出现在各船主控室，从魅影号传递出去一股巨大磁能。

　　恒波树人们响应大姐头号召，连忙开放权限进行优化，每艘船的战斗指数和防御系数瞬间提升几个百分点。

　　可不要小瞧这几个百分点的提升，在如此激烈战斗中必定作用非凡。

　　举个例子来说，如果天诛船队具备干掉九百万双头虫的实力，那么经过魅儿共享永恒模式以后完全可以干掉九百五十万双头虫，好一好灭掉一千万也不成问题。

　　这是一场持久战，大约二十分钟后天诛船队集中使用伽马射线弹，战斗到此刻储备的伽马射线全部清空，而双头虫的数量一点未变，仍然是一千万左右。

　　变异双头虫大约三百万，普通双头虫大约七百万，内部由普通双头虫组成的虫潮比较稠密，外部由变异双头虫组成的虫潮则显得稀疏。

　　并非天诛船队寸功未建，而是虫塔降下防御帮助虫潮抵挡炮光，而且四面通道不停有虫影窜来，若非虫厅容纳不下更多双头虫，虫潮的规模肯定比现在还要恐怖。

　　战斗逐步进入白热化阶段，在林西索命令下，船队打空了黑洞弹，紧接着中微子爆裂弹和破甲弹也告罄，自从进入界外冒险区以来，还没有遭遇弹尽粮绝时刻。

　　当然，并未真的到达“弹尽粮绝”程度，林西索手中还有底牌，魅影号也未施展精英级船战技，各船还留有相当数量毁灭弹，就等着虫潮把船队埋起来使用。

　　抵抗，仍然在抵抗，船员们抖擞精神应对各种情况，他们还有精力，距离精疲力尽差得远呢！天诛的战斗精神岂会随意垮掉？而且开战不到三十分钟。

　　战斗从始至终都处于高强度，换做其他船队船员根本应对不过来，也只有天诛这样的王牌船队在魅影号带领下可以坚持到现在。

　　“这虫塔究竟潜藏多少双头虫？到现在差不多灭杀三百万只了吧？竟然把兵力完全补齐，看来只有拼上一拼了。”林西索面色不善，屈指弹碎一面光屏。

　　“啊！老大终于发出信号了，减缓攻击进行维护。注意，把除了复合式质子弹和毁灭弹以外全都导弹都轰出去，光炮全都给我歇一歇，等会还要硬拼。”罗德里克冲着光屏大叫，宙斯号炮台区和移动炮塔略微停顿，光炮嘶吼声渐渐沙哑下来。

　　不光宙斯号减弱攻击，其他八艘船全都如此，大家趁着这个机会赶紧调整攻击角度和检查能量系统，并且快速让机组降温好进一步添加氦三，以备硬仗。

　　虫潮以为船队坚持不住，立刻投入百倍热情掩杀而至，几秒钟的时间万千虫影便已经靠近，接着仅仅眨了眨眼的工夫，天诛船队便被埋了进去。

　　没有办法，在这种特殊情况下林西索只有使用笨招，虫塔不是降下防御体系护持虫潮吗？可是天诛船队融入虫潮还能够防御得住吗？不过时间要控制到刚刚好。

　　若是先一步发动，虫塔防御体系仍然产生效用。若是晚一步发动，船队很有可能彻底陷入虫潮无法自拔，想要放手一搏需要目光如炬和坚定意志。

　　战斗充满惊险，就算心理素质稍好的人都会吓得晕厥过去，而林西索的承受能力绝对属于非人存在。神经强韧到何种地步才能眼睁睁看着船队被虫潮吞噬？并且随时抓住机会组织反攻。

　　一个人的能力决定地位，虽然于连具备统帅资质，但是欠缺一份独特气势。或许有人会说林西索无异于亡命徒，他时常拿整个船队船员的性命去做赌注，然而真的是这样吗？身处界外银河，人类文明即将遭劫，想要自主命运只能奋力去拼搏。

　　无论亡命也好，还是拼搏也罢，现在天诛船队陷入了虫潮，双头虫利用强悍身体开始搅动。

　　如果一只双头虫可以让船队总体防御系数下降零点零几个百分点，那么轮转起来会有多少双头虫消耗防御系数？船队又能支撑得了多久。

　　猛然间，虫潮中爆发出亮光，这亮光来得又快又密，其用意不在于杀伤，而是延展性向五个方向发射，以最快速度穿凿出狭长的通道。

　　短短半分钟，船队储备的复合式质子弹挥霍一空，移动炮塔和炮台区为了穿凿出通道全都超负荷运转，然后压箱底的毁灭弹投向指定位置。

　　这批毁灭弹可不是小数目，足有二百七十八枚，而且品质都是最好的，其中不但有物质湮灭类型的毁灭弹，还有恒星碎片毁灭弹，够虫潮喝一壶的了。

　　亮光，除了亮光别无其他，各船已经关闭波频，这个时候还用监听外面的动静吗？

　　二百七十八枚毁灭弹集中爆破，那个情景真是蔚为壮观，虫厅中陡然升起黑亮蘑菇云，瞬间演变为能量浪潮，不过双头虫也很彪悍，虫潮仍然运转起来。

　　高处不停降下蓝色波束削减伤害，如此强盛力量竟然一点点被消弭，只是林西索不会坐视不理，既然已经把祸患植入虫潮内部，天诛船队还会跟虫子们客气吗？

　　炮光又一次亮起，虫潮运行突然减慢，毁灭弹的威力彻底激发出来，毁灭性能量冲向四面八方，天诛船队也受到影响，不得不全力进行防御。

　　开战以来魅儿总算松了口气，双头虫的生命徽候一片又一片灭绝，到目前为止植入计划非常成功，甚至比预料的情况还好些。

　　由于船队铤而走险，穿凿出来的投弹通道位于五个方向，毁灭弹爆发以后正好覆盖整个虫潮，内层普通双头虫死伤大半，而外层变异双头虫也被吞噬进去小半。

　　虫厅当中豁然间开阔不少，毕竟天诛船队凭借“战团”模式把防御优势发挥到最大值，而毁灭弹爆发出来的威力被近处的双头虫抵消大半，所以并未给船队造成重大损伤，行动能力更是保持原样。

　　船队好似一座到处是炮口的巨大炮楼，一个方向喷出离子光束快速向着最近的通道杀去，只有脱离虫潮利用有利地形才可稳扎稳打度过危局。唯一有些不尽如人意的地方是，船队把所有弹药储备全部消耗干净，现在已经拿不出一枚导弹来。

　　没有导弹还有光炮，这些光炮可是利用炼晶和其他能量物质激发出来的力量，船队储备炼晶数量向来是船员们的骄傲，而且其他能量物质更是应有尽有。

　　其实炼晶的消耗量只占总消耗量的百分之五点六，其他能量才是大头，单单天诛船队干掉的那些精英级星际游轮收集来的能量物质就足够挥霍上数年之久了。

　　炮光层层递进，双头虫的反应速度很快，毁灭弹刚刚爆破不多一会，它们便重整旗鼓镇定下来，林西索怀疑是先前窥探天诛船队的虫塔高级存在影响着战场。

　　普通双头虫无法形成虫潮，这些悍不畏死的虫子发起自杀性冲锋，为的只是给后面的变异双头虫争取时间，同一时间外围通道继续涌出虫影，双头虫快速增援。

　　“变阵，把魅影号释放出去，你们先行攻入通道。康纳，用反物质阴云在船队屁股后面布置防御，浪奇号再次施展精英级船战技应该没有问题，我要趁着虫潮尚未重组完毕杀它们一个措手不及，速速行动。”林西索的命令从上到下贯彻下去。

　　“战团”忽然间如同花朵般绽放，魅影号快速冲出，与魅影号船影同时冲出的还有一道惨白光柱，林西索运用迪尔曼巨人战时积攒的全部负面能量为船队开路。

　　魅影号全力以赴向着一个方向轰杀，哈雷连续爆发出雷霆咆哮杀穿凿万千虫影。

　　天诛船队合力冲向最近通道，而魅影号则略微向后吸引双头虫注意力，一道道虫影撞击到能量护罩上然后被三道光带绞成碎片。

　　没有虫潮围困根本别想突破魅影号的能量护罩和磁场防护，当船队成功击溃近处的虫影退入通道，林西索的神情变得肃穆起来。那些变异双头虫已经把虫潮恢复到七八分水准，再拖延下去虫子又可以借助虫塔力量抵挡攻势，时机稍纵即逝呀！

　　“魅影红莲，独步天下，精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯。”波频传达着战意。

　　现在魅影号等同于资深传奇级，这也是魅影号晋升传奇级以后第一次施展精英级船战技。

　　林西索寻找战略虫塔正是为了印证魅影号的实力究竟达到何种程度，船战技爆发以后不但形成先前的黑紫色磁能光焰，而且在战场上形成一轮不可思议的光脉。


第894章 灵动

　　魅影号发威了，黑紫色光焰散发出去，一具具虫体燃烧起来，双头虫痛苦的向身边乱撞，然而磁能杀伤直接渗入脑核，很难抗拒这种霸道的力量。

　　远处变异双头虫散发出红光，试图抵御磁能光焰焚烧，如果换做以前的魅影号施展精英级船战技或许还有一线生机，今天却是它们倒霉，黑紫色光焰席卷而过。

　　这虫厅之中双头虫的数量不下于六百五十万，战略虫塔体积庞大，只要食物充足培养虫兵不成问题，另外通道一直有虫影涌入，不曾想现在成了要命的导火索。

　　在虫厅当中肆虐的不仅仅是黑紫色光焰，还有一轮不可思议光脉，这轮光脉离远看去好似青色极光，如若在近前观看却又呈现出白炽光亮。

　　当光脉完全脱离魅影号以后，它仿佛活物般以双头虫作为支点进行跳跃，凡是沾染到光脉的双头虫身形戛然而止，瞬间化为片片灰烬飘散，威能超级逆天。

　　黑紫色光焰和青色光脉扩散出去，双头虫成了地里的麦子，被砍倒一茬又一茬。

　　天诛船队已经逃入通道，即便魅影号的发威方向有意避开此地，结果一条条黑紫色火蛇仍然急速攒动，那些正在攻击船队的双头虫哀叫不止，受到无差别打击。

　　康纳依照老大的吩咐，赶紧释放出反物质阴云堵在船队屁股后面，然后九艘船发狂向通道深处飞去。

　　此时此刻虫厅中只容得下魅影号，无论正常双头虫还是变异双头虫，全都磁火缠身无法活命，通道中也不再喷涌虫影，虫塔损失惨重。

　　其实，在船战技发威过程中虫塔几次降下青色涟漪试图压制，结果都被光脉给烧杀回去，如此威能让林西索欣喜若狂。沉沦之刃加盟让魅影号多多少少带着半神级星际游轮的性质，所以很多手段已经超出魅儿估量范畴，不能仅凭数据分析。

　　林西索进入这座战略虫塔正是要印证魅影号的威力达到何种程度，尽管事先预料到杀伤力会不错，却也不敢想象强到如此地步。

　　魅影号声望值瞬间突破两万大关，并且一举跃升到两万零五百点，多出来的五百点声望值难能可贵，要知道声望值达到两万点以后再想提升千难万难。

　　此刻，魅儿对于战果十分满意，最为关键的一点是虫塔力量有所削弱，给她的感觉不再坚不可摧。

　　炽热空气夹带着愤怒，虫塔深处传来恐怖咆哮，魅影号施展船战技触动了此地主宰的神经，光屏瞬间亮起密密麻麻光点，虫族的生命徽候迅速扑来。

　　林西索面色一变，冷哼道：“终于把母虫打得心疼了，不过现在才想到不惜一切代价进攻为时已晚。通知下去，退入通道与船队汇合，继续深入虫塔攻击。”

　　“是，立刻执行。”魅儿和莎莎齐声应道，接下来虫塔肯定会更加热闹。

　　让虫塔主宰失态的并不仅仅源自魅影号，就在双头虫围困天诛的节骨眼上，虫塔外面负责戒备的地胆虫全部被灭杀，然后二十艘星际游轮小心翼翼进入虫塔。

　　应当感谢突然降临战场的天琴船队统领，也就是那位白衣女子，当她断定眼前的虫塔异乎寻常之后，连忙下达命令清剿塔外地胆虫，并且以最快速度增援天诛。

　　在灵动号的带领下，天琴船队一分为二，战力弱的船只留在虫塔外面，战力强的船只参与营救计划，白衣女子认为天诛肯定会铩羽而归，甚至泥足深陷。

　　天琴船队刚刚进入虫塔，白衣女子便郁闷的发现通道有自我清理体系，五只金面象鼻虫和成千上百突刺金磊虫组成的“清道夫”团队太过强硬。

　　真不知道天诛船队是如何穿进去的，白衣女子揉了揉太阳穴琢磨起来，前前后后使用多种手段，结果被逼回来三次，直到第四次才算成功。

　　灵动号喷射出一种比较稀罕的太空涂料，这种太空涂料阻隔了金面象鼻虫与虫塔间的联系，然后放出定时爆破装置把“清道夫”强行炸开。

　　天诛船队战力非凡，让虫塔主宰不得不全力应对，当虫塔主宰发现外面的船队也攻进来的时候已经晚了，它急忙分出部分双头虫迎敌，这时魅影号施展了船战技。

　　天琴遇到的阻碍远要比天诛船队小得多，当白衣女子赶到虫厅时震惊地发现成片烧焦虫尸，根据光脑检索来的残留物质，在这里至少有一千七百万双头虫丧命。

　　“灵儿啊！你的小姐妹真不简单，天诛船队应该落入了陷阱，遭到变异双头虫和正常双头虫合力绞杀，结果虫子非但没有绞杀成功，反而成就了林西索。”白衣女子如同身临战场，说出了十几分钟前的情况。

　　“船长发发善心吧！快点把那个愣头青林西索和魅儿妹妹捞出来，天诛一旦进入虫塔底部还不得九死一生？没准是十死无生，这里可是……”灵儿担心的说道。

　　白衣女子笑道：“呵呵，那是进入虫塔前的看法。我真想见见林西索，也想瞧瞧魅影号究竟发展到何种程度，身处虫塔非但没有半点退意，反而坚定不移深入。”

　　灵儿瞪大眼睛，惊奇万分的大叫：“不会吧？能够得到船长赞誉的人可不多，难道说魅影号如此厉害，竟然能够击杀虫塔主宰？估计易天统领都没有如此胆色。”

　　“哼，少提易老鬼，魅影号击杀了虫族霸主炽天，又截获一处虫族驿站，虽然听木婉华描述有很多侥幸成分在里面，但是不要忘记界外银河不存在侥幸，任何看似侥幸的事情都是实力所致，虫厅中残留的大量灰烬说明很多问题，爆发一次船战技就能灭杀如此数量双头虫就算传奇级星际游轮也万难达到，所以我断定几个月来林西索的实力又上升一大截，或者实力翻倍也说不定，赶紧传令向前进发。”

　　这位白衣女子仅仅根据战场上残留的物质便推断出许多线索来，对于天诛船队的实力更是有一个比较直观的了解，能够做到这点非智者莫属，而且属于高级智者。

　　始终有双头虫向天琴船队发动攻势，不过虫影数量正在慢慢减少，一方面是因为灵动号不是吃素的，放出移动炮塔全力灭杀，另一方面是因为天诛船队让虫塔主宰感受到异乎寻常压力，所以大部分虫兵已经调往下一处虫厅，战斗尤为激烈。

　　魅影号又一次退入船队防御圈，十艘船虬结在一起不紧不慢射杀双头虫。眼下天诛船队所在虫厅可没有先前虫厅那般巨大，充其量只容得下十几万只双头虫。

　　林西索觉得地势刚刚好，在这里同时面对十几万只双头虫，正好在船队能力范围内，加上近处有几只死掉的金面象鼻虫形成简单掩体，可以趁机好好休息一下。

　　光炮一直没有停歇，所谓的休息只是让一艘船减慢攻势，让大家喘口气也让运转能量的机组歇一歇，纵然星际游轮性能良好，高强度作战仍然会有磨损。

　　虫子们冲上来一批就死掉一批，堆砌而起的虫尸成为天然防御工事。

　　魅影号晋升到如今的程度，只需一个多小时就可以重新聚集能量，到时候船战技仍然所向披靡，林西索正是存了这种心思才放慢前进速度的，至于那面精美光屏预留的杀手锏则不会轻易动用，除非敌人有能力给天诛船队带来灭亡。

　　“轰，轰，轰”炮光照亮了附近区域，几只大虫子狰狞面孔一闪即逝，船队防御体系陡然间出现异常波动，只见巨大镰足插入，险些在浪奇号上划出一条伤疤。

　　“警告，遭遇双头虫以外新型虫体，根据判定为十二足刀镰天虫。”浪奇号的光脑发出警讯，恒波树人快速增加防御，康纳骂骂咧咧打开光屏查看情况。

　　“奶奶个熊，给我把十二足刀镰天虫的资料调出来，这东西能隐身是吗？怎么攻击之后消失不见了，差点把宝贝船给刮花了。”康纳一脸怒容。

　　“滋、滋、滋……”刺耳噪音传开，浪奇号旁边的青丘号出现一道亮光，接着船体左侧数十块装甲板凹陷进去，巨大镰足竟然成功突破能量护罩割伤船身。

　　林西索忽然接通各船：“大家注意，这是具有空间异力的十二足刀镰天虫，存在岁月应该极为长久，所以攻击力量厉害得邪乎，而且具有隐身能力和空间防御属性。应该有五只刀镰天虫徘徊在我们附近，下面全力攻击逼它们现形。留有照明弹的船只可以试探一下，或许能够照出十二足刀镰天虫的影子。”

　　天诛船队发动猛攻，快速清理数公里内所有双头虫，一团团亮光升空，把虫厅照得格外刺眼。

　　五道淡淡虫影显露出来，和血酬号相比，十二足刀镰天虫的隐身功夫似乎有些不到家。

　　就在这个节骨眼上，魅影号主控室波频中忽然传来悦耳动听声音：“啧啧，十二足刀镰天虫，好东西呀！西索弟弟，姐姐来帮帮你如何，这五只虫子匀给我们天琴船队吧！好一艘魅影号，竟然晋升传奇级而且走出去如此遥远，令人钦佩羡慕。”

　　“咦？这莫非是灵动号？灵儿姐姐？”魅儿难以置信的叫道，天琴船队进入虫厅。


第895章 母皇

　　“魅儿妹妹，不，现在你的力量可要比我强上许多。嘻嘻，叫你一声姐姐也不为过呢！记得当年遇见魅影号的时候还只是C级星际游轮，想不到这才多长时间便晋升成为传奇，让我等妒忌得发狂呀。”灵儿感慨说道，她并非真的妒忌魅儿茁壮成长，而是在为魅儿的成长高兴，恒波树人是一个大家庭，一个友爱的种族。

　　“真是没有想到在此地会遇到灵儿姐姐，魅儿我能有今天的成就也是因为触动隐藏模式，这事说起来话长，现在并非唠家常的时候。时至今日我还不知道灵动号神秘船长是何来历，灵儿姐姐不妨介绍一下。”魅儿遇到同脉姐妹欣喜的说道。

　　“咳，灵儿和魅儿亲近，其实很像本统领与西索的关系。时至今日，老祖宗易水寒的血脉延续下来成就七人，易天，吉尔，林清雅，水无常，林西索，还有那个向来行踪不明的木小虫。而在下就是白语嫣，比林清雅的年纪还大呦！称你林西索一声弟弟不过分吧？”白衣女子说着发出讯息，把自己的全息图像送往魅影号。

　　“嘶，姐妹会辅佐的女智者白语嫣？”林西索面色阴晴不定，并未如魅儿般高兴。

　　“呀，是不是姐妹会给西索弟弟印象不好，所以连带着迁怒姐姐呢？我们灵动号与姐妹会的关系就如同魅影号与机械人文明之间的关系，说起来我们七个人都是行走在星际间的代言人，易天如此，林清雅如此，实在不必，也不用为此事介怀。”

　　听到白语嫣的劝慰，林西索点了点头回道：“不错，一直以来姐妹会给我的感觉有些强买强卖性质，然而我们七位基因继承者只是推到前台的代言人罢了。虽然拥有很大自由度，但是不需要对身后势力做的事情负全责，却是本船长矫情了。”

　　“哼，知道就好，姐姐我眼巴巴跑来还不是为了你？木婉华回到公共区域以后向林清雅和吉尔发出消息，结果林清雅和吉尔正在做任务不方便退出。于是把消息传递给易老鬼和水无常，两个懒家伙要做准备所以让天琴船队先来。要知道我们天琴船队作战能力并不强的，智者不应该冲在最前线，那是男人们的事情，只要帮助你们男人补充战斗力就可以了。告诉西索一个好消息，木婉华把购买的小半弹药交给我，姐姐已经把弹药给你带来，先由灵动号帮你们挡一挡，赶紧装载吧！”

　　白语嫣的话对于林西索来说不啻于一道甘露，天诛船队耗尽了弹药，光靠能量系统运作光炮有些不够劲，除非能够像哈雷那样爆发出炮攻绝技，否则还是往外面投掷导弹更加方便些，炮手们也能省不少力。

　　“嘿嘿，辛苦白姐了，西索在这里感谢。不过最好还是小心些，十二足刀镰天虫攻击力非凡，竟然直接破开我麾下一艘精英级星际游轮能量护罩，一击之下给船体带来些许损伤。现在十二足刀镰天虫的数量还少，如果虫塔中存在数十只或者数百只，那么就有麻烦了。”林西索变得客气许多，人家大老远送弹药可不容易。

　　“放心，若是别的虫子也许对付不了，十二足刀镰天虫却有弱点，我们灵动号正好克制这种类型的虫族，另外把它们干掉还有不小的用处。”白语嫣说着出手了。

　　“咚、咚、咚……”灵动号仿佛擂起皮鼓，声音一波接着一波传递，虫厅地面上那些破破烂烂虫尸猛然飘浮起来对外形成防御工事。

　　林西索极为诧异地看向光屏，灵动号已经成就资深精英级，也许找到合适的宇宙奇物便可以跨越瓶颈成长为一艘传奇级星际游轮，现在用来驱使虫尸的手段有些怪异，并非反重力或者磁能操控，空中荡起一股活力，这是一股难以形容的力量。

　　虫尸悬浮到四面八方骤然从内部爆发，一片片虫血涂抹到空中，然后以难以想象的速度组成光幕，十二足刀镰天虫在光幕涤荡下显现出来，外围前赴后继涌上来的双头虫也受到阻挠，如此情景让天诛船队众船长瞠目结舌，暗道灵动号好强。

　　“出现了，给我轰击。”白语嫣叫道，灵动号并未攻击，发出攻击的是天琴船队另外两艘星际游轮，一艘水母星际游轮和一艘半月形星际游轮同时发动船战技。

　　冰冷光环和凌厉光束乍然闪现，它们的速度实在太快了，眨眼间便命中光幕反照出来的五只十二足刀镰天虫，绚烂光焰给五只虫子带来灭顶之灾。

　　林西索微微一愣，心绪有些异样的说道：“我记得天琴船队这两艘船，当年界外银河发现炼晶矿脉，冒险公会组织探险。灵动号主持大局进入矿脉的时候便是这两艘星际游轮跟随，当时我就震惊于两艘船的船战技，没想到这些年过去它们发展到如此境地，估计没有宙斯号的战斗力高，不过却能力压氟龙号和黑玫瑰号。”

　　“还不止呢！两艘船不知利用了何种办法，施展出船战技有着威力加成，如果把天琴船队归为后勤船队，可真没有天理呀！”魅儿附和地品评起来。

　　“快让大家补充弹药吧！很难得，天琴船队来得如此及时，而且灵动号的战斗力对剿灭虫塔有帮助，赶紧行动。”林西索催促着。

　　战场上最容易出现变故，既然眼下有这个机会增加实力，何乐而不为？

　　天诛船队按照次序打出空间货箱，天琴船队当中一艘体积比较巨大的星际游轮负责装载弹药，五只十二足刀镰天虫已经被打倒，后续涌上来的双头虫不足为患。

　　林西索面前弹出一面光屏，木婉华回到公共区域后一定下了大力气，总共两千枚毁灭弹补充进来，还有九千枚破甲弹和五万枚复合式质子弹，尽管当今军方把武器价格压缩到低点，冒险公会从中也帮了不少忙，想要凑齐这批弹药仍然不容易。

　　木家，木婉华一定是通过木家进行借贷，因为这符合木大美女的性格，手中握有半分实力便敢于以此作为杠杆撬动十分实力，相信那三十四座方尖碑出力不少。

　　虫族越来越疯狂，又有十二足刀镰天虫潜伏到船队近前，而且数量众多，幽眼至少察觉到十七只。

　　这次灵动号没有利用虫尸，而是喷洒出大量荧光涂料，一幢幢有别于双头虫的巨影显现出来，瞬间天诛船队和天琴船队万炮齐发。

　　三十艘星际游轮同时攻击，那种景象称得上耀眼灿烂，虽然十二足刀镰天虫战力强横，但是它们毕竟属于少数，在大兵团作战中比较吃亏。

　　天诛船队刚刚装载完毕，白语嫣便迫不及待大叫道：“疯子西索，我这边监测到有异常能量波动涌向虫厅，战略虫塔也分许多种的，如果没有看错这里潜藏着母皇，属于虫族五叠纪元中古母皇，恐怕比炽冥那等存在还要厉害上一点，魅影号能够应付吗？应付不来赶紧撤出，易老鬼和水无常近日就会抵达此地。”

　　“原来如此，五叠纪元中古母皇吗？不愧智者，知道得如此详细。”林西索满不在乎的笑着答复：“老实说进入虫塔前没有料到这样棘手，不过随着深入多多少少感到一些苗头，能够干掉一只较弱的中古母皇也不错，我们索性一路错下去。”

　　“这，这，真是无语了！敢打母皇的鬼主意，叫我计算一下。”白语嫣痛苦地按住额头，然后嘴唇不停蠕动，好像低声说着什么。

　　三百米长虫影出现，既然坐镇战略虫塔的虫族很有可能是母皇，不可能没有近卫。

　　百道虫影以凶悍姿态杀来，它们酷似无须龙虾，它们有着恐怖大螯，它们向船队发起进攻，一颗颗导弹般黑色流星轰然而至。

　　白语嫣抬起头来叹道：“非常不妙啊！是碧玉刀虾虫，以此虫作为近卫军团说明母皇实力不弱，要不要跟着林疯子一起冒险呢？”

　　碧玉刀虾虫非常有名，比艳甲虫的名气还大些，很多星际游轮莫名其妙失踪都是这些“龙虾”搞得鬼，它们背甲上存在孔洞，可以发射出具有震荡力量的铁陨石。

　　“轰，轰，轰……”黑色流星落在船队附近炸成无数碎片，这是让人心惊胆战的黑色碎片，穿透力之强为林西索多年来仅见。

　　天诛船队合力撑起的能量护罩荡起大量涟漪，黑色碎片无比刁钻，刺入能量护罩后不停颤动，发出古怪回力想要攻入。

　　对付铁陨石，魅影号堪称一把好手，只见恢弘磁场向外兜转，那些黑流星碎片全部卸去力量，登时成为无用废物。

　　更加紧张的战斗开始了，碧玉刀虾虫作战方式接近星际游轮，百只碧玉刀虾虫就等同百余介于B级到精英级之间的星际游轮，加上主场作战又有双头虫辅助，给两支船队带来巨大考验，即便它们的攻势还达不到致命层次，却异乎寻常的难缠。

　　林西索本来就开始怀疑这座虫塔母虫的地位，现在从白语嫣那里得到答案，虫塔应该潜藏着一只五叠纪元中古母皇。五叠纪元存在年限大概在十五万年到二十万年之间，虽然与太古母皇相比如同小虾米，但是对于魅影号来说却是声望值大餐。


第896章 螯攻

　　碧玉刀虾虫发动猛攻，虎纹双头虫从旁协助，虫族天生就喜欢杀戮，在它们悍不畏死冲锋下，天诛船队和天琴船队倍感压力。

　　两位统领，林西索和白语嫣经过紧急协商，连忙将船队并为两个战斗集团，天琴船队环绕天诛船队转动，以此增加炮光覆盖面积，不过协调作战需要精确计算。

　　魅儿与灵儿连接思感，立刻对攻击半径和弹道射程做出规划，天琴船队每两艘船背靠背并到一处，然后和船队中其他船首尾衔接构筑“圆环”。

　　离远看去，两支船队互成体系却又彼此间呼应，“圆环”围绕“战团”快速转动起来，炮光比以往任何时候都要密集，渐渐交织成“火力墙”地带。

　　虫族想要冲过火力墙需要付出极大代价，即便冲杀过来也有哈雷和韦斯特点名。

　　船队刚刚完成阵势组合便显露出非比寻常战斗力，那些碧玉刀虾虫哀嚎着向后方退去，无匹炮光给虫体留下一个个可怕凹痕，双头虫则连哀嚎的机会都没有就已经化为焦黑虫尸，林西索和白语嫣放松下来，终于把虫族的攻势给遏制住了。

　　接下来是持久战，以着高强火力消耗战略虫塔兵力，来一个杀一个，来一双便灭掉一双，无论虫影汇聚成虫云还是小股虫流，一律干掉。

　　只听虫塔深处传来愤怒咆哮，然后数百只碧玉刀虾虫赶到战场，而虎纹双头虫两眼变得猩红，它们依靠虫塔降下的蓝色涟漪向船队发起自杀性冲撞。

　　虫族最可怕的地方便是数量与不畏死亡，若是普通层次的虫族如此也就罢了，往往越是高级虫族越把这种特性发挥得淋漓尽致，火力墙出现不稳迹象。

　　魅儿和灵儿变得异常繁忙起来，她们二人要处理大量反馈信息，船队开始有计划的缩减火力半径，让火力墙向后推移，如此火力更为强盛。

　　每一分每一秒都有双头虫坠落，如果换做其他精英级船队，想要应付眼前情景没有半分可能。天诛船队很强，天琴船队也很强，除去魅影号这艘传奇级，或许两支船队在实力天平上可以划等号，所以虫塔面对的是两支天诛船队的无情绞杀。

　　战场很火爆，数百只碧玉刀虾虫狂射出黑色流星。只见一片黑色向前笼罩，这些带有强大震荡力量的铁陨石在穿越火力墙地带时爆破开来，一些碎片仍然前进。

　　“魅儿，挡住这一击。宙斯号和刀锋号已经修养得差不多，通知白语嫣若是有远程船战技可以尽量施展出来，我能够感受到母虫更加狂躁不安了。”林西索面色低沉的吩咐道。

　　魅儿若有所思地点了点头，并急忙与灵动号取得联系。

　　母皇一定留有杀手锏，即便它很有可能只是五叠纪元母皇，属于真正母皇的预备役成员，然而母皇始终是母皇，能够经历长久岁月活到今天便不是弱者。

　　白语嫣身为高级智者，精神感应能力与林西索不相伯仲，虫塔深处的气息让她产生极度不安，必须赶快清理虫厅中的麻烦，然后准备迎接更为艰难的考验。

　　“嗡”魅影号制造出一个颤音，深紫色磁光播撒出去，那些好不容易穿越火力墙地带攻向船队的黑色陨铁碎片登时失去前进动力，全都在炮光中泯灭。

　　宙斯号和刀锋号接到命令释放船战技，无边虚无光波伴随死光席卷碧玉刀虾虫。

　　天琴船队这边急忙配合，船队组成的“圆环”微微停顿，然后五艘精英级星际游轮同时爆发出光云，层层叠叠光云向着周遭扩散出去，给人造成一种窒息的感觉。

　　林西索眯起双眼看向光屏，碧玉刀虾虫所在方位已经火光冲天，即便几次过滤光线也显得有些刺眼，没有想到天琴船队竟然有着五艘星际游轮具备远程船战技。

　　如果林西索知道，白语嫣带来一百多艘星际游轮就不会奇怪了，进入战略虫塔作战自然需要精挑细选，远程船战技或许打击力量不如近处发威，却胜在机变。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　碧玉刀虾虫组成的队伍受到摧残，双头虫无法帮助它们抵御船战技击杀，宙斯号的璀璨烈光破可不是吃素的，更何况还有刀锋号死光压阵？

　　百余碧玉刀虾虫坠落下去，转瞬间便被虫影覆盖住，剩余的碧玉刀虾虫也极为狼狈，全身上下伤痕累累，这个时候林西索动用毁灭弹了。

　　近两千枚破甲弹在前面进行穿凿，然后把百枚毁灭弹引到关键位置，虫厅中乍然呈现出厚厚光幕，一层层光幕渲染开来，每个角落都照得雪亮。

　　能量潮汐相互衍射，如此威力之下双头虫就好像遇到暴烈阳光的雪花，以肉眼可见速度融化，一具具虫尸从内部爆炸，虫厅内瞬间变得空旷起来。

　　天诛船队虬结在一起，魅影号以磁能进行加持，防御力量自不必说。天琴船队同样不凡，能量潮汐扑来之间撑起橙色气场，好似紧急气囊抵住冲击。

　　林西索之所以下令发射毁灭弹，是经过白语嫣计算和同意的，虫塔方面显然要有重量级虫族登场，最有可能的情况是母皇派出虫王，船队未必吃得下。

　　“砰、砰、砰……”

　　不知道是心跳声还是船身产生的震颤声，船员们不由得紧张起来，通往虫塔深处的通道显得极为压抑，那种压抑直接影响到精神层面，修为不济者头脑发晕。

　　“来了，是大家伙。”哈雷舔了舔嘴唇，缓缓调整数据锁定通道出口。

　　“敌方速度很快，全力戒备。”韦斯特大声吼叫，提醒炮塔中的炮手注意。

　　“轰”的一声，随着音爆几团暗影轻轻晃动进入虫厅，两支船队本来已经弱下去的炮光重新变得强势起来，一枚枚中微子爆裂弹和复合式质子弹狂射。

　　黑影来得那叫一个快，大部分炮光竟然落空，也只有哈雷和韦斯特亲自操控的光炮攻击到位，然而对面扬起一片蓝色涟漪抵消炮光，并未对目标造成实质性打击。

　　哈雷和韦斯特不约而同皱起眉头，他们二人立刻提醒队友注意，不料五团黑影瞬间穿越火力墙地带，眨眼杀到船队附近。

　　“噗噗”波频中传来异响，一只大螯穿过天琴船队撑起的橙黄色气场攻向一艘精英级星际游轮，橙黄气场根本阻挡不住，那艘精英级星际游轮的能量护罩破碎。

　　太强了，受到攻击的星际游轮出现可怕凹陷，大螯攻击点位上内外两层装甲板全都碎裂，恐怕只有在魅影号全力冲击下，马尔它撞角才可以做到这种程度。

　　不光一只大螯攻击，灵动号与前后两艘星际游轮遭到四只大螯猛撞，要知道这三艘船是天琴船队最强船只，连白语嫣都未料到虫族会对最强三艘船下手。

　　除了灵动号，遭到攻击的另外两艘船便是那艘“水母”和“半月”，橙黄色气场消散，能量护罩瞬间加厚，看得出三艘船已经全力以赴。

　　这个时候以大螯进行攻击的虫影显露出来，那是五只巨大七彩双头虫，攻向灵动号的两只巨虫更是生出硕大尖角，看上去威武异常。

　　“果然是虫王，灵动号防御系数跌到最低点了，混蛋。”白语嫣挑起黛眉，非但没有因为遭到意外攻击惊慌，反而变得格外斗志昂扬。

　　两只大螯同时攻向灵动号，能量护罩能够支撑得住已属不凡，然而更加不凡之处是灵动号的反击快速降临，竟然硬生生的抓住两只大螯，让尖角虫王无法抽身。

　　“攻击，全力攻击。”林西索下令，天诛船队把能够施展出来的手段全都用到两只尖角虫王身上，从数据上判断就属这两只大家伙不好对付，要让它们付出代价。

　　天琴船队众星际游轮组成的“圆环”由于五只虫王杀到已经溃散，能够施展船战技的船只压到阵前，施展过船战技或者受伤船只相继退后，战场有些混乱。

　　面对如此强大虫王没有办法不混乱，即便灵动号悍然反击爆发船战技制造出空间陷阱暂时抓住两只虫王，然而另外三只虫王也非等闲，大螯屡屡得逞。

　　“轰，轰，轰……”

　　林西索发现虫王的大螯可以叠加力场，可是发现不等于有办法对付，按说这五只虫王的体积比金面象鼻虫还要小上一些，不过却是截然不同两种概念。

　　虫王之所以是虫王，并不完全因为身型，主要体现在它们的实力上，它们至少有着资深精英级星际游轮的战力，而且攻击时更为直接干脆，配合速度，战力加倍。

　　魅影号幽帆上喷出一道惨白光柱让一只虫王的速度变慢，负面能量炮可以让虫族减缓能量调集强度，天琴船队一番速攻之后多多少少起到些作用。

　　林西索深深吸了一气，对着麾下说道：“进入倒计时状态，下面需打散船队进行自由攻击，然后由魅影号抵御虫王，你们一边战斗一边撤退。黑玫瑰号和宙斯号留下来帮忙，其余船只退入上一座虫厅待命，于连，罗德里克你们准备好了吗？”

　　“禀告统领，我们已经准备好了，共御强敌，杀入深巢。”随着于连和罗德里克的答复，天诛船队的阵势快速散开。


第897章 双皇

　　白语嫣并不十分看好当前战场局势，这五只虫王异常强大，双头虫本来就是排在奇虫榜第二十一位的虫族，其虫王自然不好对付。

　　进化数值五千以下的精英级星际游轮已经不适合留在战场上，天诛船队打开阵势自由攻击，大家相互掩护发动船战技，距离青丘号最近的一只虫王受伤。

　　“嗷，嗷！”虫王张开嘴巴发出嘶吼，青丘号的船战技长于突破防御，一道光束狠狠刺入虫王身上伤口，伤上加伤让虫王异常愤怒。

　　虫塔防御机制虽然强横，时不时降下蓝色涟漪抵御，但是船战技威力超然，虫王想要防住一波又一波攻势并不容易。

　　受伤虫王挥舞大螯，轰击在青丘号船头。它含怒出手给青丘号带来灾难，能量护罩当即散成碎片，随后紧急支撑起来的防御矩阵也凹陷进去，矩阵循环能量陷入低迷状态。

　　就在这千钧一发之际，魅影号船身轻轻晃动，马尔它撞角俯冲而来，受伤虫王惊怒交加试图做出抵抗，然而下一刻它的所有动作戛然而止。

　　大螯无力地垂下，青丘号快速脱离钳制向后倒退，白语嫣惊奇的看向魅影号方向不知说什么好，只在心中闪现出一个念头：“林西索和他的团队果然很变态呀！”

　　马尔它撞角以微妙角度插入虫王口器之中，并且直接贯穿了虫王大脑，惨绿色液体从创口中喷射而出，居然出现很难得的“瞬间致死”。

　　如果换做普通虫族即便大脑有所损伤也会挣扎片刻，虫王的大脑异常精密，突然间遭到外力贯穿毁灭，神经元无法反应过来，加上大螯正在钳制青丘号，所以连反抗的机会都没有便彻底停止了动作。

　　一击，仅仅一击就干掉一只虫王，这让另外四只虫王嘶叫不止，至于是害怕成分居多还是愤怒成分居多，恐怕只有四只虫王知道答案。

　　天诛船队与天琴船队集结到一起边战边退，从通道中冲出大量虫影，白语嫣也已经下达命令，灵动号，天空号，骄阳号留下，其余星际游轮退出。

　　天空号便是那艘云母星际游轮，骄阳号便是那艘半月星际游轮，两艘船虽然遭到虫王攻击，但是并未伤及根骨，还有很强战斗力。

　　六艘船缠住四只虫王，船队发出几波攻击代为清理虫厅，然后退入通道向上层虫厅赶去。

　　如果母皇肯于分出一些虫兵攻击船队，那么在上层虫厅仍然可以牵制住虫塔部分力量，林西索之所以这个时候让船队退出，是因为魅影号已经重新充满能量。

　　很快，魅影号精英级船战技又可以大展雄威，不过在此之前必须再干掉一只虫王。

　　如果仅剩三只虫王，那么灵动号等船才能拖延得住，并把虫王牢牢地钉在虫厅内。

　　做人要有自知之明，做星际游轮船长更需把握全局。虫族母皇所居住的地方必然危机重重，除了魅影号能够继续深入，任何船只进去都有可能覆灭。

　　以白语嫣的聪明智慧，想得也仅仅是赚取虫王这份声望值，至于母皇还是交给变态的魅影号去对付吧！不是她大方，而是能力所限。

　　“轰”宙斯号的蝎子尾巴抡向尖角虫王，灵动号的船战技时间已过，两只尖角虫王脱离空间陷阱，它们浑身上下伤痕累累，不过那些都是小伤，不影响发挥战力。

　　宙斯号蝎尾类似撞角，是近身攻击利器，遭到攻击的虫王身体摇晃，刚要挥舞螯肢反击，从黑玫瑰号炮台上速射出三百枚破甲弹，其中有一小半钻入虫王躯壳。

　　林西索见机行事，马尔它撞角从那只死亡虫王头颅中退出，当黑玫瑰号给另一只虫王造成麻烦时，魅影号从虫王身侧划过。

　　惨绿色液体飞溅，宙斯号，黑玫瑰号，魅影号三艘船完美配合，重创一只虫王。

　　“白姐，这里交给你了，应该能够对付吧？”

　　魅影号在前进途中略微停顿，林西索的声音传向灵动号，白语嫣笑道：“谢谢西索老弟厚礼，五只双头虫王不敢说，解决这三只半虫王还是比较轻松的。”

　　“那就好，我这就去会会母皇，你们干掉虫王和周围虫族后赶紧退出虫塔吧！如果母皇很难对付，魅影号也会立刻撤回。”

　　声音飘渺，魅影号撞入万千虫影，以强横姿态向通道中进发，只见船上分出三条厉害光带大肆绞杀，双头虫断臂残躯四处抛飞。

　　林西索神情肃穆，五只虫王出现后，母皇气息突然之间变淡，不知道虫塔深处发生什么样的变故，若说母皇胆怯退缩，那可真是滑天下之大稽。

　　虫族把战斗视为生命主题，即便虫塔有着覆灭可能性也不会随意逃跑，除非那些正在孕育特殊虫卵的母虫，出于对整个种群的考虑有可能逃避。

　　魅影号长驱直入，单枚毁灭弹造成的能量潮汐已经无法撼动能量护罩，所以磁场叠加光带把近处虫影清理干净以后，哈雷立刻发动导弹攻势，让双头虫难以近身。

　　大约五六分钟后，三条光带轻轻一甩攻破虫墙，魅影号进入虫塔育婴房，这里排列着数以千万计虫卵，还有大量半成熟体双头虫，对于虫师的价值无法估量。

　　天诛船队，雅典娜是虫师，君天佑是虫师，康纳也是虫师，还有奥丁和林西索在虫师道路上孜孜不倦探索，如此多母皇产下的虫卵价值不菲。

　　只是星际游轮地方有限，不可能容得下如此多虫卵，再说这个节骨眼上必须以攻打母皇为主，所以一枚毁灭弹在育婴房中央爆发，能量潮汐向着周围扩散。

　　能够逃脱能量潮汐摧残的虫卵必然属于幸运儿和潜力出众者，林西索要得便是这部分虫卵，其余虫卵则不予考虑。

　　如果攻下虫塔能够获得千分之一虫卵就已经不错，经过驯服还要剔除百分之九十不听话的家伙，实际掌控量通常不到万分之一，毕竟星际游轮不是养虫子的地方。

　　轰击育婴房以后，魅影号不做停留，令林西索有些奇怪的是，母皇并未派出主力进行抵御，好似认命和放弃一般。

　　难道母皇没有可派之兵了？或者虫劫降临抽调了虫塔兵力？截获的方尖碑上可没有相关叙述，还是小心为妙。

　　魅影号继续前进，越向虫塔深处飞行，周围的虫影数量越少，这座如小行星般巨大的战略虫塔中真的无兵可派了吗？

　　林西索不为所动，微微动念呼唤操控磁场，一面光屏呈现到面前，若是遇到突发状况，只要击碎这面光屏就可以授权给魅儿施展精英级船战技。

　　当然，如果是由林西索亲自操控，并且掺入精神力量施展出来的精英级船战技更具有杀伤力，就如同使用一件巨大兵器，可以给敌人造成难以抚平的创伤。

　　“注意，前面有能量波动。”魅儿发出警讯，与此同时她开始增强能量护罩厚度。

　　船影徐徐挺进，双头虫全部退下，前往母皇巢穴的通道无比安静，然而越是安静越让人感到不安。

　　“咦，母皇这是搞什么鬼？你知道吗？白霜。”雅典娜站在飘逸虫体上，她丝毫也不管脚下花萤智者双眼中爆发出来的愤恨，与其说沟通倒不如说是自言自语。

　　花萤智者除了愤恨还有一丝惊奇，房间中竖起一面巨大光屏，雅典娜一直关注着船外的情况，母皇对于虫师来说极为罕见，若是得到一具母皇的尸体，那就……

　　即将飞到通道尽头时，魅影号猛然停了下来，林西索略微沉吟轻轻呢喃道：“魅影红莲，禁断无双，B级船战技爆发，星芒大挪移。”

　　双头虫王的速度已经够快了，不过换做魅影号全力冲刺会有多快？

　　“轰”音爆刺耳，原地留下一团如同气雾般船影，刹那间星芒微微一颤，通道中哪里还有魅影号的踪影？船身匪夷所思的消失不见。

　　战略虫塔四通八达，内部通道可谓错综复杂，然而母皇愤怒时泄露出的气息不会出错，既然育婴房没有错误，那么前面应该是母巢无疑。

　　魅影号再次出现时已经进入母巢当中，船尾后面两只大螯挥舞而过，林西索发挥出超然速度将将躲过攻击，然而母巢中的情景令人震惊。

　　密密麻麻虫影井然有序排在空中，有双头虫和十二足刀镰天虫，还有两只双头虫尖角虫王，除了这些便是一只身体庞大的肉山，一对雪亮小眼睛死死盯住魅影号。

　　让林西索头皮发麻的绝对不是这些虫族，而是庞大肉山后面还有一条通往虫塔更深处的通道，一股如渊如海气息爆发出来，看来这座战略虫塔的底蕴超乎想象。

　　“西索，面前的母皇按照气息判断是假母皇，真正母皇应该是鸠占鹊巢进入虫塔岁月并不长久，显然真母皇把假母皇当做炮灰了，只能硬拼。”雅典娜徐徐说道。

　　魅影号后方通道轰然巨响，一团青光阻挡退路，姑且不说隐身幕后的真正母皇会准备什么样的阵仗，就算眼前的“假母皇”也不好对付。

　　“决一死战吗？也好，传达下去，先把假母皇灭掉。”林西索变得认真起来，他根本不给虫族冲锋机会，陡然间击碎面前光屏。


第898章 大运

　　船战技是关键时刻足以扭转战局的绝招，星际游轮在界外银河闯荡，总要有一点点仰仗，否则又如何体现出与那些普通飞船的不同？

　　魅影号成长到今天，耗费资源无数，说得实际些便是金山银山，转换成钱财不难在现代社会掀起金融狂潮，如此财力发展出来的星际游轮又能差到哪里去？

　　虫族母皇居然把一只实力强悍的母虫摆出来，为了母虫的性命着想，其麾下虫族势必拼上性命攻击魅影号，此时此刻退路又被封锁，真可谓逼入僵局。

　　林西索从来不会坐以待毙，既然母皇给了他一个“惊喜”，那么也要以彼之道还施彼身给母皇一个“惊喜”。战斗到现在魅影号一直隐在船队中休养，深入母巢前总算把能量补充回来，所以又可以施展一次精英级船战技了。

　　巢穴中虫族数量很多，尤其是具有强大战力的特殊个体，如十二足刀镰天虫和双头虫王，这些虫族经过无数岁月形成的精血必定不凡，是魅影号补血的大好时机。

　　“魅影红莲，独步天下，精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯。”杀意瞬间蔓延。

　　黑紫色光焰开始焚烧起来，无数细小磁暴光脉在虫身上跳跃，虽然这次施展精英级船战技的威力不如上一次，但是母巢中空间也有限，周围所有虫影笼罩进去。

　　“嗷，嗷……”

　　肉山般母虫瞪起小眼睛，凡是靠到近前的磁能光焰均遭到压制，它使用的是一股至强精神力量，如果不是魅影号突然发难，本该用这股精神力量施展隔空攻击的。

　　魅影号强悍爆发打乱了母虫全盘计划，磁能光焰大有越烧越旺趋势，即便母虫可以保护自身，却来不及护佑它的虫子虫孙。

　　精神力量很神秘，人类和虫族都懂得利用，然而走到高端的个体为数不多，面前这只母虫显然具有很高资质，否则不会发展出一座如此庞大的战略型虫塔。

　　磁能迸发不会影响到魅影号，相反在这种环境下魅影号更加游刃有余，林西索嘴角翘起露出淡淡笑容，马尔它撞角闪动寒光。

　　蓦地，马尔它撞角动了，或者说魅影号动了，船身撞飞正在焚烧的虫身，笔直向着母虫飞去，让母虫那对晶亮小眼睛露出恐惧之色。

　　“噗”清晰异常声音传来，几只凶悍虫族试图拦截，然而都被魅影号分出的三道叠加磁场光带轰杀回去，顷刻间胜负已分。

　　魅影号半个船身都扎入了母虫臃肿头颅中，那对晶亮小眼睛早已经破碎，深蓝色血液从创口边缘处急速喷射出来，为母巢中正在燃烧的磁能火焰平添一份妖异。

　　剑客，在林西索和全船人操控下魅影号好似一名剑客，出其不意攻其无备，于电光火石间削下敌首，立于敌群不畏艰险，行云流水仗剑逞威。

　　母虫精神力量再强，脑袋都被扎了个稀巴烂还发挥个屁了？那些磁能光焰缠身的虫族感到母虫气息骤然消失，惊慌失措互相撞击，巢穴中异常混乱起来。

　　魅影号并未退出母虫身体，三条磁场光带轻轻舞动，从母虫血液中和周围那些焦黑虫尸中萃取大量虫族精血，接下来要面对虫塔正主，林西索岂敢怠慢？

　　两只虫王尚能坚持，它们合力冲撞，无奈这一动遇到烧昏头的虫族阻挠，速度便没有想象中那样迅速。而魅影号趁着船战技肆虐期间发射毁灭弹，整整十二枚毁灭弹在巢穴中绽放开来，宛如死亡花卉，色泽娇艳却险峻异常，虫子们彻底懵了。

　　母皇想利用母虫充当炮灰，结果这些炮灰并未起到应有作用，不过却让魅影号用掉精英级船战技，若是林西索手中再无杀手锏，此中算计不可谓不成功。

　　启动精英级船战技并没有那么简单，也许魅影号进化数值上升到传奇级瓶颈期或者晋升为半神级，可以快速施展“大炼狱磁暴焯”，现在却是有着时间的限制。

　　能够一举消灭战略虫塔正牌母虫和其大量下属，林西索已经十分满意，最为关键的一点是得到大量虫族精血，吸干这只母虫和巢穴中所有虫尸，自有分晓。

　　一面精美光屏浮现出来，上面两条数据流烁烁放光，林西索用手指轻轻抚摸光屏华美边框，心中极为期待杀手锏的威能。

　　沉沦之刃留下的杀手锏可不是一锤子买卖，可以反复吸收利用，第一道数据流呈金色，第二道数据流呈紫金色。这第一项杀手锏当然是消耗虫族精血引发绝强力量，第二项杀手锏则需要消耗大量炼晶置换磁煞，轻易不会动用。

　　主控室最顶层的七彩玛瑙螺加快旋转，第二层的磁樽释放出吸力，船外巢穴中大半血能汇聚而来，磁樽除了留下一部分精血作为晋升之用，其余全都贡献出来。

　　魅影号炮台区变得异常火爆，十座虫灵炮塔鱼贯而出，要说护卫母虫的虫族确实强大，船战技威能渐渐消散之后竟然还有五分之一生命徽候存在。

　　存活下来的虫族多半奄奄一息，只有极小部分仍然可以发起进攻，不过母虫身死对于这些“护卫”的打击不可谓不小。

　　两只虫王是毁灭弹重点关照对象，真难以想象它们是如何挺过来的，现在冲锋主力便是虫王，焦黑大螯顶住炮光轰上能量护罩。

　　“轰”魅影号向旁边滑落，马尔它撞角顺势从母虫头部拔出，并在母虫那臃肿身体上划出一条深深沟壑，血雨狂猛喷发而出，两只虫王浑身颤抖。

　　母虫既是虫王的母亲也是配偶，看到如此“崇高”存在下场凄惨，它们已经被怒火点燃，遂挥舞大螯疯狂攻击。

　　魅影号能量护罩不时荡起波纹，如果换做全盛时期的虫王进行攻击，想来防御系数会非常危险，然而以虫王现在的状态已经没有害怕的必要。

　　十座虫灵炮塔集中火力攻击伤势最为严重的虫王，哈雷则主导炮台区全部火力攻向另外一只虫王，对于虫族没有仁慈可讲。

　　林西索默默看着光屏，两只虫王注定死亡，三条光带正全力萃取精血，吸取虫血越多，施展杀手锏时爆发出来的威力也就越剧烈，这一路上已加持了大量血能。

　　如果不是因为第二项杀手锏操作起来更加麻烦，同时对于炼晶需求极大，林西索倒是很想探究一番，其威力究竟有多大，要知道这可是源自沉沦之刃的杀招。

　　两只虫王身上伤口不下于数千处，魅影号的能量护罩在狂轰下有些不稳，三条光带急忙迎接上去直接从虫王身上吸血。

　　不到半分钟虫王攻击力量衰竭下去，随着虫王生命气息陷入低迷，此处巢穴的战斗基本上宣告结束，而林西索并未放松下来，连忙运起幽眼观察深邃通道。

　　塔底还有一层空间，似乎是在小行星内部开辟出来的地穴，一丝丝嗜血气息从里面渗透而出，魅影号磁樽有所触动发出微微嗡鸣以作提醒。

　　魅儿并没有轻举妄动，而是留在原地吸足精血，凡是周围虫尸体内潜藏的血能全部萃取出来，一滴精血代表着一份力量也代表着一份胜利的希望。

　　“破甲弹穿凿，毁灭弹开路，先行对通道进行试探性攻击。”

　　等待良久，林西索终于下达命令，这预示着魅影号将涉足整座战略虫塔最为危险的所在，船员们集中注意力，抖擞精神做好准备，大家并未紧张，更多的是跃跃欲试。

　　船员们战意滔天，打杀虫族母皇是多么高的成就？足以在子孙后代面前夸耀五百年了，也许前面存在不可思议敌人，不过大家有战胜艰难险阻的决心。

　　魅影号在精英级时就敢于直面虫族霸主，难道晋升到传奇级反变狗熊了吗？理论上来讲魅影号是有与五叠纪元母皇硬碰硬的资格，既然能够来到这里就说明战力顶天。

　　一溜溜导弹穿越能量护罩带动圈圈光符，经过磁场加成，导弹速度提升，破甲弹进入通道后遇到很强阻碍，后面毁灭弹强攻上去才好一些，能量潮汐瞬间湮灭。

　　魅儿倒吸一口冷气，母皇把整座虫塔的防御重点放到了最底层，看来想要突破进去需要破费一些了，还好白语嫣送来弹药，不至于束手无策。

　　一枚毁灭弹不成就两枚，两枚不成就三枚，都已经打到这种地步，林西索铁了心准备攻入最底层收回这一路上的成本，母皇身边总该有些好东西吧？

　　爆破，巨大的爆破，军方发售的制式毁灭弹凭空把通道扩充出去四十米宽，虫塔降下的蓝光终于破灭，然后更多毁灭弹钻了进去。

　　这种攻势极为奢华，也就是林西索现在的身家支撑得起，能不能收回此战成本都很难说，而重点在于声望值的积累。

　　魅影号进入了，虫塔最底层匍匐着许多奇形怪状虫族，中心位置趴伏着一只扁平带触手战斗母虫，这只母虫或者说母皇并非完好，半边身子已残缺不全。

　　“咦，原来如此，我说打着打着怎么弱下去了？原来是一只受伤母皇！这真是魅影号的大运，兄弟们，给我上。”林西索说着从精美光屏上引出一段金光闪闪数据流。


第899章 血晶

　　母皇和母虫最大区别便在于对能量的运用，虫塔防御体系这么高端，全在于母皇坐镇，即便仅仅是一只半残的五叠纪元母皇，想要将其击杀也绝非易事。

　　大凡母虫存在岁月超过十万年，智慧便会上升一个档次，如果能够存活二十万年便会自行进化，或死于能量堆砌或成为最低一级母皇，带领族群迅速壮大。

　　普通母虫活到十万年真的很不容易，即便力量再怎样强大，生命气息也要差上半筹或者一筹，而母皇对于能量的利用和理解已经迈入高端。

　　林西索看到虫塔深处这只母皇的真面目以后并没有高兴得昏了头，那些守护在母皇身边的虫族异常强大，随便一只都不下于外面的双头虫王。

　　魅影号刚刚冒头的几秒钟数百道黑光射来，浓烈能量波动让魅儿瞬间失常，若非幽帆上面紧急喷射出一片负面能量，能量护罩难以维系。

　　母皇身边虫族使用的力量充满污秽，这是采自星系边缘死星的能量，而且能够积累到如此程度让人格外吃惊，与此同时林西索动用了杀手锏。

　　为什么要这么早动用杀手锏？面对母皇这种存在，如果还要来来回回试探一番再选择攻击手段，那无异于找死。

　　林西索像是没事找抽的人吗？雷霆手段需辅以雷霆般施展速度，战场上向来是各种因素多发的场所，你不以最快速度把敌人置于死地，敌人就会把你撕碎。

　　“锵、锵、锵……”

　　魅影号船体表面顷刻间镀上一层晶体，这些晶体极为细碎且呈血红色，空中充满难以想象的肃杀之气，在场所有虫族好似被浩瀚气息裹住。

　　“哼，血色狂澜，无敌武装，预演半神。”林西索瞳孔当中出现两道血芒，转眼间血芒战栗起来，船身外面的磁场收缩而回，能量护罩消失不见，血光冲天。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨大响音洞彻地穴，那些母皇守卫可不是吃素的，它们拿出所有手段制敌，虫塔降下蓝色波纹镇压，试图把魅影号禁锢住任由虫群攻击。

　　没用，虫族的手段全都没用，几只奇形怪状虫族刚刚轰击到船身，结果血色亮光轻轻闪动，力道全都折射而回。

　　还有虫族那些远程攻击，打到船身上除了溅起丝丝亮光以外，连块装甲板都未伤到，虫塔降下的蓝色波纹也被鲜红血光托住。

　　魅影号冲得本来就很快，现在船身加持血晶以后四处不着力，能量攻击和物理攻击全都或反弹或消弭，这真是如入无“虫”之境。

　　马尔它撞角也变得血红，撞角冲着母皇笔直刺了过去，强悍如此，不愧预演半神。

　　母皇并非弱者，十几万年岁月可不是白白度过的，光从它浑身上下万千伤疤就可以看出平素有多么彪悍。那扁平身体旋转起来，一条触手猛然抽向前方，空中乍然呈现出一片蓝光，林西索感受到淡淡空间波动。

　　“啪、啪、啪！”

　　魅影号船身穿过众多虫族封锁终于遇到阻碍，蓝色虚光不断拍打在船头上，瞬间把马尔它撞角攻击方位打偏。

　　林西索面色变得低沉起来，他施展杀手锏换取无敌状态，除了付出一路上收集的所有血能，还有苛刻的时间限定。

　　精美光屏金色数据流末端出现倒计时，魅影号船身镀上的血色晶体只能支撑一分四十三秒，也就是一百零三秒。

　　冲过虫族封锁只用去十五秒钟，然而母虫具有空间防御属性，想要一击定胜负看来不大可能了，而周围的虫族护卫全都扑了上来，距离胜利有些遥远。

　　“把所有破甲弹和毁灭弹发射出去，要快。”林西索果断下达指令。血色晶体对于炮台区同样有着加成，哈雷射出去的炮光更加威猛不凡，下令把毁灭弹全都放出实在疯狂，然而魅影号船员却在不打折扣的执行。

　　船长的疯狂举动还少吗？不就是五百多枚制式毁灭弹吗？没有这种手段想干掉母皇的众多爪牙谈何容易？难怪母皇会封锁退路，这些爪牙战力堪称恐怖。

　　想一想，具有双头虫王那种战斗力的家伙没有一百也有七八十只，表面上看母皇的胜算更大一些，更何况虫塔防御机制了得，没有必死的决心万难成事。

　　木婉华下大力气为林西索补充的弹药算是废掉了，也不能说废掉，如果让地穴中虫族统统死光光，最起码战绩榜积分和声望值可以向上跨越一步。

　　林西索也是无奈之举，施展杀手锏换取“预演半神”，防御力量超脱常理达到无敌程度，唯独有一点不好，攻击力并没有增强。

　　在这种情况下只有把全部毁灭弹扔出去，以绝对防御换取绝对攻击才能够给地穴虫族造成巨大打击，至于破费与否已经顾不得那么多了。

　　这只母皇占领虫塔大概是为了疗伤，不曾想林西索挑选对手检验魅影号能力，它就那么倒霉直接撞到了枪口上，现在五百多枚毁灭弹爆发，够它受的。

　　魅儿关闭波频，外面的震波实在太过强烈了，能量潮汐四处横扫，若不是战略虫塔降下大量蓝色涟漪抵消冲击，地穴根本支撑不到三秒钟。

　　五百多枚毁灭弹爆发，换做平常精英级星际游轮非炸成残渣不可，也许连残渣都留不下来，而普通精英级星际游轮想要冲入如此多强大虫族阵营也不可能。

　　精美光屏金色数据流突然变得暗淡起来，紧接着数据流后面的时间快速变动，本来还有八十几秒钟，结果眨眼跌落到四十几秒钟，林西索双手全是汗水。

　　要说不紧张那是假的，储存的血能能否安然度过毁灭弹爆发期很不好说，能量护罩和防御矩阵随时准备启动，而守护磁场会先一步绽放，只等无敌武装失效了。

　　船外的能量潮汐强盛到泯灭空间地步，最外围一小圈虫族所在位置坍塌，其情景有些近似黑洞弹爆发，却又充满极端凶性，残肢和断臂满天抛飞。

　　魅影号荡起血色光轮阻挡能量潮汐攻击，附着在船身上的血晶快速消融，血晶已经从原本很浓郁的色泽变得透明起来，而一些细小晶体化为光碎消失不见。

　　林西索眼神不错紧盯光屏，倒计时已经由四十几秒钟跌落到十几秒钟，真是惊心动魄的战斗，光是吓也能把人给吓死了。

　　能量潮汐没有停歇，虫塔的防御体系以地穴为原点完全崩溃掉，随后那些负责守护母皇的虫子们遭殃了，全都被能量潮汐搅碎，分不清原来的虫体是何模样。

　　母皇不愧为母皇，扁平身子滴溜溜旋转，身体边缘生长的数十条触手高速轮转起来，每一次轮转释放出一圈淡淡蓝色波纹，空间好似被隔绝出去，不受外界影响。

　　不过，五百多枚毁灭弹集中爆发的力量实在无法匹敌，能量潮汐攀升到最强值的时候母皇制造的空间阻隔破灭，半边虫身陷入能量乱流之中。

　　魅影号上只残留一丝血红色，林西索面前的精美光屏上数字跌落到个位，魅儿急忙凌空抽调磁能，准备开启磁场防护措施。

　　“五，四，三，二，一。”

　　漫长的五秒钟，也是血能最为坚挺的五秒钟，三条光带从魅影号抽出，然后撑起能量护罩，再然后是防御矩阵。

　　当能量护罩削弱到几张纸那么薄的时候，能量潮汐终于过去，再看地穴当中没有完好无损虫族，就连母皇也被削掉大片虫壳，半边血肉绞成碎片，生命气息低迷。

　　林西索喘了口气，这么强盛的爆破力量面前，母皇居然还有命在，十几万年积累起来的能量果然不是盖的，而且手段也十分精深，不似母虫面对魅影号那般孱弱。

　　“唉，真够糟糕的，就算地穴中有些好东西，恐怕也已经不存在了，给罗德里克发信息，让船队进来挑拣战利品吧！”林西索摇了摇头觉得非常可惜。

　　魅儿挑起眉毛，她已经感受到魅影号战绩榜积分飞速提升，竟然达到战绩榜第五层百分之六点七，当第六层达到百分之百进入世所罕见的第七层，会有巨大好处。

　　声望值系统同样取得巨大进展，地穴中的虫族包括母皇把声望值推高到两万两千八百多点，由先前的两万零五百点声望值提升到如此地步已经极为难得。

　　母皇生命气息彻底熄灭，雅典娜飞出船去收殓母皇残躯。

　　经过鉴定发现这只母皇存在年限恐怕非常接近四叠纪元母皇，若非有伤在身可不会如此轻易死掉，拉上魅影号同归于尽都很有可能。

　　就在林西索等待宙斯号过来清理战场的同时，白语嫣传来信息，水无常率领的船队即将赶到，这个消息听起来不错，集齐人手可以打炽天的主意。

　　“哇，老大，您太英明神武了，居然真的搞定一只母皇。”罗德里克夸张叫道。

　　“啧啧，岂止英明神武，要我说老大乃盖世英豪。”康纳拍起马屁向来不居人后。

　　“哈哈哈，记得了，英明神武，盖世英豪。还真别说，听到你们奉承紧张心情终于得到缓解，老实说刚才把我吓坏了。”林西索舔了舔嘴唇，英豪哪有那么好当？

　　天诛船队和天琴船队围绕战场清点起来，不过这只是魅影号提升到传奇级以后进行的试炼，厉害的还在后面呢！


第900章 七强

　　罗德里克和康纳把虫塔犁地三米深，能够找出来的好东西全部搬运出去，白语嫣的天琴船队也帮助清点战利品，毕竟战斗花销不小，所以必须尽量收回成本。

　　天诛船队这边收集虫尸，魅影号甩出三条光带萃取精血和稀有金属元素。

　　攻过来的时候由于非常急促，导致大量虫尸保留了精血，现在魅影号可是非常贫血的时候，能够增加一丝精血都是好的。

　　林西索把战略虫塔内找到的大量附属物全部低价卖给白语嫣，这些东西诸如虫族长久岁月中得到的矿石，还有双头虫消化过后演变成的燃烧物质，以及连康纳都看不上眼的地胆虫虫卵，贩运到公共区域还是很有市场的，里面赚头应该不小。

　　白语嫣的天琴船队，除了主战船只以外，其他星际游轮恰恰是跑买卖的，易天找来这样一支船队负责后勤，正是为了随时随地把战利品消耗掉，并且加强战斗力。

　　杂七杂八东西实在太多了，有些古怪物品甚至鉴定不出名堂来，林西索下令只保留百分之一精品，其余物品则全部交给天琴，能够补充回来多少弹药是多少。

　　木婉华应该很快便会随着大队人马到来，小夜曲充当天诛后勤船队的角色，总要给自己人留下些油水。

　　要说攻下战略虫塔最为重要的收获，自然是母皇尸身无疑。除了这尸身，罗德里克找到一件宇宙奇物，那是一段类似仙人掌的淡蓝色晶体，防御力量强悍无比。

　　看来虫塔的强横防御力量便是这段蓝晶仙人掌激发出来的，保守估计是一件介于精英级与传奇级之间的宇宙奇物，可以帮助资深精英级星际游轮提升到传奇级。

　　天诛船队当中，目前只有宙斯号有潜力快速达到精英级瓶颈期，其余诸船飞羽号由于融合宇宙奇物很强，所以潜力也很出众，只是基础方面稍稍欠缺。

　　林西索有些无奈，他很希望自家船队出现第二艘传奇级星际游轮，然而这条道路并不好走，魅影号若非依靠辅助方程式和沉沦之刃，不可能具备今时今日威能。

　　其实，宙斯号所谓的快速发展，最起码也需要十年乃至二十年时间。

　　距离虫劫降临恐怕已经不到一年，除非在未来冒险旅程当中获得某些奇遇，否则宙斯号想要凭空跃升到传奇级几乎不可能，另外这件宇宙奇物也不适合宙斯号。

　　“白姐，不知道灵动号是否用得上这件宇宙奇物？”林西索斟酌许久，竟然把蓝晶仙人掌的数据公布出去，相信任何一位船队统领都不会轻易做出此类事情。

　　要知道那可是极为稀有的宇宙奇物，很有可能造就出一艘传奇级星际游轮，即便麾下船只并不合用，只要耐心一些说不定可以通过以物易物方式，从那些大家族或者大财阀手中换来合适的宇宙奇物，就这样贩卖出去实在有些暴殄天物。

　　虫劫降临，人类文明危在旦夕，林西索截获虫族驿站方尖碑后充满担忧，他没有时间或者说没有耐心等待合适宇宙奇物出现了。

　　既然敢于把后续打击目标定位到炽天这种层面，那么再找到一件威力强大宇宙奇物并非不可能，而当前最为重要的事情是什么？是让魅影号晋升半神级。

　　利用血晶让魅影号达到半神预演模式，那种威力让林西索震撼，所以他要努力。

　　“好，很好，非常好，虽然属性与灵动号并不完全相符，但是可以略作修改。啧啧，你可真会抓住姐姐的心思呐！一定是魅儿看出了灵动号某些数据，道出我们灵动号与这件宇宙奇物拥有很高匹配度。当然，也只有你林疯子做得出这种让人吃惊的事情来。说吧，我需要付出怎样的代价？”白语嫣肩膀轻颤激动的说道。

　　“能够用得上就好，只要给灵动号一些时间，晋升传奇级肯定不成问题。不瞒白姐说，我需要大宗珍稀资源，先看看清单上面的东西再说！不知道天琴船队能够凑出来多少。”林西索轻轻弹指激活数据流，顷刻间一道信息传输到白语嫣面前。

　　当白语嫣展开清单，刚刚看过第一页便倒吸了一口冷气，随即面色阴晴不定起来。

　　“我说西索老弟，你这是消遣姐姐吗？这清单上面每一种资源都是已经灭迹或者接近于灭绝的东西！连传说中的能量物质都罗列出来，即便那些大财阀想要筹集清单上面半数资源都不容易，更何况是我这样的小小船队统领呢？”白语嫣咬牙切齿把光屏分解开来呈现出密密麻麻名称，结果看上一眼脸色就变得阴沉一分。

　　“嘿，怎么能说消遣？咱们两家公平交易，不足的部分可以用弹药来补充。”林西索露出一丝玩味笑容。

　　开玩笑，由姐妹会扶持的人物会差吗？既然天诛船队可以发展到今天的规模，那么天琴船队底蕴肯定不简单，只要瞧瞧白语嫣麾下那些船长处理虫塔战利品时候的精细程度，就知道白语嫣持家有道，很会过日子。

　　“行，我白语嫣从十五岁出道以来算计过不少成名人物，今天却不得不按照你林疯子的套路去走，谁叫灵动号正好缺少一件晋升传奇级的宇宙奇物呢？一口价作价一千万单位炼晶如何？清单上面的物品我们天琴能够筹集十分之一，其余部分按照现在冒险公会制定的价格浮动百分之五进行交易，如何？”白语嫣干脆的说。

　　“呵呵，物价上涨太过厉害，炼晶的价值反而跌落，所以还是作价一千三百万单位炼晶比较划算些。”林西索表现出一副不紧不慢态势。

　　“好你个林疯子，真敢要价呀！这件宇宙奇物确实很珍贵，然而找不到下家也是极为麻烦的事情，说不定会尘封多年的。真不知道是灵动号幸运还是不幸，眼看着多年积攒下来的家当就要易主，作价一千二百万单位炼晶，不做二价了。”

　　白语嫣的声音刚刚传来，林西索便点头表示同意。攻打战略虫塔消耗的能量和弹药总算收回成本，而且魅影号能够通过交易再向上迈进一步，是至关重要的一步。

　　“喂，有人听到吗？我是水无常，天诛，天琴，看不到你们，应该在这片鸟不拉屎的星域吧？”波频中忽然传来极为细微的杂音，几经辨认扩大才形成通顺语句。

　　“水小鬼来得倒快，易老鬼也快赶到了吧？西索老弟，不会责怪姐姐称呼你为林疯子吧？你们天诛作战确实很疯的！咱们还是快些交易，以免被大小懒鬼捣乱。”

　　林西索心中了然，看来白语嫣担心水无常到来后搅乱她的“大生意”，其实以魅儿和灵儿一母同胞的关系，还是很愿意看到灵动号变强大的，而魅影号只会更强。

　　天琴船队身家丰厚，竟然立即凑出清单上多项物资。

　　这也多亏了白语嫣敢于把大半家当带在身边，不过话又说回来，林西索何尝不是把大部分身家融入自家船队了吗？

　　由罗德里克出面处理交易事项，林西索乐得清闲，水无常的船队逐渐接近战略虫塔所在区域，二十艘星际游轮浩浩荡荡前行。

　　锁云组织是创师们建立起来的超级体系，曾经参与过星际游轮研发，向代言人提供的星际游轮岂会平凡？

　　两艘传奇级，水无常的船队竟然拥有两艘传奇级星际游轮，虽然看进化程度远远不及魅影号，然而二十艘星际游轮凝聚出来的战力不可想象。

　　水无常的船队尚未及近，波频中又出现一个声音：“哈哈哈，水老弟来了，我易天同样是喜欢凑热闹的人，如此盛会岂会没有在下？”

　　“骚包，易老鬼和水小鬼都是骚包呀！使用远距离通讯多么浪费能量，不会过日子的男人。”白语嫣痴迷地看向光屏，林西索可比两大骚包会过日子多了。

　　其实水无常和易天的船队距离战略虫塔还有一段航程，冷不防波频中又传来轻微杂音，由魅儿还原放大后只听：“水无常，易天倒是行动迅速。西索，能够接收到信号吗？我与吉尔以及木婉华刚刚做完任务，遂马不停蹄赶来了。”

　　“林兄，别来无恙乎？精灵吉尔在此。”

　　没想到突然间接收到如此多信息，林西索惊喜过后露出满意笑容，有这五个人的船队加入，可以图谋声望值三万大关了。

　　白语嫣，易天，林清雅，水无常，吉尔，加上林西索总共六人，六个人好像亲兄妹般存在，他们都是三千年前银河英雄易水寒的后人。

　　就在林西索等待众船队到来的时刻，打那条白语嫣所走的古航道又驶来一支浩大船队，这支船队共五十三艘星际游轮，透着一股铁血和凝重气息。

　　“林船长，在下可否加入？当年双鱼古迹一别，雨果很是挂念，今日莎士比亚号已经更名莎翁号，在下携双鱼古迹要塞之眼前来助战。”波频中的声音有些熟悉。

　　“雨果船长？曾经在双鱼古迹神秘失踪的莎士比亚号？要塞之眼？不会错，绝对不会错，是木小虫的船队。”林西索立刻重视起来，通知麾下船长做好迎战准备。


第十六卷 声望！沉沦聚


第901章 小人

　　水无常的船队名叫天梭，总共二十艘星际游轮由两艘传奇级星际游轮率领，规模是天诛船队的两倍，战力就不好说了，因为魅影号可以独力消灭两艘低级传奇级。

　　易天率领的星宫卫队同样是二十艘星际游轮，不过只有他的座驾达到传奇级星际游轮级别，其余船只则多为资深精英级，总体而言不差于水无常的天梭船队。

　　渐渐地，林清雅和吉尔的船队赶到，相较天梭船队和星宫卫队，他们二人的船队要稍差一筹，不过也不是弱者。

　　林清雅以翡翠号作为旗舰，这艘星际游轮已经达到精英级瓶颈期，与灵动号的层次差不多少，和魅影号相同，翡翠号同样是一艘以磁能为发展路线的星际游轮。

　　翡翠之狐船队战斗力相对弱了一些，不过船队二十艘精英级星际游轮可是实打实发展出来的级别，基础尤为扎实。

　　吉尔的歌铃号非常典雅，而且晋升到精英级瓶颈期已经有一段时间了，他麾下聚集着一批半精灵船长，船队总数二十五艘星际游轮，船队名叫盖亚。

　　天琴船队那边主战船只可以轻松凑出二十艘，战斗力同样不容忽视。而木婉华的船队到来后自然归入天诛。

　　这样一来六支船队汇合到一处能有一百二十五艘星际游轮，其中大部分船只为精英级，更有像魅影号这样的强大传奇级星际游轮。即使立刻拉上队伍去攻打传奇级虫塔，如此战力也差不多够用了。

　　“婉华，辛苦你了，有时间叫大家到魅影号聚餐，我这边攻破战略虫塔以后给小夜曲船队留下一些战利品。现在需要戒备，木小虫的船队不请自来，如果没有料错是想参与到此次行动当中。”林西索说着面色变得有些不善。

　　“木小虫？他是如何得到消息的？木家？一定是木家留有他的眼线。”木婉华突然间像是想到些什么，不由得瞪大眼睛。

　　“不必惊讶，木小虫与木家的关系本来就说不清道不明，你把消息带回去肯定隐瞒不住高层关注。哼，如果是木小虫亲至，倒要好好清算前账。”林西索的目光凌厉异常，言语间增添一份“火气”。

　　时间过得飞快，四个小时林西索已经同陆续赶到的基因继承者会晤，吉尔，林清雅，易天，白语嫣，水无常都表示对于木小虫船队前来莫名其妙。没有人邀请这个恐怖的家伙，倒不是说大家惧怕木小虫，而是木小虫出道以来沾染的是非实在太多了，单就魅影号上君天佑和奥丁都与木小虫有所牵连。

　　而且君天佑仇深似海，林西索向来维护自己人，见面肯定会有一场生死大战。

　　莎翁号率领众星际游轮前来，这个时候天诛和天琴已经处理好战场，六位统领做好准备，毕竟木小虫船队出现在此地太过不正常，需要谨慎对待。

　　“呵呵，林统领，白统领，诸位统领，雨果在这里见过大家。”光屏豁然弹射出虚拟光影，一名中年人的面容显现而出。

　　“雨果，真的是你，当年莎士比亚号在双鱼古迹神秘失踪，我得到消息的时候为时已晚，这些年你过得怎么样？”林西索看到雨果的气势就知道此人与往昔相异。

　　“多谢林统领挂念，我们大统领木小虫当时就在双鱼古迹腹地，林船长不也把小姐带走了吗？这一局可谓互有胜负，要塞之眼和小姐究竟哪个更重要一些，还真不好说。

　　奥丁小姐可是大统领亲传弟子，而且当时的精英级星际游轮符霜号成就了魅影号威名，林统领又顺便搭上沙金威这条线。

　　可以说天诛船队能够起步与双鱼古迹脱不开干系，我们大统领这些年经常唠叨此事！他说林统领气运过人，多半是与继承沉沦之刃分不开。

　　林统领先是遇到林清雅统领，然后魅影号与翡翠号赶赴白洞，这白洞可是异族武修士追查多年线索，就是为了让代理者接受恩惠的地方。

　　机械人文明只把一艘B级蜃楼号调往公共区域，如果仅仅以此作为发展根基，魅影号会是诸多继承者操控旗舰中最差的一艘船了，然而林统领又遇到了吉尔。

　　提坦之花种子本该吉尔统领得到，机缘巧合下竟然成为林统领囊中物，而提坦之花对于空间力量的破解和净化不用在下多说什么吧？林统领自有体会。

　　还有呢！隐藏在古代歌铃的锁云契约本该易天统领得到，却意外落入林统领手中促使天诛船队蜕变为精英级船队，不得不感叹造化弄人呀！

　　所以，林统领得到这么多好处，理应惠及诸位统领，现在冒险公会推出声望值系统，而天诛船队截获虫族驿站方尖碑，正应该让大家分享。

　　想来林统领不会把奥丁小姐还给我们大统领，那么我们黑蝉船队介入进来，诸位统领以及林统领也不应该反对。”

　　听到雨果说出这些话，林西索沉吟片刻冷笑道：“好算计，好说项。看来雨果船长跟随木小虫以后发生了许多变化，不再像以前一样得过且过了。是，机缘巧合下我与另外几名统领确实产生一些联系，即便你不说出来，我等心照不宣。这次侥幸获取虫族在附近星域部署情况，把各位船长找来共襄盛举，共同获取声望值正是联谊最佳时机。当然，各位统领并不欠我什么，我们目标相同，都是为了与星际黑手做抗争，可是有一点不敢苟同，奥丁遭遇可怜，是我把她救出魔窟的。”

　　由于雨果态度强硬，即便以前有过联手探险经历，此时此刻双方之间却也陷入对立面，经雨果这么一搅合，好像天诛船队在偿还恩情一般，让林西索非常不爽。

　　“负面能量炮准备，给我锁定对方船队一艘星际游轮攻击。”林西索向来吃软不吃硬，若是木小虫没有跟来，雨果又表现得不那么扎眼，或许会因为先前曾经共同探索双鱼古迹，共同在琉璃至尊塔作战的情谊网开一面，现在双方则针锋相对。

　　就在雨果统领的黑蝉船队出现在视野尽头时，从魅影号喷出一道惨白光束，在场所有人都没有料到林西索会动手，而且先前并未检测到能量集结。

　　“轰”波频中生出一个颤音，然后黑蝉船队最外围的一艘星际游轮闪光，能量护罩好似纸张遇到熊熊烈火，以最快速度化为飞灰消散。还不止这些，从魅影号释放出无上威压，战绩榜系统顷刻间启动，在林西索刻意控制下，威压影响到黑蝉船队。

　　“注意，对方战绩榜积分颇高，经过判断基础实力削弱百分之五点八四。”光脑机械性做出提醒，雨果洋洋得意的面孔上戛然变色，如同一盆凉水从头顶浇下。

　　莎翁号作为黑蝉船队旗舰，这几年转战南北已经开启战绩榜，然而和魅影号相比什么也不是，基础战斗力削弱百分之五点八四，几乎发挥不出正常战斗水平了。

　　“林统领，有话好好说，我们大统领给各位准备了礼物，相信看过这些礼物以后诸位统领肯定会满意的，而且黑蝉船队参与行动全凭自己的底气，即便遇到危险也不会求救，我们信奉的宗旨是自生自灭。”雨果嘴脸突然间逆转过来，和先前的语气简直判若两人。

　　小人，这是真正的小人呀！林西索刚想斥责对方，魅儿接收到一则信息。

　　“咦，千分锴金和流光氦气，居然用如此珍稀资源做礼物，对于魅影号的进化有很大帮助的。”林西索盯住光屏有些迟疑起来。

　　易天忽然发来信息：“西索，我敢保证木小虫不在此船队，既然七个人都是老祖宗血脉，到了关键时刻肯定会共同进退，给哥哥一个面子，让他们跟着吧！”

　　“林疯子，姐姐也来求你，木小虫志在必得，送给我等的东西十分诱人。不过这家伙变得如此大方，不知道又有什么图谋，需要格外小心。”白语嫣倒是很坦诚。

　　林清雅和吉尔倒是没有说什么，不过从他们二人的船队来看，也没有当即动手的意思，就在林西索怅然若失的时候，一个声音忽然出现在主控室，只听有人大声笑道：“哈哈哈，小家伙，看到了吧！财帛动人心，这是我给你上的第一课，在利益面前什么血脉亲情都是狗屁。”

　　魅儿惊呼起来：“啊！是木小虫，或者说是木小虫留下的一段光脑病毒，一直潜藏在雨果刚才发来的信息中，由于没有攻击性，所以这条信息得以潜伏下来。”

　　“木小虫？确实，财帛动人心，我们七个人的关系并不牢靠。”林西索眯起双眼看向正缓慢呈现出来的虚拟身影。

　　时间不大，木小虫出现，只不过这是一段光影罢了。

　　二人由于基因近似，所以有着七八分相似，木小虫抬起头来笑道：“呵呵，别想得那么多，也不要搞阴谋论，我的目的其实很简单，是为了让你理清与这些人的关系。因为我觉得你会是将来与敌人战斗的关键，易水寒一生收集不少神器，而咱们七个人都继承了一件或者两件神器，只是你想过没有？沉沦之刃的价值并非银河神器那样简单，它还承载着许多信息，易水寒的信息，远古精灵族信息，摩根族信息，统统与这件神器有着关联，所以我断定这件神器是解开迷局的关键。”


第902章 成军

　　“迷局的关键？什么迷局？你究竟指的是什么？”林西索两眼一凝，威严的发问。

　　此时面前站立的只是木小虫留下的一道光影，他没有继续说下去，而是转移话题讲道：“做笔交易吧！我需要声望值，很多的声望值，雨果现在率领的黑蝉船队只不过是我众多船队中的一支罢了，巧取豪夺就是有这点好处，比你们发展的速度都要快，唯独魅影号很让我羡慕，战力总能超越常规，是沉沦之刃的功劳吧？”

　　林西索没有说什么，而是等待着下文，木小虫既然说做交易，肯定已经布置妥当。

　　“好，你大体上算是个沉稳的人，第一课嘛叫财帛动人心，除了你自己，不要相信任何人。易天，林清雅，吉尔，水无常，白语嫣，这五个家伙不行。当然，更加不可信任的人是我木小虫。

　　说起来，你不应该把奥丁带在身边，这丫头很麻烦，本来想把她培育成一桩杀手锏的，在你林西索手中肯定好不到哪去，或许会被感化成真正的小丫头吧！当命运转承，也许不会接受使命……

　　下面是重点，我为魅影号准备了马尔它光躯。这东西是易水寒那头肥嫩战兽晋升时掉落下来的躯壳部分，现在就算那只笨蛋战兽身边也没有剩余了，估计在恒波星系的时候胖墩只能给你晶种什么的，那种东西脆弱得要命，不适合马尔它撞角。

　　魅影号的撞角多半也是沉沦之刃的功劳吧？每次断裂或者出现裂痕，都是沉沦之刃在利用神器力量进行修补，久而久之带有一丝沉沦的属性，或者沉沦已经直接把杀意灌注到马尔它撞角之中，否则魅影号不可能仅凭一支撞角大杀四方。

　　雨果会送上光躯，马尔它撞角自动融合后可以成为大杀器，一件威力强大杀器。”

　　木小虫哈哈大笑起来，光屏弹射出来的身影渐渐消失，只留下一个交易的符号。

　　林西索默然不语，沉沦早就说过，马尔它晶体只是三千年前由马尔它石怪胖墩晋升时留下的晶体物质，易水寒甚至用此物做建材，而魅影号这支屡建奇功的马尔它撞角确实很特殊。慢慢回想，每次撞角断裂都是沉沦助其修复，说明木小虫的话没有错。

　　只是现在沉沦封闭自我意识，在七彩玛瑙螺内部镇压无匹宇宙奇物，如果找到沉沦之刃最后一块碎片，而魅影号又达到晋升标准，七彩玛瑙螺将与船身更为紧密地结合到一起，相见之日遥遥无期，更不要说当面询问了，只能寄希望于老祖宗易水寒有办法唤醒沉沦。

　　“西索，要交易吗？瞧木小虫消失时的样子，好像十分得意！这个家伙肯定有什么猫腻，不如我们劝说其他几位统领把黑蝉船队攻下来，到时候平分好处。就算他木小虫提前有所布置，也架不住咱们魅影号一意孤行。”魅儿一脸的愤愤不平。

　　“呵呵，稍安勿躁，木小虫高招呀！不在此地，却让雨果半路插进来，从而对我们六个人造成影响。看来天诛船队的格局还是太小了一些，不值得木小虫亲自赶来应对，既然有如此多好处摆在面前，而我们又有可能阻挡别人的财路，为什么要来硬的？我正想看看这支黑蝉船队有几分底蕴，现在最为重要的事情是不断把魅影号进化数值推动到传奇级瓶颈期，并且让瓶颈期趋于稳定。好了，通知各位统领和雨果，履行交易事项。”林西索伸手点击光屏，他并非拿不起放不下之人。

　　魅儿若有所思，处在林西索这个位置上绝对不能任性胡来，需要统观全局作出最合适的处理方案，天诛船队能够走到今天，在于高风险当中规避那些特殊风险。

　　魅影号释放出去的威压一直影响着黑蝉船队，雨果活到今天有他的长处，见到厉害的人物立刻夹起尾巴做人，木小虫把此人派来，多半也是想利用他无赖个性。

　　试问一个无赖式小人，以林西索六人眼界，谁会和他斤斤计较？那样不也成为无赖了吗？雨果当年便搭上默罕默德船长，进而搭上魅影号，可以说最擅长钻营。

　　千分锴金和流光氦气送到魅影号，雨果接通魅影号极为谦卑的道歉：“啊！林统领千万不要和在下一般见识，还请魅影号收回威压，您的武勇盖世无双。我们黑蝉船队只想得些声望值，好供大统领木小虫驱使。在这里希望您承诺，不要拿我们这些混日子的家伙开刀，虫族现在那么凶狠，活下来真的很不容易，而且我们还要为人类文明延续做出一份贡献。冒险公会最近不是提出倡议吗？希望船队之间尽量克制些，不要互相杀戮。您只要平息愤怒，在下立刻奉上马尔它光躯。”

　　林西索觉得有些好笑，雨果当年还没有如此趋炎附势，还像个正常人，经过木小虫调教居然变成今天的样子，就好像滚刀肉和癞皮狗一样，让人郁闷无比，想和他动气都嫌掉价。

　　“别逼我翻脸，该给的好处快拿来。”林西索面向光屏板起脸来，下达最后通牒。

　　“呵呵，好说，这就送到，大家行动时低头不见抬头见，我们黑蝉船队肯定不会拖诸位统领后腿的。而且大统领说了，全听林统领的安排。”雨果笑嘻嘻地说道。

　　“记住，没有什么大统领，你知道我的意思。告诉木小虫，我想与他堂堂正正的打一场，就在通往第三银河超空间虫洞的魔芋蜃楼号附近，船队回去后等他一个月时间，如果一个月不来，我会把黑蝉船队的数据公布出去。你也知道，木小虫招惹过多少势力，杀死过多少人，相信会有人找上你雨果的。”林西索冷冷笑道。

　　“林统领，你？”雨果不可思议地盯住光屏，木小虫这么好的布置，却不曾想林西索会用黑蝉船队做要挟，公布船队数据就等于贴上标签，往后走到任何地方都会喊打喊杀，更加令雨果惶恐不安的是木小虫倡导自生自灭、强者留存理论。

　　就算有人对黑蝉船队喊打喊杀也无所谓，木小虫肯定会无动于衷的，正好利用黑蝉船队来吸引别人注意力。雨果猛然间想到一个可能，即便林西索不公布黑蝉船队数据，难保其他几位统领不这样做，木小虫这是把他雨果给卖了，彻底地卖了。

　　“哼，想通了？木小虫让黑蝉曝光，对你而言何其毒辣？所以还是乖些，我让你做什么，你就给我做什么，不打折扣的执行命令，或许还有一条活路。”林西索三言两语开始反客为主，闯荡多年难道连雨果这样的人物都驯服不了吗？非也。

　　“嗯，嗯，属下初掌黑蝉这种规模船队，一时间昏了头，接下来的行动一定唯林统领马首是瞻。”雨果显得更加谦卑，无论他有几分真心，此时他确实冷静多了。

　　雨果乖乖奉上马尔它光躯，另外五位统领全都得到好处，看起来皆大欢喜，可是木小虫说的话终究让林西索心中产生芥蒂，主要是因为沉沦封闭意识前也曾做出提醒，说易水寒当年很有可能被身边人所害，谁是敌人，谁是朋友，扑朔迷离！

　　七支船队汇合到一处，林西索把航行交给崔河塘，自己一个人去研究如何让马尔它撞角与马尔它光躯融合去了。

　　魅影号现在可以在航行中进化，虽然进化速度不如滞留在一地那样迅速，但是贵在随时随地都能够进行，微型机械人慢慢消耗所得，正在靠近资深传奇级的底限。

　　半神级星际游轮，在整个人类文明都有数，真正的神级却从未出现过，也许当年易水寒留给恒波六祖的课题，就是为了沉沦之刃参与进来，不过一切前事都已经尘封到历史洪流之中。

　　队伍浩浩荡荡，木小虫黑蝉船队是一个战斗集团，林西索五人一百零五艘星际游轮是一个战斗集团，而灵动号自动分离出去，白语嫣仍然率领她的后勤船队。

　　白语嫣似乎对声望值系统不感兴趣，不过此女更喜欢既得利益，一路打拼下来肯定收获不菲，最后经由她手整合，比获取声望值还要方便许多。

　　然而，别人没有白语嫣这种巨大财力和优势。

　　如何让马尔它光躯与马尔它撞角融合，林西索只研究个把小时便理清头绪，然后他来到机修间，自从魅影号舱室空间得到扩展以后，机修间的秩序好多了。

　　“培琳，瞧瞧你，又成花猫脸了。”林西索溺爱地看向美丽女子，身形微微一晃搂住女创师，只是他的外表越来越年少，好像和姐姐调情一样。

　　“啊，不要这个样子嘛！叫别人看到多不好。又说我花猫脸，是不是老了。最近熬夜，皮肤肯定又变差许多。”培琳从制造研究中醒觉，害羞地面对林西索爱抚。

　　“又是几天没睡觉？这可不好，快过来，让我打姐姐的屁股。”林西索一脸笑意的说道，外表年少连带着心态也变得稚嫩起来。

　　“不要，现在可是最最重要的时刻，你看。”培琳很认真地打开数据库，一串串数据升腾而起，快速交缠出一件战衣和一双手套。

　　“咦？即将成功了？血痂战衣和黑冰手套。”林西索的注意力被引导过去。


第903章 战前

　　“还不止呢！地脉枷锁完成率也已经达到百分之八十三，相信再有几个月时间就可以完成，正好白语嫣支付的资源中有重要原料。不行，为了我的皮肤着想，还是睡一觉吧！臭西索，我知道为什么女创师的数量要相对少一些了，原来大家都先知先觉不愿意熬夜呢！瞧瞧，你快瞧瞧呀，真是没有天理，你都年轻成什么样子啦？我不会变成老太婆吧？”培琳一惊一乍地大叫起来，因为每次见到林西索的时候信心便削减一分，女人最怕老，先前不注意，现在却不得不为此事上心喽！

　　“啧啧，别叫了，我有备而来。”林西索手中一晃，从腰间抽出一只精致小盒子。

　　“哇？这肯定是你上次说的护肤药剂，克丽丝汀真的做出来了？”培琳双眼闪出难以阻挡的光芒，女人一旦知道自己可以变得年轻那是非常可怕的存在。

　　“效果还算不错，我已经检验过药理和药性。真难为克丽丝汀了，居然在那么重的研究课题之余做得如此出色。唉，都是给年轻闹的，什么时候能配制出老化药剂我第一个尝试，今天老老实实回房休息，千万不要熬夜了，我心疼。”林西索抱起培琳，身形一晃移动到卧室。

　　自从林西索逼出催化药剂大部分毒性，他和培琳已经可以承接鱼水之欢。船队中女性比例较低，所以先下手为强，后下手的遭殃。

　　罗德里克正向莉莉丝展开攻势，佩恩与珍妮已在船队所有船员见证下成婚，不过婚礼只是大吃一顿，真正婚礼还要由大胡子杰克来主持。

　　康纳最近把目光瞄向克丽丝汀和轩辕苍云，不过轩辕苍云对胖子不感兴趣，倒是对光头小哥崔河塘很友善。

　　据说美亚智者三姐妹最近恋爱了，不过并没有公布出男友是谁，船队中一些人不乏八卦精神，饭桌上总有谈资。

　　爱情与成家立业永远是年轻人的话题，这并不需要避讳。

　　其实，船员们最喜欢做的事情不是修炼而是打牌，毕竟冒险途中非常紧张，人的神经不能总是处于紧绷状态，需要放松。

　　老实说，林西索最近压力很大，而魅儿与人类女性有着区别，所以他的身边只有培琳。事业似乎有了，而感情的道路未必一帆风顺，至少有交集的女人都不简单。

　　几个红颜知己和女人当中，月星肯定正在苦心专研那份古代药剂师笔记，并且准备挑战十二级能量药剂，二人友情多过爱情，在凝香号上留有一段美好回忆。

　　至于木婉华倒是很近，现在正随船队转战，然而此女权利欲望较重，林西索潜意识当中不想与此类女人纠缠过多，他的心性向往自由，不愿意受到权势羁绊。

　　另外，阿米莉亚也在权势上快步前进，在罗万达与蒂芙尼家族如日中天。还有诸如珍珍，玛纳仅仅停留在挚友层次，这辈子不可能有所发展，沙展芸也是如此。

　　林西索骨子里属于传统男人，希望和自己的爱人经常在一起，希望将来找一个山清水秀地方隐居，而阿米莉亚渐行渐远，未必放得下手中所掌握的权利了。

　　天诛船队还年轻，林西索也还年轻，现在他不需要考虑这些问题，也许随着时间流逝情事会变得简单容易许多，就如同水往低处流一样，顺其自然。

　　培琳将她的爱意倾注到装备中，同时禁忌之书上面的制造方案也让她得到许多制造经验，血痂战衣和黑冰手套终于在翌日完成，其威力让人瞠目结舌。

　　林西索将两件装备封入书页，孔雀的力量顿时得到升华。

　　禁忌之书经过整合现在共有十二页，第一页封存着高级毒物摩根之藤，第二页封存着数千颗恐惧荆棘种子，第三页封存着数百枚硅基心脏及制造原料，第四页封存着黑凤凰寂灭炮，第五页盘踞一百零八条转生孽龙。

　　第六页非比寻常，原本搁置清虚王座，现在却成为天马离恨的乐园，恐怕比后面封存的事物都要厉害许多。第七页便是血痂战衣，第八页是黑冰手套，而第九页装备地脉枷锁尚未完成，这是一件可以暂时镇压次神器的强大装备，因为打造此物的原料最为奢侈，若是配合林西索的紫水晶臂骨使用，多半可以发挥出奇效。

　　禁忌之书第十页封存着辐射蝴蝶，第十一页则是提坦之花，第十二页是林西索的药箱以及孔雀为主人准备的私人小金库。

　　沉沦之刃说过，孔雀有望发展为次神器，不过因为这小子没有战斗意志，所以会沦为辅助型次神器，即便如此凭借如此多装备也能够把林西索武装到牙齿了。

　　船队目标明确，炽天是纸血崖附近最大一股虫族势力，林西索对于炽天的印象非常深刻，二叠纪元母皇产下的虫族骄子，相信身家不会差到哪里去。

　　声望值固然重要，可是虫族霸主的家当也要抓住。

　　虫劫降临在即，到时候所有星际游轮都要退往公共区域，并且放弃那些不利于坚守的星域，估计冒险公会和光明联邦会把防御体系缩减到五个银河系那么大。

　　这样集中力量守卫虫洞，并且制造出封锁区和浮雷区，虫族再想杀入公共区域就变得困难重重，然而虫族数量真的很恐怖，虫劫持续时间绝对不会很短。

　　星际游轮是界外银河钢铁长城，这不再是一句空洞口号，而是以最快速度正在转变为事实，已经有不少船队和星际游轮陨落，连船体残骸都打捞不到。

　　天诛船队在航路上行了五天，穿越虫洞后遥远方位呈现出一座恒星系，炽天的营盘就扎在此地，与魅影号干掉的炽冥比起来，炽天更有些正规军的味道。

　　“唰”的一声光幕翻卷，林西索走入主控室入座，周围场景瞬间变幻，一座气派虚拟大厅出现。

　　大厅共设二十一个席位，每座豪华宝座旁边分列副座，林西索微微动念唤来罗德里克和于连坐于两侧，美轮美奂光色中走入身影，白语嫣和林清雅带着属下入座。

　　统领会议，船队联合行动常例。

　　雨果到来后恭谨地让出主座，并与船队另一名船长居于副座，他惧怕木小虫，所以平常注重细节，涉及到规矩方面不会逾越半分。

　　总共二十人参与会议，在座之人都是各船队统领和骨干，易天带着歉意首先起身表态说：“西索，你是行动发起者，哥哥厚着脸皮向你赔不是，木小虫那个混蛋确实搔到了哥哥的痒处，所以只能违背良心替他说话。我易天从此刻开始听凭老弟调遣，甘愿做马前卒。”

　　易天做人向来豪爽，不愧老祖宗易水寒直系嫡亲，林西索脸色缓和道：“易大哥千万不要这样说，木小虫开出的好处同样把我给圈进去了，我们魅影号的撞角这些天能够确立能量脉络，完全是一段马尔它光躯所致，所以小弟汗颜呀！在座统领按照年龄来划分，还是吉尔兄分量最足，依我看此次行动便以吉尔为主。”

　　精灵吉尔急忙拒绝：“喂，西索你可不够意思啊！这不是把我说老了吗？以精灵族年纪计算本统领刚刚成年，你和我认识时已经执掌魅影号，阅历这个东西可不是以年龄来看，听说白语嫣为姐妹会高级战略智者，何不让她来说一说？”

　　“哼，几个大男人推来推去的，现在推到女人头上。别看我顶着姐妹会高级战略智者头衔，一向却不喜欢打打杀杀，我更喜欢在你们身后收集财宝。好了，还是让林疯子来做领头人吧！易老鬼最喜欢硬来，不适合的。水小鬼在界外银河打拼时间短暂，同样不适合。清雅妹妹和吉尔船队战力欠缺半筹，让魅影号居中坐镇没有什么不好。西索也别推辞，或许刚开始时调兵遣将，天诛船队所得声望值会少些，然而通过观测前方恒星系得到的数据来看，这一战有得打呢！虫族霸主炽天绝非易与之辈，其麾下兵团尤为强大，种种迹象表明该恒星系潜藏着一座传奇级虫塔，似乎是原来就隐藏于此地，不知道炽天是否图谋此地才特意坐镇这片星域，虫族文明同样有着诸侯，太古母皇登临大位时间不久，统治权不稳。所以很多中古母皇未必一心一意效力，人类会成为消耗虫族反对势力的关键，根据一些方尖碑记述，虫族高层同样存在博弈现象，不过一切还是以实力为主，虫族崇尚强大战力，人类若是度过虫劫便可以打开一片新天地。”白语嫣很是洒脱的说道。

　　“让我来主持大局吗？也好，西索就不矫情了！不过在下要先问一件有些隐私的事情，不知道各位兄弟姐妹的座驾现在声望值达到何种程度？而麾下船队声望值又达到几何？众所周知声望值前期方便提升，我会以此作为行动标准，来制定行动计划的。”林西索说着环视一周。

　　“我易天，船队最高声望值一万九千三百点，平均声望值则接近六千。”易天觉得有些对不住林西索，所以第一个表示支持。

　　“我水无常，船队最高声望值一万八千四百点，平均声望值接近五千五百点。”

　　“我吉尔，船队最高声望值一万八千七百点，平均声望值为七千一百点左右。”

　　“我林清雅，船队最高声望值一万六千八百点，平均声望值不到五千。”林清雅露出一丝苦笑，如此努力她在诸位统领当中还是弱女子。

　　“我雨果，黑蝉船队最高声望值一万三千点，平均声望值四千多一点。”雨果点头哈腰的汇报道，直到此刻他才意识到同行船队有多么厉害。

　　白语嫣笑笑表示有大家战斗就足够了，她的天琴船队宁肯留在后方做后勤工作。

　　这时，林西索正色道：“魅影号声望值两万两千八百点，天诛平均声望值已然接近九千点。”

　　顿时，会议室大厅变得静悄悄起来，更多的是震惊……


第904章 推断

　　六位统领知道魅影号积累的声望值肯定很变态，却没有想过这么变态。要知道声望值达到两万就异常难以提升了，否则易天也不会卡在一万九千多点的关口上。

　　魅影号声望值上升到两万两千八百点是因为先前侥幸干掉一只虫族霸主，后来提升到传奇级又干掉一只母皇，并且打破一座高等级战略虫塔。种种迹象表明这只母皇已经极为接近四叠纪元正统母皇，而五叠纪元母皇只是预备役。

　　更加难得的是，天诛船队平均声望值接近九千。

　　大家其实心思一样，是希望快些把船队中其他星际游轮的声望值提升到一万，然后利用跨越一万的声望值支撑旗舰发展或者作为资本从冒险公会换取有利事物。

　　白语嫣最先反应过来，笑道：“嗯，看来我的建议非常不错，林疯子最适合站出来主持大局，大家只要听从调遣就行了，至于得到多少声望，全凭本事。”

　　“呵呵，各位，天诛船队只有十艘星际游轮，小夜曲船队属于友方船队，其声望值无法计算在内的。所以这个平均值未必比在座统领手中的筹码多，说起来还是天诛船队的规模差一些，需要继续努力。”

　　林西索谦虚了一句，不过他说的确实是事实，见到易天等人面色稍缓，便继续讲下去：“我们这次攻击目标是炽天阵营，魅影号曾经遭遇这位虫族霸主，当时若非火家资深传奇级星际游轮在场，根本没有逃脱的可能。而太古母皇的一块脑髓应该已经落入炽天之手，近几年发展到何种规模就不好说了。

　　刚才，白姐推算出前方恒星系隐藏着一座传奇级虫塔，按照惯例必须出动十艘传奇级星际游轮才有胜算。想来各位统领的座舰都不一般，魅影号抵得上两艘传奇级星际游轮，而无常麾下是两艘传奇级，易老哥那里也有一艘。另外，清雅姐的翡翠号和吉尔的歌铃号实力堪比传奇。

　　如此一来，战力方面已然抵得上七到八艘传奇级星际游轮了。再加上雨果率领的黑蝉船队，可满足攻打传奇级虫塔最低要求。不过炽天麾下虫族极为彪悍，我们想要把虫塔攻打下来还需谨慎。下面，大家来看一看前方恒星系星图。”

　　会议室大厅内忽然呈现出星图，该恒星系中心是一颗红矮星，周围分布三颗体积中等岩石行星。

　　“白姐，据你推算，传奇级虫塔应该处于什么方位？”林西索目光带着探究，前方恒星系的情况一目了然，天文窗口正把一段段远距离观测图像呈现出来。从岩石行星上一些陨石造成的环形山来看，确实存在低级虫族部落，不过究竟如何看出此地隐藏着传奇级虫塔，就需要专业人士来解答了，白语嫣的推算能力还是不错的。

　　白语嫣讲解道：“诸位统领请看画面，虫族部落分布井然有序。这里，这里，还有这里的环形山有过开采痕迹，从地形和规模判断地下应该潜藏着B级虫塔。”

　　“B级虫塔？一共多少座？”林清雅面色微变，似乎意识到其中隐含重点。

　　“对，问得好！一共多少座B级虫塔？另外虫族为什么隐藏力量？大家不妨把这座恒星系放到原来的界外银河星图中观看。”白语嫣打了一记响指，大厅中所有图像瞬间移形换位，按照一定次序排列到一起，同时一轮浩大星图缓缓向下笼罩。

　　“我的天，怎么会这样？”易天吃惊的大叫起来，纵然在座众人心性坚定，看到白语嫣展现出来的一系列轨迹和姐妹会隐秘信息，也不由得惊出一身冷汗来。

　　“大家看，虫族文明显然很早以前就在为攻打人类文明做准备，而人类文明扩张速度也在虫族高层的计算当中。目前人类文明扩充出去的地盘，应该属于旧有体系中几位虫族母皇的领地，类似此地的传奇级虫塔应该有好多座，统统分布在公共冒险区域外围。

　　这些传奇虫塔一直监视着人类动向，一旦人类想要把触角完全深入冒险区，便会遇到异乎寻常阻力。原本难以推演出此中真相，一定有虫族智者混淆局势。现在由于虫劫即将降临遂真相大白，人类文明的发展一直在虫族限定范围内，从来不曾逾越过半分。

　　双鱼要塞当年为什么陨落？估计正是因为触犯到虫族高层的底限了。所以炽天坐镇此地不是在虫族中失势，也不是有什么阴谋，而是因为此地本就是虫族很久前设立的重要前哨基地，我们能够通过那条古航道过来，高级虫族也肯定可以作为奇兵攻向边界，所以说我们低估了虫族高层的智慧。

　　再说眼前，一共十八座B级虫塔和九座精英级虫塔隐藏在三颗行星地下，我正是通过这种规格判断出传奇级虫塔。而且传奇级虫塔应该隐藏在红矮星之中，因为红矮星表面不如正统恒星那般炽热，正好适合一些高级虫族居住，至于是何种类型虫族居住在传奇级虫塔之中，目前无法推断，需要攻下B级虫塔来寻找痕迹。”

　　“白姐，如果直接向红矮星穿插呢？如此那些B级虫塔和精英级虫塔必然派出虫潮进行拦截，我们如果把虫塔一座座拔起，炽天肯定会做好准备，倒不如汇聚主力如同刺刀般插入，一点点消磨下去，不利于我们后面的行动。”林西索一反平时稳重作风，竟然有些冒进起来。

　　白语嫣沉吟道：“直接攻打？不是不可以，然而这样回环余地就比较小了，不过我确实有些当局者迷，以魅影号独力挑战虫族霸主和母皇的实力，再加上这么多精英级星际游轮和旗舰辅助，或许更加适合当前局面。”

　　林西索微微一笑，他身后有魅儿负责推算，白语嫣强在大势分析，而涉及到具体战术则有些畏首畏尾起来。

　　天诛船队的战斗风格向来火中取栗，所谓稳重也是疯狂中的稳重，要不然那个“林疯子”的称号也不会落到林西索头上。

　　白语嫣拍了拍额头，她觉得由林西索主持还不如易天主持呢！魅影号战斗起来异常生猛，恐怕会脱离群体再次独力作战吧？

　　林西索叫道：“好，按照战斗序列进行编队，攻入该恒星系后构成三级跳模式……”

　　联合船队没有停留多久，火速向前方恒星系进发，正如白语嫣推算的那样，此地确实潜藏着大量虫塔，十八座B级和九座精英级虫塔，兵力不可谓不强。

　　虫族拥有超视距能力，船队尚未靠近恒星系，由最外围行星飞出无数虫影，黑色虫影近乎将整颗行星完全掩埋进去，然后虫影向着太空中轮转。

　　虫潮，恍如浩瀚海洋般的虫潮，如此数量级让人头皮发麻，不过它们是由鹿角虫组成的虫潮，总体实力并没有数量那般可怕。

　　林西索已经制定好大的战略方针，三级跳便是要把联合船队拆分成四个部分，实力稍差星际游轮对付实力稍差虫族，以船队总体实力来压制炽天阵营。

　　“开始了，全力迎战鹿角虫，所有船队都给我出手，尽量把虫潮压制下去，然后凡是进化数值不到一千的精英级和B级星际游轮留下。”林西索传达指令。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　波频中异常混乱，七支船队加上木婉华的小夜曲共同行动，尽管林西索和魅儿居中坐镇，也不可能达到天诛船队那种如臂使指状态，此时众船队默契度还不高。

　　正是因为这是第一战，船队与船队之间需要磨合，所以林西索才提出把船队全都打散分开攻击，不过每一处打散的船队需留下负责人，以免陷入群龙无首境地。

　　联合船队滞留鹿角虫虫潮内不到五分钟便撕扯开偌大洞口，鹿角虫在奇虫榜上排名第一百七十五位，如何阻挡如狼似虎的精英级和传奇级星际游轮？

　　“轰……”

　　十枚毁灭弹在船队撕扯出来的虫潮漏洞边缘爆破，然后能量潮汐让整个虫潮变得不稳定起来，林西索大喊：“就是现在，迅速脱节。”

　　联合船队当中分出去五十多艘星际游轮，多为白语嫣的后勤船只，负责人由天琴船队一位重要船长担当。

　　一级跳成功，五十多艘星际游轮依靠联合船队打下的基础开始清理鹿角虫，第二颗行星分出规模更为宏大的虫潮，竟然是清一色虎甲虫。

　　看到虎甲虫的那一刻，基本已经印证白语嫣的推断，这里是虫族的重要前哨基地。

　　船队迎着虎甲虫而去，事实上也没有办法避过虫潮，这虫潮如同浩瀚海洋般进行席卷，而且并非一处虫潮，而是形态各异四处虫潮，足以形成大网拦截在前路上。

　　魅影号率先进入最为广大的主虫潮，然后十枚毁灭弹在虫潮中掀起风浪，紧接着其他星际游轮跟进，时间不大二级跳成功。

　　为了遏制住虎甲虫，林西索把小夜曲船队留下，木婉华作为负责人，统帅其他船队分出的四十多艘星际游轮作战，行星当中隐藏的虫塔也交给小夜曲船队清剿。

　　“不要减慢速度，立刻向红矮星进发，要快。”林西索吼道，联合船队向前驰骋。


第905章 级跳

　　最为靠近红矮星的行星释放出大量地胆虫，船队一头扎入虫潮之中，魅影号船身飘出三条光带轻轻一绞，附近虫影戛然而止。

　　地胆虫的身体强度比虎甲虫强上数倍，然而仍然抵挡不住船队进攻，这次二十枚毁灭弹在虫潮中爆发，在浩大能量潮汐下魅影号能量护罩总算出现一丝波动。

　　易天看到战况露出苦笑，本以为自己会是主角，现在林西索却抢尽风头，作为易水寒嫡系至亲，此时此刻还真有些汗颜，天诛船队做得比星宫卫队出色许多。

　　林西索很想保持低调，然而回到公共区域以后，他必须前往第一银河摩根族古老圣地寻找沉沦碎片，时间上已经不允许他低调。

　　另外，木婉华刚刚带来消息，已经找到第三块天堑徽章的线索，第一银河第三星域一位久负盛名武修士曾经见到过，顺着这条线索寻找下去不知道能否找到。

　　姑且不说现在界内银河局势如何，林西索要离开界外银河一段时间，他正在犹豫是让魅影号独自离去，还是带领船队离开，如果把天诛留在界外或许会有收获。

　　回转界内银河，虽然是半年以后的事情，但是现在必须做出努力和准备，所以林西索也就不客气了，魅影号一路势如破竹，发挥出七八分基础战力来。

　　“轰……”能量浪潮席卷而过，地胆虫受到巨大打击，联合船队进入，在林西索的命令下各船队打出黑洞弹，硬生生定住虫潮运转。

　　“不要恋战，请各位统领发挥全力把虫潮打散，现在进入三级跳倒计时，白语嫣留下组织船队清剿虫塔，十，九，八……”

　　听到林西索的话音，七支船队快速行动起来，白语嫣的天琴船队逐渐放缓前进速度，从联合船队当中脱离而出。

　　青丘号和脉动号按照指示从船队中分离出来，天诛船队八艘船继续行进，这是三级跳最后一跳了，红矮星以外的部分则交由白语嫣主持大局。

　　堂堂姐妹会代理人想要逃避责任？林西索会叫她如意？既然天琴船队想跟着捞取好处，也要在后方尽一部分义务，更何况地胆虫所在行星确实不好清剿。

　　根据白语嫣推算，一共五座精英级虫塔隐藏在靠近红矮星的行星地下，至少需要五十艘精英级星际游轮才可攻下，而且还有众多B级虫塔存在，虫族战力不凡。

　　林西索把青丘号和脉动号留下以策万全，另外五名统领易天，吉尔，林清雅，水无常，雨果同样留下主力船只，最后这一跳四十八艘星际游轮再度向前。

　　天诛船队，星宫卫队，盖亚船队，翡翠之狐船队，天梭船队，黑蝉船队这个时候齐齐分出八艘最强星际游轮，三级跳成功。

　　四十八艘星际游轮当中魅影号的进化数值最高，其次便是易天的蓝盾金牛号，再其次是水无常的刑天号和蚩尤号。而翡翠号，歌铃号，莎翁号则位列其后。

　　不过，后面这三艘旗舰的战斗力应该不下于普通传奇级星际游轮，毕竟各大势力扶持的代言人都有杀手锏，雨果甚至道出当年双鱼古迹要塞之眼就在莎翁号上。

　　“注意行进角度，画面切换到红矮星表面，准备复合式质子弹攻击黑子附近区域，激活恒星活动周期，虫塔应该就隐藏在黑子当中。”林西索有条不紊吩咐道。

　　“嗡”随着大规模颤音，四十八艘强大星际游轮同时发难，万千复合式质子弹朝着相关区域飞射，片刻间激发出一道道冲向宇宙虚空宏大光焰，红矮星活动加快。

　　大多数红矮星的直径及质量均低于太阳的三分一，表面温度也低于三千五百绝对温度。释出的光比太阳弱得多，有时候更可低于太阳光度的万分之一。又由于内部的氢元素核聚变速度缓慢，因此它们也拥有较长的寿命。

　　红矮星属于恒星，不过热力差得太多了，以传奇级虫塔构建的能量体系，确实可以隐藏到红矮星表面某片区域。只是越是靠近这里干扰磁场越强烈，无法通过探测仪器确定生命徽候，需要用极端手段逼出虫族大军。

　　波频中出现无序杂音，然后红矮星爆发出异于寻常亮光，复合式质子弹让红矮星表层元素变得异常活跃起来，排山倒海恒星粒子流掀起能量风暴，情景有些恐怖。

　　魅影号稳稳悬于高处，魅儿搜查赤炎潮流，不放过一丝一毫虫族踪迹。

　　“继续发射复合式质子弹，尽量扩大攻击覆盖面，我就不信传奇级虫塔扛得住恒星粒子流摧残。”林西索毅然下令，正好对了诸位统领胃口。

　　如果能够通过激活恒星粒子流把传奇级虫塔打残，那么大家会很容易从中得利。

　　“嗖、嗖、嗖……”波频中干扰声更甚，只见红矮星顶部出现巨大亮光，然后这些巨大亮光靠到一起带动规模浩大炽热粒子流滚滚而来，向着船队方向裹夹。

　　“好强，这便是传奇级虫塔的远程攻击手段吗？竟然懂得借用红矮星的力量发动如此强势攻击，看来对手不简单呀！”林西索摸了摸下巴，表情异常镇定。

　　顷刻，万千炮光向着巨大亮光而去，这巨大亮光覆盖区域极为广大，想要躲避过去需要极快速度，倒不如直接攻击来得简单快捷。

　　哈雷最近潜心研究新的炮攻绝技，魅影号提升到传奇级以后，炮台区负荷雷霆咆哮杀威力轻而易举，按照智者人格推演，似乎可以让炮攻对指定空间进行封杀。

　　说到玩炮，哈雷堪称骨灰级玩家，就算主修炮攻技巧的近巅峰智者也没有他那种能力，毕竟把大脑区间分化出来，并形成两种人格不是普通人可以做到的事情。

　　平常智者人格隐藏起来的时候，并非真的处于休眠状态，而是由憨厚的哈雷负责日常生活，而智者人格时时刻刻进行着修炼和衍化，从未轻易放弃过一秒钟。

　　“努力”造就传奇，魅影号上林西索已经非常努力，然而不及崔河塘凭借硅基心脏付出的辛劳，可是崔河塘绝对比不上哈雷智者人格疯狂，人外有人，天外有天。

　　“嗯，封杀空间的炮攻绝技？难，太难了，不过有着一丝成型的可行性。”哈雷嘴角很不自然的抽搐两下，然后两眼蜕变为平常那种无害眼神。

　　魅影号放出十座虫灵炮塔向高处轰击，哈雷已经用技术让力族炮手折服，所以“大哥”在潜心构思新的炮攻绝技的时候，外面的阵仗全由他们接下来。

　　传奇级虫塔的远程攻击力量很强，仅仅片刻船队所在方圆数千公里地界就都是耀眼火流星了，甚至连十几万里的地方也有火流星。

　　“走，魅儿已经锁定虫塔范围，全火力攻过去。”林西索狂叫一声，天诛船队万炮齐发，一枚枚闪着寒光的导弹穿射而去。

　　只见船队附近火流星分崩离析，魅影号这次没有冲在最前面，宙斯号一马当先挥舞银色蝎尾顶了上去，刑天号和蚩尤号分列两边，形成一把三叉戟。

　　三艘船前面引渡，后面是四十五艘星际游轮组成的联合船队，越向前航行，火流星越密集，罗德里克很是卖弄的宣道：“化为神明，化为闪电，化为利剑，请赐予我宇宙间极致制裁力量，宙斯号精英级级船战技爆发，制裁者之璀璨烈光破。”

　　虚无光波划破火焰向着远方飞翔，一颗颗火流星离奇湮灭，宙斯号的远程船战技非常厉害，让吉尔和林清雅赞叹不已，船队中有这样一把“强弓”总是好的。

　　宙斯号渐渐退了回来，刑天号和蚩尤号顶了上去，传奇级星际游轮终究要高过精英级星际游轮很多。

　　即便层次较低的传奇级星际游轮，既然能够发展到今天这一步，那么能量系统就会比精英级高超，向外轰杀时情景十分绚烂。

　　刑天号只有两座移动炮塔，不过这两座移动炮塔异常敦厚，如同绕着船体转动的巨大盾牌，其攻击力更加恐怖。

　　超重型炮塔的制造和操作复杂到极点，也只有锁云组织的创师们联手打造可以制造出这两尊变态的怪物来，随便一道炮光就不下于韦斯特施展的最高实力炮攻。

　　宙斯号利用船战技本已经打开通道，再由刑天号两尊超重型炮塔扩展纵深，联合船队火速接近传奇级虫塔。

　　“快看，那是什么？”波频中有船长惊叫，前方猛然出现数万颗淡蓝色火流星。

　　仍然是火流星，只不过它们已由赤红色炽热火焰改为淡蓝色火焰，在红矮星表面制造出一片光怪陆离色泽，船上能量检测仪器显示的指数瞬间攀升到很高级别。

　　“天啊，这么多蓝光弹得需要投入多少虫族动力源？虫族前哨基地储备的战力竟然如此变态，简直比数座战略虫塔还要夸张。”水无常很郁闷地嘟囔起来。

　　箭在弦上不得不发，刑天号径直向前，两座超重型炮塔喷出火龙，一枚枚挂着冰霜的绝对低温“泯灭弹”向着蓝色火流星而去。

　　“咔，咔……”蓝色火流星在接触到泯灭弹的瞬间冻结起来，随后不到三秒钟化为淡淡霜气，消散于火热的红矮星表层……


第906章 六御

　　远远看去，传奇级虫塔只在红矮星表面露出一个尖顶，其他部分则隐藏在炽热的洪流之中，洪流表面出现数百个漩涡，那些火流星就是从漩涡中发射而出。

　　刑天号两座超重型炮塔发威，一束束凝如实质炮光向前轰击。

　　水无常动用了锁云组织研发的泯灭弹，瞬间便将蓝色火流星冻住，刑天号所具有的优势令林西索和诸位统领羡慕不已，身后站着创师组织真可谓得天独厚。

　　“泯灭弹呀！直接冻结能量，从本源上瓦解虫族动力源，看来战斗后要和水无常好好谈一谈，就算不能大批量购买，弄上几百枚也是好的。”林西索心中暗道。

　　战场上的情景变得更为激烈，从传奇级虫塔附近那些漩涡当中喷薄而出一道道冲天恒星粒子流，这些粒子流互相影响，互相制约铺散开来，竟然构建起一层护罩。

　　“西索哥，快使用负面能量，泯灭弹无法冻结如此规模恒星粒子流的。”水无常的话音突然间出现在魅影号主控室，干扰虽强，旗舰与旗舰之间的联系却很紧密。

　　“嗯，叫我来吧！正好航行路上已经积攒起一些负面能量。”林西索冲着光屏微微点头，与此同时他的脑后腾起一轮仿佛正在燃烧的银色光圈。

　　近巅峰武修士往往在精神领域有着独特建树，林西索的精神力量是通过吞噬迪尔曼残留意识发展而来，如今操控迪尔曼巨人可谓如臂使指。

　　魅影号上幽帆略微鼓胀，随后帆面挤出一颗硕大头颅，迪尔曼巨人张开大嘴喷出惨白光柱，这惨白光柱刚刚穿越船身外围的能量护罩便散射开来。

　　“轰”的一声，宛如礼花绽放，洁白如雪光碎飘散而下。

　　“轰”波频中又是一声巨响，惨白色光柱垂落涤荡，接着波频中响声不断，迪尔曼巨人将一路上积攒起来的负面能量全部喷发出来。

　　虫族死亡隐含的一些负面能量也被迪尔曼巨人吸取储存，否则不会拥有如此惊人威势，当负面能量真正触及到恒星粒子流组成的核心屏障以后，十几秒内便融化出直径数公里的大窟窿。

　　“走，下去。”林西索的精神力量迅速从迪尔曼巨人那里退回来，然后他果断的下达命令，魅影号最先沉入负面能量造成的巨大孔洞。

　　传奇级虫塔释放出来的这道屏障不可谓不强，然而它正好遇到了克星，负面能量炮可以吞噬粒子流。不过想要收集负面能量并且操控自如并不容易，最起码在场这么多高级星际游轮当中也只有魅影号一艘船具备此类能力。

　　星际游轮无法直接运用负面能量的，林西索多多少少有些投机取巧，借由迪尔曼巨人凝聚出来的幽灵古王躯体达成轰杀。

　　由魅影号带头，船队选择距离传奇级虫塔比较近的漩涡下潜，换做B级星际游轮走到这一步，抗拒红矮星引力恐怕就会耗掉大部分能量，更不用说在如此恶劣环境中作战了。

　　魅影号刚刚潜入漩涡便释放出扫描射线，只见下方是一片偌大空间，而传奇级虫塔作为整个天地的支柱存在，远近还悬浮着数百座极为规则B级虫塔支撑空间。

　　众多B级虫塔以本源矩阵模式排列，如此规模宏大阵势让人吃惊不已，看得出这些虫塔使用的能量恰恰来自红矮星，并以红矮星的力量抵抗红矮星引力和热度。

　　非常高明的能量循环体系，而且整个空间极为稳定，人类尚未开发出此类技术。

　　随着船队潜入，下方所有虫塔释放出亮光，这亮光一起一伏非常好看，魅儿检测到大规模能量开始飙升，直到此刻都没有见到半个虫影，传奇级虫塔的防御体系厉害无比，远程打击能力也非比寻常，想要突破进去需要付出一定代价。

　　“诸位统领，不用西索多说什么了，虫塔正在集结力量准备发动雷霆攻势，在虫塔尚未集结起全部力量之前还是拿出全力攻击吧！我们的时间已经无多。”林西索淡淡的说了一句，随后命令力族炮手发射毁灭弹。

　　三百枚毁灭弹向着虫塔阵势而去，足以覆盖整个空间的能量潮汐翻卷，魅影号略微拔高船身，由于毁灭弹打击面积非常宽广，所以反噬情况并不严重。

　　不管怎么说，这可是三百枚毁灭弹集中爆破的威力，空间边缘五座B级虫塔顷刻间淹没在铺天盖地能量浪潮中，塔壁一点点飞散，很快凹陷进去一部分。

　　易天和水无常等人神色变得凝重起来，林西索只不过抛出一个引子，用三百枚毁灭弹来检验虫族本源矩阵防御力，看来想要攻入传奇级虫塔真的要全力以赴了。

　　“轰，轰，轰……”

　　继魅影号之后，刑天号释放出五百枚毁灭弹，吉尔的歌铃号瞬间出手，同样用五百枚毁灭弹来硬撼虫塔阵势，这是力与力的较量，一千枚毁灭弹竞相掩杀。

　　虫族不可能无动于衷，就在歌铃号发射毁灭弹的时候，从众多B级虫塔升起璀璨流光，空间急速震荡起来，下一刻璀璨流光飞到船队附近。

　　各船队赶忙收回移动炮塔组成防御阵列，瞬间圈引出六个体系。天诛船队以魅影号磁场作为索引抱成一团。星宫卫队以蓝色光束为引导首尾相连。盖亚船队则急速释放出大量液体，同时一簇簇绿意盎然灌木状植物将船队包围进去，以抵挡璀璨流光轰击。翡翠之狐八艘星际游轮则嵌合到一起形成一块颇为厚重独特陨石。

　　水无常的天梭船队最为古怪，从船体两边孔洞喷出大量金属泡沫，这时候虫塔发射的璀璨亮光已经抵达，浩大能量试图驱散金属泡沫，然而金属泡沫的喷涌速度实在太快了，不片刻天梭船队化为一座庞大“金山”。

　　雨果率领的黑蝉船队则更为直接，从旗舰莎翁号上释放出一圈圈光辉，船队所有星际游轮都被数道光圈笼罩其中，以此防御虫塔攻击和毁灭弹反噬。

　　璀璨亮光轰击船队的同时，千枚毁灭弹在虫塔上空爆发。水无常和吉尔甩出去这么多毁灭弹以后，其他统领便不敢再轻易投入了，要知道传奇级虫塔在红矮星表面撑起的这片空间并非无穷远，按照爆破时能量潮汐衍生强度，威力会非常巨大。

　　一座B级虫塔开始崩毁，随即是第二座。不过魅儿一直没有检测到生命徽候，而且这些崩毁虫塔并不在本源矩阵重要点位上，应该是辅助阵势的“假”虫塔。

　　千枚毁灭弹爆破，灭掉五分之一B级虫塔，然而这还不够，远远不够，所以林西索向雨果下令，追加发射七百枚毁灭弹，以木小虫的身家肯定出得起这个数目。

　　B级虫塔构建的防御体系超乎众统领预计，本以为千枚毁灭弹会成功，没有想到能量潮汐如此肆虐竟然未伤其根骨。

　　更加超乎预料的是传奇级虫塔忽然释放出璀璨亮光，震天动地亮光顷刻间涌到船队附近，雨果甚至来不及下令发射毁灭弹。

　　考验六支船队整体防御性的时刻到了，天诛船队一点点收缩，魅影号撑起的磁场逐渐消退，不得不说传奇级虫塔在此刻取得了些许上风。

　　易天的星宫卫队快速转动起来，船队首尾相接甩出一道又一道蓝光，来自虫塔的攻击暂时被逼住，然而情形也不容乐观。

　　吉尔的盖亚船队疯狂散播灌木，这些灌木植物不知是何物种，面对璀璨流光轰击倒是越来越青翠，长势也越来越旺盛起来，不过整体趋势有些不稳。

　　林清雅的翡翠之狐船队最为不济，别看八艘星际游轮已经嵌合到一起，却并非能量防御，而是纯物理性质的防御，所以面对璀璨亮光冲击正在不断后退。

　　水无常的天梭船队却是物理防御与能量防御兼并，金山释放出浩大紫光，而且金山悬浮在空中滴溜溜转动，其稳固性比天诛船队还要更胜三分。

　　至于黑蝉船队，莎翁号引出一圈圈光辉，雨果一边利用要塞之眼的力量防御一边发动攻击，他算是看出来了，不把下面那些B级虫塔干掉，甭想触及传奇级虫塔。

　　七百枚毁灭弹向下方倾泻，为了加强破坏速度，林西索这边也投入七百枚毁灭弹。

　　更为剧烈的能量潮汐衍射开来，这次总共一千四百枚毁灭弹爆发，就算虫塔组成的本源矩阵再强大，面对如此威能也变得势如累卵，顷刻间便有颠覆可能。

　　一层层能量潮汐刹那间扫过，最外层的B级虫塔逐渐崩溃，位于传奇级虫塔周围的B级虫塔则猛然喷出万千虫影，船队终于把此地虫族给逼了出来。

　　传奇级虫塔的攻击略微减缓，六支船队总算挺了过来，天诛船队率先向下方降去，并把炮光全都凝聚到一个点位上穿凿本源矩阵，星宫卫队也在这个时候下降。

　　“轰，轰，轰……”本源矩阵一点点溃散，然而大量虫影涌到空中，更为直接的较量开始了，传奇级虫塔停歇下来，依然选择沉默。

　　“炽天在搞什么鬼？是想利用这些虫族来消耗我们的战力吗？似乎不大符合它那嚣张至极的个性呀！”林西索自言自语的说了一句，随即继续关注起战局来。


第907章 挑衅

　　魅影号突然间偃旗息鼓，不再向虫塔和虫影发动攻势，不过天诛船队另外七艘船变得格外生猛起来，易天见到此情此景也命令蓝盾金牛号停止攻击。

　　旗舰已经不需要和麾下船只抢夺声望值了，放眼偌大空间中的虫族，多为奇虫榜排名第四十三位的镰刀虫，就算把它们全部消灭也无助于推高旗舰声望值的。

　　林西索摸了摸下巴，他在思考炽天的动向，二叠纪元母皇所产虫族骄子，即便面对火家的核心星球都无所畏惧，难道会怕六支船队四十八艘星际游轮？

　　不，绝对没有这种可能，除非炽天在近年作战中受到重创，否则不会躲在虫塔内畏首畏尾不出的，或许是暂时被某些事情给牵绊住了……

　　“轰”的一声异乎寻常巨响打断了林西索思维，翡翠号释放出一枚破灭弹，林清雅喊道：“我们翡翠之狐来压制虫塔外面所有虫族，你们赶紧攻入传奇级虫塔。”

　　破灭弹的威力远在毁灭弹之上，下方刚刚组成虫潮，却被这一记猛攻给彻底打散。

　　“清雅姐，虫塔外面是近百座B级虫塔的力量呀！就算镰刀虫厉害有限，看它们的数量和规模也相当于七到八座精英级虫塔战力了，而且主要的B级虫塔当中仍然有强烈生命徽候反应，虫族方面应该还留有后手的，你们翡翠之狐……”

　　林西索是想说翡翠之狐八艘精英级星际游轮留下来有危险，那几乎是在面对十倍乃至十几倍战力作战，一个不好就会万劫不复。

　　林清雅打断了林西索的话，决然叫道：“走，快走，我们翡翠之狐支撑得住，还是你们几个家伙不愿意让本统领多得些声望？记得，传奇级虫塔内有什么好东西要分给我一份。”

　　大家肃然起敬，传奇级虫塔想用外面的虫族来消耗联合船队战力，林清雅偏偏不让虫族如愿，更为重要的一个层面是时间。

　　不错，就是时间，传奇级虫塔准备的时间越充分，那么力量也就越强盛，尤其是隐藏在暗中的炽天以及炽天麾下军团，让人有些担忧。

　　“好，外面的镰刀虫交给翡翠之狐，我们全力攻入虫塔。”林西索很果断，战场上充满变数，只有稳住局势才能进一步争取胜算。

　　翡翠号忽然冲着下方再次投射出一枚破灭弹，看来林清雅的身家极为不菲，七位基因继承者发展到今天，手中所掌控的资源已经达到全新层次。

　　天诛船队没有半点迟疑，在破灭弹制造出宇宙绝对低温的瞬间行动，这里处于红矮星表面，即便传奇级虫塔建立的能量循环体系再强大，也无法抗拒大范围骤冷。

　　顷刻间，数十座B级虫塔分崩离析，刀锋号来到队伍前面斩出十字死光，远近空间重重颤抖片刻，随即由B级虫塔构建起来的本源矩阵出现缝隙。

　　有先前投放出去的将近三千枚毁灭弹垫底，攻破本源矩阵可谓水到渠成，天诛船队率先杀了进去，星宫卫队，盖亚船队，天梭船队，黑蝉船队紧跟其后。

　　当船队靠近传奇级虫塔的一刹那，林清雅又动用一枚破灭弹，就连传奇级虫塔也摇晃起来，翡翠之狐彻底陷入到虫族围攻之中。

　　传奇级虫塔有着监控体系，察觉敌人靠近塔身立刻起了反应，一道道具有强大分解和剥离力量的脉冲散发出来，船队尚未抵达入口，各船防御系数不断跌落。

　　“打，狠狠的打。”林西索不再让魅影号沉默，三条光带抵御脉冲截杀，船身两侧的炮台区大放光明，进而炮光把船身彻底淹没进去，除了炮光还是炮光。

　　看到魅影号疯狂进攻，易天也有些心痒，只听蓝盾金牛号有人发出大吼：“智者炮攻绝技，爆破陨击杀。”

　　密密麻麻炮光攻向入口，一幢五百米虫影刚刚探出上身便遭到猛烈炮击，蓝盾金牛号竟然以不可思议速度超越魅影号，冲在了最前面。

　　炮光带来巨大爆破力量，根据魅儿判定，那五百米虫影是一只活了不知道几千几万年的虎甲虫王，比金面象鼻虫的躯体还要庞大三分，且防御力极为不凡。

　　虎甲虫王刚刚探出身去便遭到猛攻，它张开巨大口器发出无声咆哮，一圈波纹快速扩散而出，让蓝盾金牛号的冲锋慢了一线。

　　“咦？竟然阻得住蓝盾金牛，杀，给我杀。”易天面色阴沉，他可不希望被一只区区虫王拦住，否则超越魅影号攻击就太没有面子了，风头不能让林西索全得去。

　　蓝盾金牛号确实威武不凡，此船成为传奇级已经超过五十年岁月，积累的底蕴称得上深不可测，这个节骨眼上不计损耗攻击，虎甲虫王下场凄惨。

　　“嗷，嗷……”

　　虫王试图再次无声咆哮引发波动，很可惜面前忽然多了一层稠密光云，下一刻光云旋转好像电锯般搅动，巨大虫身拦腰截成两段。

　　易天微微一笑，他只是使用了一记B级船战技，加上先前炮攻进行压制，现在轻松拿下虎甲虫王，传奇级虫塔似乎并没有想象中那般厉害，虎甲虫王不足为惧。

　　林西索点了点头，蓝盾金牛号的表现还算不错，友方船队越是强势，那么进入虫塔后战胜炽天的几率越大，至于炽天究竟在不在虫塔中，相信即使不在也有收获。

　　易天有些自大，林西索却异常小心。不过当船队真正进入虫塔以后，无论自大的还是异常小心的全都傻眼了，为什么呢？因为传奇级虫塔内部自成一个空间。

　　“怎么会这样？记录在案的传奇级虫塔可不是如此景象，这种发展模式倒是与魅影号融合断层空间后有几分相似之处，难道传奇级虫塔也具有如此能力？”林西索不断切换画面，越看越是心惊。

　　虫塔内部看上去广阔无边，而且空间当中好似堆砌许多庞大肥皂泡，一个个肥皂泡把空间分成无数份，不知道光源在何处，总之不能见度很高就是了。

　　可以想象得到，陌生空间堆放如此多气泡是什么情景，而且这些气泡的体积足够船队在其中驰骋，虫塔内说是一处世界也不为过。

　　虫族对于空间的掌控能力确实超过人类文明许多，就是现在人类使用的诸多空间技术还是从虫族那里挖掘过来的，如此满目光怪陆离也就说得通了。

　　林西索隐约猜到炽天的打算，拥有这样一大片熟悉的空间作为主战场，战胜人类船队把握更大一些，炽天绝对不是傻子，它肯定已经看出联合船队的不凡之处。

　　现在做出任何猜测都是枉然，只有真正探索空间并遇到虫族才能找到答案。

　　天诛船队没有半点迟疑，在魅影号带领下向虫塔空间俯冲而下，要知道林清雅还在塔外作战，这个时候不允许迟疑。

　　“来啊！炽天，你不是二叠纪元母皇的龟儿子吗？出来迎战，有本事就出来干掉我们人类船队，躲起来做虫族孬种吗？”林西索的精神波纹散发出去。

　　挑衅，极端的挑衅，易天听到魅影号爆发出来的吼叫吓得够呛，面对虫族霸主非但没有一丝一毫惧怕，相反还要激怒对方，也只有魅影号的林疯子做得出。

　　“谁，是谁胆敢挑战吾炽天，真以为人类文明很伟大吗？”冥冥中出现一道宏音渲染开来，整个虫塔空间内所有气泡颤了几颤。

　　“哼，虫族不断向外扩张掠夺，我承认人类文明若想发展下去也会压制其他种族生存空间，只是没有你们手段那般残忍，把一段段美好文明全部抹杀，然后像圈养羔羊一样再让文明发展壮大，等到新兴文明发展壮大到一定火候便掀起新一轮杀戮。我们人类文明更多的是包容和接纳，虫族无道，人族当兴。说那么多废话都没用，如果你是二叠纪元母皇的种就出来接战吧！”林西索此时此刻比虫族霸主还要霸道三分，人类文明就是要反对虫族文明，不讲道理就用武力来解决争端。

　　“啊呀呀，人类，卑微的人类，你激怒了本座，你激怒了无上的炽天……”炽天真的发怒了，一个蝼蚁般的人类敢于在它面前叫嚣，它是谁？它是存在岁月比人类文明脱离茹毛饮血时代还要悠久的虫族霸主，是二叠纪元母皇坐下虫族骄子。

　　林西索的话真起作用了，虫塔空间中所有“肥皂泡”蠕动起来，这些气泡很显然是一种虫族文明衍生出来的高级阵势，拥有本源矩阵和本源镜像阵功能，船队陷进去会非常麻烦，现在却因为炽天的暴怒提前启动了，只不过是福是祸还不好说。

　　“轰，轰，轰……”

　　船队全力轰击，周围的庞大气泡越来越多，大有把船队笼罩进去的趋势，一片片恢弘虫影从气泡中涌来，起初看起来很远，不料顷刻间便到近前。

　　“天啊！快看这些虫族的体型，难道是排行奇虫榜第九位的鸣凤暴君虫？”雨果有些失神的狂叫起来，鸣凤暴君虫属于梦魇，给人类船队带来梦魇的虫族。

　　“打起精神来，不要管什么鸣凤暴君还是鸣凤鲍鱼，给我攻击。”林西索并未陷入震惊，他仍然以最佳状态指挥着船队，魅影号经历过金翅大网虫，鸣凤又如何？


第908章 独步

　　“啵，啵……”

　　很怪异的响声，联合船队四十艘星际游轮轻而易举纳入气泡，更加意外的是船队陷入鸣凤暴君虫的阵营当中。

　　太诡异了，本来距离鸣凤暴君虫还有一段距离，结果眨眨眼的工夫就被虫群给包围起来，一时之间让船员们有些不知所措。

　　“负面能量炮，给我爆发。”林西索敢于拼搏，无论落入何种境地，只要他坐在魅影号主控室的那个座位上，便会随机而动，并且一直搏击下去。

　　惨白光柱喷发出去，给鸣凤暴君虫的冲锋造成一点点困扰，负面能量可以让虫族难以调集自身能量，正是这一点点微不足道的困扰，让船队立刻反应过来。

　　在场五支船队共四十艘星际游轮，全都是风浪中摸爬滚打熬出来的强大船只，每位船长都经历过一番磨难，在战场上触觉异常敏锐。

　　就在这个时候，也许是因为面对久负盛名鸣凤暴君虫，也许是因为心理压力过大造成的原因，雨果率领的黑蝉船队忽然发难。

　　黑蝉船队八艘星际游轮齐齐向着周围施展船战技，林西索情不自禁站起身来，双眼死死盯住光屏，木小虫创造出来的手段令人吃惊。

　　莎翁号和麾下七艘星际游轮使用的船战技如出一辙，都是制造重力碾压，只不过威力合并到一处那就不再是简简单单的重力碾压了，而是形成规模空前浩大的空间碾压。

　　靠近船队的数百只鸣凤暴君虫顿时碾压成肉糜，稍远位置的鸣凤暴君虫也没有好到哪里去。

　　雨果整个人好似刚刚从水中打捞上来，浑身上下都是汗水，他面色苍白骂道：“妈的，第一次遇到如此高端虫族，真他妈的变态啊！黑蝉合力施展船战技竟然只消灭掉不到三千只鸣凤暴君虫，总数可是有着三万多只啊！开头便如此难，这一仗如何打下去？”

　　“雨果，做得不错，看起来你还不至于那么讨厌，关键时刻有些用处。”林西索透过波频调侃道，好像外面那三万多只鸣凤暴君虫是摆设一样。

　　不知道为什么，雨果听到林西索的话顿时稳定不少，甚至又找到一些当年跟在魅影号屁股后面在琉璃至尊塔中捡便宜的感觉，记得当时也是吓得够呛，结果那位黑头发年轻人一路披荆斩棘，带领莎士比亚号向前，再向前，直到最终取得胜利。

　　大争之世即将到来，这是标榜武力和能力的大时代，林西索的从容和镇定让雨果打心眼里佩服。

　　这时，雨果想到了木小虫，觉得大统领似乎更善于威逼利诱，远远不及一位战场上的英雄来得光明正大，更加不及林西索的个人魅力。

　　黑蝉船队除了干掉三千只鸣凤暴君虫，还给近两千余只鸣凤暴君虫造成或重或轻伤势，别看船战技施展出来声势不大，然而攻击力确实不容小觑，否则林西索也不会情不自禁站起身来观看。

　　行家伸伸手便知有没有，从木小虫发展出来的船队可以看出这个人的特点。不过这正是林西索疑惑的地方，黑蝉船队很注重秩序和协调，而木小虫恰恰喜欢一次又一次打破秩序。真难以想象木小虫心中试图维护的秩序是什么样子，或者此人心性已经扭曲到一定程度，不愿意受到一丁点约束，甚至要超出人类行为准则。

　　战场上每一分每一秒都很重要，林西索仅仅在脑海中形成几个闪念，现在可不是研究木小虫的时候，起码要等到战后从雨果那里入手。

　　五支船队靠到一起，每一支船队负责一个方向，所有船只都把移动炮塔放出来增添火力，就算鸣凤暴君虫身体强度再高，毕竟数量有限，干掉它们不难。

　　“啐，啐，啐……”

　　鸣凤暴君虫发出一连串叫声，不可思议的一幕出现了，只见把船队纳入其中的庞大气泡微微扭转，以最快速度滋生出几个小号气泡。

　　转瞬，这些小号气泡崩裂开来，从中飞出更多虫影，清一色的鸣凤暴君虫，其数量不下于十万只。

　　“毁了，毁了，无耻啊！都已经这么厉害了，还要增援。”雨果歇斯底里的大叫。

　　“大家听好，由于我们是第一次联手，彼此之间欠缺一份默契，眼前就是磨合的大好时机。呵呵，雨果船长稍安勿躁，下面西索提醒大家做好防御，我魅影号要施展船战技了，由于威能较大，会是无差别攻击。”林西索极为镇定的通知大家。

　　鸣凤暴君虫扇动虫翅，它们有着无比瑰丽身体，身长十米到十二米，此刻它们从身下空间抽出一道道炽热粒子流甩向船队，离远看去就好像无数细长火焰长鞭。

　　“啪、啪、啪！”起初粒子流鞭打在能量护罩上极为稀疏，可是不大一会便如雨点般洒落，面对如此数量级火焰长鞭，各船防御系数进一步跌落。

　　林西索话音刚落，魅影号船尾便亮起大团蓝光，接着船尾十八支狭长金属翅翼极力向中心伸展，漂亮的离子光束喷薄而出，推进动力骤然间加大。

　　“好小子，让哥哥见识下魅影号的风采，干他娘的鸣凤暴君虫啊！”易天扯着嗓门叫了起来，他是最看重面子的人，既然刚才林西索代表船队挑衅炽天，就不能在炽天面前折了面子。

　　五支船队一体化，雨果深切感觉到，如果这个时候生出异心，只要不想死在这里就得老老实实跟着船队混。

　　“无怪乎临行前木小虫留言，让我好好跟上魅影号的脚步就足够了，其他事情则不用去想，都交给林西索来处理。”雨果心中暗道，对于木小虫却没有多少尊敬。

　　魅影号船尾释放出可怕离子光焰，然后马尔它撞角一闪一闪发出亮光，就在易天等人尚未反应过来的时候，魅影号船身已经消失不见。

　　原地仅仅留下一段残影，只见大量鸣凤暴君虫从远处抛飞起来，奇虫榜排行第九的虫族根本阻挡不住魅影号冲击，马尔它撞角所到之处，鸣凤暴君显得异常脆弱。

　　力量就是力量，船身长达二百三十六米的魅影号可不是鸣凤暴君虫可以硬碰硬阻挡的存在。

　　不过，鸣凤暴君虫能够有那么高排名，甚至还在金翅大王虫之上不是作假的，魅影号在冲击过程中，船身缠绕上一条又一条火焰长鞭，要不是船身分出去的三条磁场叠加光带来回绞杀，恐怕遇到的阻力会越来越恐怖。

　　就在此刻，周围空间再次滋生出几个小号气泡，当小号气泡破裂之后，从中飞出数万只鸣凤暴君虫以及八只体型巨大的虎甲虫王。

　　魅影号并没有停下来，而是向着新近赶到的强大虫兵而去，电光火石间波频中传达着一个极为深沉的意识，这意识带着无边战意，凝重的战意，无悔的战意。

　　“魅影红莲，独步天下，精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯。”

　　战场上燃烧起黑紫色光焰，这光焰无法躲避，无法泯灭，无法清除，纵然鸣凤暴君虫有着操控炽热恒星粒子流的能力，面对黑紫色却一点办法也没有。

　　黑紫色光焰是磁能滋生出来的焚世烈焰，是焚尽宇宙万物的独特能量。

　　除了黑紫色光焰，以魅影号为中心向外辐射光脉，每一条光脉便是一把利剑，直接刺穿虫体。

　　易天的双眼被光焰映亮，吉尔的面庞染上黑紫色，水无常觉得喉咙发干。雨果则傻愣愣的注视着光屏，嘴里面嘟嘟囔囔，好像做梦般发出呓语。

　　魅影号得益于白语嫣那里兑换来的稀有资源，这几天当中又有进步，而且七彩玛瑙螺每时每刻都滴出磁液滋润磁樽，所以施展船战技，威能更胜从前。

　　黑紫色光焰和青色光脉扫荡的同时，魅影号突然抽回三条光带，一圈圈磁场陡然间向外面扩散，黑紫色光焰和青色光脉非但没有减弱，反而得到绝大加持。

　　距离魅影号最近的鸣凤暴君虫死伤成片，稍远处的虫影也强不了多少，光脉分则无穷无尽，合则形成一轮青色极光。

　　虎甲虫王太倒霉了，又一次刚刚冒头就遭到残酷截杀，而且一死就是八只，整整齐齐，痛痛快快。

　　传奇级星际游轮展现出来的精英级船战技，尤其是魅影号这种逆天强船，其威能有多么巨大，只需看看眼下战场就知道。

　　莎翁号和麾下七艘星际游轮合力施展船战技，灭掉的不过三千只鸣凤暴君，而魅影号杀入敌群之后，把鸣凤暴君虫干掉大半，那黑紫色光焰险些将船队吞没。还好水无常反应比较及时，由蚩尤号分出一团团金光熠熠金属泡沫略作阻挡。

　　毕竟魅影号是在虫影最为密集的地方爆发，而鸣凤暴君虫的实力不凡，所以磁能光焰泄露过来的数量不多。

　　只是林西索忽略了一点，鸣凤暴君虫之所以带着“暴君”的称号，里面不是没有原因的，魅影号制造的杀戮激起了鸣凤暴君虫怒气。

　　“噼里啪啦”船队所在气泡热力沸腾，残存的鸣凤暴君虫合力抽取红矮星浩瀚热能，一丝丝亮丽粒子流迸发而出，随后魅影号船身淹没到铺天盖地焰火当中……


第909章 着魔

　　战场上混乱起来，由于鸣凤暴君虫阵营损伤惨重，所以激起了同仇敌忾心理，高级虫族之所以高级，还有着一丝感情色彩掺杂其中，它们残忍，无情，仇恨。

　　高级比低级虫族更加残忍，更加无情，更加仇恨，一旦有外力影响到它们，便发挥出百分之二百战力复仇，甚至不惜对自己残忍，引出恒星巨大威能。

　　红矮星并不像太阳那般火热，可是好歹也是恒星序列中的天体，传奇级虫塔扎根于此不知多少岁月，这些鸣凤暴君虫多多少少产生一些异变，更加适应热能环境。

　　林西索施展船战技打得确实过瘾，一大半鸣凤暴君虫起码有七八万只之多，全都化为焦黑虫尸可想而知多么威猛。

　　可惜船员们还没有来得及高兴，剩下的鸣凤暴君虫集体抽取恒星火能，引出难以想象的恒心粒子洪流，魅影号成了一艘小船，在火焰浪潮中忽上忽下。

　　剩余的鸣凤暴君虫把威能引发出来逃脱不掉火焰浪潮席卷，这火焰浪潮比正常日冕还要可怕百倍，其温度足有数千万度，而且数分钟都没有衰竭下去。

　　魅儿甚至怀疑传奇级虫塔是不是已经贯穿到红矮星很深的地方，否则即便鸣凤暴君虫操控恒星粒子流的能力再厉害，也不可能引出如此威势粒子洪流。

　　粒子洪流将魅影号冲向另外一个方向，由于信号干扰十分强烈，林西索已经来不及传达指令让于连接管船队。

　　天诛船队遇到紧急情况，接管船队的人选并非罗德里克而是于连，因为罗德里克不具备这种素质，统领一支精英级船队需要的不是经商头脑，而是运筹帷幄。

　　林西索一边高兴一边发愁，由于魅影号正好处于鸣凤暴君虫阵营中心，而且鸣凤暴君虫引来恒星火能所要对付的也是魅影号，所以附近大部分虫族生命徽候灭亡都计算到魅影号头上。

　　魅影号的声望值再度提高，顺利突破两万三千点大关，不过也仅仅是两万三千点大关罢了，距离两万四千点还有一段距离，声望值后续提升难度实在变态。

　　声望值系统难以提升，你难大家都难，这并非林西索发愁的原因，主要是因为船外堆积着无匹热能。

　　能量护罩和守护磁场已经开启到最大限度，然而船身还是有些不稳，而且粒子洪流带有无边引力，将魅影号带往虫塔深处，失去船队作为仰仗，光靠魅影号一艘船作战极其危险，遇到炽天军团那可就麻烦了，而且是天大的麻烦。

　　大约十几分钟左右，魅影号被沸腾火焰洪流带向另一只庞大气泡，身后气泡在热力炙烤下轰然破裂，给人的感觉仿佛整个空间都要炸开，林西索发出一声叹息。

　　本来，提前施展船战技是为了积蓄能量，好等到一个多小时以后再度发威。这样声望值肯定有所斩获，只是人算不如天算，鸣凤暴君虫会选择同归于尽招数引出恒星粒子洪流。

　　这粒子洪流浓得可怕，若非魅影号现在即将成长为资深传奇级星际游轮，想在洪流中求存谈何容易？可是，即便以魅影号的逆天防御力，现在也不得不把能量护罩先行收起来，一边依靠磁场进行守护，一边撑起防御矩阵。

　　魅儿和莎莎调集能量苦苦支撑，希望硬抗到粒子洪流降温那一刻，偏偏林西索最为担心的事情发生了，几颗小号气泡在不远处生成，然后气泡爆了开来，五万只鸣凤暴君虫蜂拥而出，还有两只身材“魁梧”的虎甲虫王，来得真不是时候。

　　魅影号刚刚从粒子洪流中飞出，顿时遭到鸣凤暴君虫热烈招待，一波波粒子流击打在守护磁场上，而两只虎甲虫王凭借超然体格左右夹击而来。这若是被虎甲虫王撞个结实，即便魅影号船身足够结实，也会立刻丧失矩阵防御的。

　　“哼，两只虎甲虫王就敢挑战魅影号，再多几只还差不多。”林西索拥有属于他的傲气，退一万步讲，魅影号就算没有远程打击能力，光靠马尔它撞角也可以把敌人置于死地。

　　船影很快挪移出去，当空流淌深绿色血液，那是两只虎甲虫王的血液，三条光带轻轻摆动，血液中潜藏的精血化为光丝顺着光带汇入魅影号。

　　魅影号如一头嗜血凶兽，虽然已经失去迪尔曼巨人负面能量炮，失去精英级船战技大炼狱磁暴焯，甚至失去能量护罩的护佑，但是仍然拥有极强战力，强者恒强。

　　负面能量炮先前阻止鸣凤暴君虫突然出现围攻船队确实已经被林西索抽干，而抵抗恒星粒子洪流的时候能量系统近乎超负荷运转，即便重新积蓄能量施展精英级船战技也要从现在算起，而前面十几分钟算没有半点积累。能量护罩是培琳主动要求撤回去的，目前正在紧张维护当中，同样需要时间。

　　失去庇佑又如何？难道魅影号晋升以来，船员们忘记奋斗之初的血战了吗？战斗下去，一路战斗下去，林西索感到无所畏惧，他的心灵豁然间敞开，他有一种对于星际游轮的更深感悟。星际游轮是勇者，是直面虫族的英雄，只要全船人拥有打破一切力量的坚强战斗意志，那么再凶残虫族横于面前也不可怕。

　　害怕牺牲便不会牺牲吗？更为炽烈的拼杀才符合王道。

　　魅影号已经上升为传奇级星际游轮，然而这仅仅是级别上的提升，在林西索的睿智双眼中，船员的精神尚未升华。所以他在心中呐喊：“是的！升华，我需做出引导，让船员们精神层面全面升华。传奇级还应更强一些，至少魅影号应该可以。”

　　等待，林西索没有当即作出引导，他在等待更为危险的时刻出现，他在等待更多虫族参与进来，只有经过残酷战争洗礼，只有通过地狱式心理压力，包括他这名船长在内的全体人员才能真正成长起来，真正变得强大，达到心灵上的最大英勇。

　　“轰，轰，轰……”虫灵炮塔宣泄炮光，炮台区发射出一层层弹幕，传奇级虫塔的兵力毕竟不凡，不久又有气泡浮现到周围。

　　虽然林西索并未感应到空间波动，但是这些气泡无疑是运兵车，可以把很遥远的虫族调集过来，魅影号的战斗力仍然没有完全催发出来，需要更多虫兵到来。

　　气泡破裂，数万鸣凤暴君虫和几只虎甲虫王俯冲而下，不过仍然没有炽天手下的兵团出现，不知道是不是船队那边陷入苦战，炽天已经无兵可派了。

　　林西索默默等待，魅影号在虫群中时而横冲直撞，时而扶摇直上，避开那些体型巨大的虎甲虫王撕扯鸣凤暴君虫阵营，慢慢地矩阵防御在减弱。

　　魅儿身边无数数据流环绕，船外三条光带绞杀众多虫族之后威力衰退，苦战十几分钟便出现这些状况，恐怕也只有面对排名第九的鸣凤暴君虫才会如此。

　　天诛船队和另外四支船队确实遇到了麻烦，数以千万计的蓝线尸虫出现，蓝线尸虫最擅于发挥精神冲击波，与排名更为靠前的鸣凤暴君虫相比，一向是数量占优。

　　蓝线尸虫体型娇小，数十只蓝线尸虫未必及得上一只鸣凤暴君虫，不过千万只蓝线尸虫同时出现也够惊心动魄了。

　　而且蓝线尸虫数量仍然有增加趋势，蓝线虫潮在船队上方扭转开来，一波波精神风暴荡漾而起，看样子是想暂时镇压住船队。

　　魅影号和船队失散，然而林西索并不担心。于连他们应该没有脱离联合船队，就算有什么危险，易天也会代为照顾的。蓝盾金牛号仅次于魅影号，而易天手中必然掌握着强大杀手锏，而年轻气盛的水无常更加了不得，身后站着数位巅峰创师。

　　机会终于出现了，数十颗巨大气泡降临魅影号所在战场，然后从气泡中涌出铺天盖地虫影，是百万数量级的鸣凤暴君虫。

　　“百万，一百三十八万啊！炽天真看得起魅影号，竟然一下子调来如此多厉害虫族给我们杀，奇虫榜第九名，闯荡界外银河以来遇到的最高等级虫族，同时也会是最高等级虫潮。好，非常好，我要用最为热烈方式回馈炽天，让这些虫族成就魅影号新的威名。”林西索双眼变得异常狂热起来，这并非疯狂，而是境界升华。

　　杀虫子也需要境界吗？当然需要，虫族是生命，有些船长在不停征战之后甚至会开始思考，为什么要杀？

　　人类同样好战，虫族在宇宙间做的那些事，事实上人类多多少少也曾经做过，人类统治偌大星空难道就比虫族好到哪里去吗？任何文明都会兴盛衰退，然而虫族兴盛岁月已经不可考证，似乎这是一种很好的发展理念，应该学习虫族的残忍。

　　迷失，杀戮容易让人迷失，林西索恰恰走在迷失的边缘上，所以他要给自己和全船人寻找一条出路，或者说杀出一条血路来，一条“以杀制杀”的辉煌道路。

　　“兄弟姐妹们，魅影号遇到了真正的危机，同时也是一次挑战，让我们点燃血液中的好战因子，让我们杀出辉煌，杀出道理来，让我们以杀证道。让我们所有人得到升华吧！杀，杀，杀。”林西索的气势吞天噬地，一股至强杀意弥漫开来。

　　感受到船长的杀意，船员们双眼猩红，仿佛着魔般吼道：“杀，杀，用杀戮来证明我等荣光，魅影无敌，天下无双。”


第910章 升华

　　林西索已经接近疯狂边缘，不过他始终保留着足够理智，这是很奇妙的状态。

　　魅影号大部分船员受到船长强大精神力量影响，他们也变得疯魔起来，脑海中抛却所有恐惧，仅仅剩下一个念头，战斗下去并且取得胜利。

　　信念强大并非疯狂，然而林西索希望通过疯狂来引发最强信念，从而让船员们达到新的精神状态，或者可以把这种状态归为战意，至强的战意。

　　炮光以不可思议稠密程度向外扩散，整个船影都笼罩在炮光当中，然而这只是虫灵炮塔和机械人炮手在发威，许久不见雷霆咆哮杀出现。

　　哈雷仍在感悟，他的大脑一边飞快运转，一边注视着战场动向。

　　在外部令人窒息的压力迫使下，哈雷不得不加快新型炮攻绝技推衍速度，然而做起来非常困难，类似推衍实则已经进行半年之久，奈何一点眉目没有。

　　“时间，空间，坐标，定位，能量烈度，攻击覆盖面，炮台区承受能力。啊呀呀呀，脑袋好痛，有些估算不过来了。”哈雷嘴角抽搐，他的左手颤抖着从上衣兜摸出金黄色针剂来，没有任何迟疑插到脖颈上。

　　得到精神类药剂缓解，哈雷顿时觉得好受多了，然而他不能停下来，大脑再次飞快运转起来。

　　陡然间炮台区传出声音：“哈雷，加油推衍，你不需要担心外面的战斗，你要相信我们大家，而我们大家也相信你一定可以做到的。”

　　“啊，是船长的声音。哈雷老大，加油，加油，推衍出更厉害的招数。”力族船员和机械人炮手狂呼起来，尤其是那些机械人炮手在林西索影响下更加人性化。

　　加油声尚未停止，从炮台区高处垂落一条银光瀑布。哈雷起初感到很难受，接着便发现银光的好处，那是林西索释放出来的精神力量，可以加持给主要船员。

　　魅影号晋升传奇级以后，对于那些资深船员来说，如果魅儿和林西索肯于耗费部分力量进行加持，资深船员的状态会发生很大转变，这种转变虽然称不上翻天覆地变化，但是可以让资深船员的状态达到最佳值，甚至比最佳值还要更胜一筹。

　　哈雷感受到兄弟们对他的期盼，感受到船长不惜折损精神力量支持他，心里面如同揣着一团火焰，只觉滚烫滚烫的，魅影号就是他的家，当需要他拿出更强力量守护这个家的时候，他要全力以赴，哪怕把脑袋烧坏也值得。

　　林西索的负担加大，为了让哈雷安心推衍，他不得不强行分出一股精神力量汇入炮台区，而魅儿那边同样需要船长的精神力量进行加持。

　　魅影号正在与鸣凤暴君虫作战，这可不是随便甩出去一两枚毁灭弹就可以解决的普通虫族。事实上短短片刻，林西索已经动用数十枚毁灭弹，结果全都被虫潮和恒星粒子流分解，硬是没有起到半点作用。

　　数十枚毁灭弹同时爆破竟然无效，这种情况对于林西索而言无疑是巨大打击。而魅儿渐渐有些忙不开，每秒钟都需要处理大量数据，并且需要瞬间做出最佳反应。

　　随着战斗等级提升，战场上的能量等级也在飙升，这便是难点所在，魅影号从未参与过如此激烈战斗，需要注意的方方面面太多了，尤其是在虫潮引导下周围空间飞快变化，时而火山喷发，时而漩涡显现，最难对付的还要数空间陷阱。

　　战场附近出现一个个亮丽小气泡，这些小气泡便是空间陷阱，一旦船身陷入其中就会直愣愣悬浮在空中十几秒钟，随后直到气泡崩裂为止。

　　令人震惊的是，魅影号那么强大的动力竟然脱逃不掉气泡钳制，只能迎接虫潮激活的一段又一段恒星粒子洪流，若非船身坚固，恐怕气泡崩裂时就会被搅成碎片。

　　面对战场上种种困境，魅影号的气势非但没有削减下去，相反却一强再强。在经历前面几分钟的僵持之后，感受到外部越来越强烈压力，崔河塘第一个爆发。

　　“啊，啊！魅影号是我的家园，船上所有人都是我的家人，哈雷很努力，一直都很努力，我不能屈居人后，我要守护所有家人，再也不会像年少时面对悲惨命运时那般无所适从了，我有力量，我要变强，把这力量献给魅影号！”崔河塘在灵魂深处呐喊，随后他的精神力量出现异乎寻常波动，他的光头陡然间出现磁光。

　　莎莎和崔河塘出道以来便跟在林西索身边，三人共同坐镇主控室，距离魅影号融合的宇宙奇物非常近，受到的影响也最强。

　　三人当中，莎莎有着圣力和水属源能力保护，受到的影响相对较小，而林西索身怀银河神器沉沦之刃，容不下任何其他能量近身。崔河塘是矩阵师，研究矩阵的同时便感受到船上的磁场可以滋润自身，所以非但没有抵触，反而有意进行引导。

　　长期在主控室接触核心磁能，其结果便是崔河塘渐渐被磁能所同化。一路发展到今天，崔河塘成了与魅影号协调率和融合度最高之人，所以他很容易被船长的精神力量所左右，林西索需要的那种升华也恰恰从崔河塘身上开始。

　　从外面看去魅影号船身轻轻一颤，主控室内崔河塘的光头释放出磁光，很快磁樽便分出磁场进行回应。

　　舵手位猛然浮现出万千光团，这些光团慢慢蠕动，并未形成实质形态。

　　此时，崔河塘就连两眼都释放出磁光，片刻间他的双眼喷出两道淡蓝光柱扫向万千光团。

　　说来也奇怪，无形无质的光团忽然之间竟然有了形制，它们全都化为拥有漂亮回纹的金字塔造型，并且以最快速度组合成空间阵列，形成巨大的矩阵模式。

　　只听崔河塘低沉吼道：“矩阵定位模式启动，推进器全力除颤。十年苦修，舵手操控绝技诞生，十八翼腾战步爆发。”

　　崔河塘抬起双手按在矩阵之上，万千回纹金字塔乍然闪亮，然后他好像指挥着乐团演奏，近乎于疯狂的舞动起来。

　　一股强盛精神力量汇入魅影号，崔河塘打开心扉奉献全部力量，他的手指每一次按动便有一座或者几座回纹金字塔发出嗡鸣，而他整个人化为一道磁光。

　　魅影号船尾十八支金属翅翼骤然展开，然后离子光束喷薄而出，再然后十八支金属翅翼以肉眼难以察觉的频率扇动起来。

　　蓦地，船影以不可思议模式横向挪移数十米远避过气泡陷阱，接着船影又挪移百米避开一段恒星粒子洪流。

　　当船影腾挪到高处时，马尔它撞角顺势一划，百只鸣凤暴君虫撞成重伤，而船影的移动远未结束，闪转腾挪间精准定位，展现出独特战斗姿态。

　　林西索感受到舵手位出现变化，脑后银色光轮立刻增添一份光芒。

　　此刻船员升华都可惠及船长，而船长的精神力量反向加持，双方可以构建循环系统，达到运转如意，生生不息状态。

　　这已经属于资深传奇级星际游轮的奥义，不过魅影号距离资深传奇还远吗？崔河塘默默研究十年希望一鸣惊人，不过他远远未达到启动舵手绝技的底限。

　　今天是个契机，魅影号与船队失散并面对高度重压，所要打败的敌人是排在奇虫榜第九名的鸣凤暴君虫。这可怕虫族甚至可以利用虫塔空间有利环境，魅影号这次比面对炽冥的战斗难上数百倍，除了等待支援几乎看不到一丝一毫胜利曙光。

　　不过，现在情形正在逆转，随着船员们的信念逆转。

　　魅影号变得灵动异常，船影辗转腾挪间根本不似一艘星际游轮，更像是一位修为高深莫测武修士，马尔它撞角所向披靡，船影在虫潮碾压下起起伏伏，躲过绝大部分危险。

　　正在维护机组的培琳毅然站立起来，她咬了咬嘴唇喃喃自语道：“辛苦十数年为的是什么？爱情，亲情，友情，我得到了，感谢魅影号，一直以来我都怀着感恩的心态生活和学习，然而这还不够，星际游轮必须战斗，以强大姿态战斗下去。”

　　“好，是时候做出决定了，让虫子们尝尝机修师的力量吧！”

　　话音刚落，培琳重重地喘了口气毅然呼唤道：“曾经的地胆虫智者，今天借助机械的力量重生吧！用你的身躯进行容纳，用你的能量加载机组，用你的能力维护魅影号吧！机修师绝技诞生，神秘机修王者出现。”

　　“哒、哒、哒……”回廊中传来异样脚步声，很快一只翡翠地胆虫走入机组舱室，培琳垫脚飞向那漂亮的虫体，在一阵“咔咔”声中两道身影诡秘的合二为一。

　　舱室中再无培琳，只剩下翡翠地胆虫。这翡翠地胆虫抖了抖身体，从甲壳内探出数千条光缆，每一条光缆便是一种工具，同时还可以向机组灌注额外能量。

　　随着神秘机修王者出现，林西索脑后光轮又壮大一分，魅影号内部能量流动变得更加顺畅起来，防御系数从低迷状态快速飙升，估计很快就可以释放出能量护罩。

　　崔河塘和培琳进入状态以后，两座虫灵炮塔被召回，雅典娜和克兰蒂娜同时走入炮台区。

　　只见雅典娜跃入损伤较重炮塔，炮塔忽然呈现出金色光晕，在金色光晕外面夹带月牙形金光，美丽异常。

　　克兰蒂娜则跃入另一座虫灵炮塔，炮塔释放出一层层粉红毒光，把炮塔渲染得极为妖冶，绚烂夺目。

　　二女朗声道：“从今以后我二人愿坐镇炮塔促其成长，贯通魅影号能量系统，走。”

　　“轰”林西索脑后银色光轮大放光明，船员们在精神层面得到加持，气势更为恢弘的升华开始了，魅影号如日中天。


第911章 奋起

　　“船长，雅典娜和克兰蒂娜进入攻击位，她们二人正在向虫灵炮塔灌注源力，是否补充血能增加炮塔进化程度？”魅儿分出一丝感应，机械般问道。

　　林西索慎重的点了点头：“好，将船上最近收集的血能全部加持过去，我要看看虫灵炮塔在双重刺激下可以成长到何种程度，开始吧！”

　　命令即刻下达，魅儿得到权限动用血能。由魅影号磁场当中瞬间冲出两道鲜红色匹练，分别注入船体外围两座虫灵炮塔之中。

　　虫灵炮塔之间存在能量纽带，它们本身就是一层防御矩阵，由于血能灌注，刹那间十座虫灵炮塔都受到加持，鲜红光色冲天而起。

　　雅典娜手持金晶剑，她不但向着炮塔中枢灌注源力，同时还利用达尔文晶体的力量扩宽能量脉络，使得炮塔能量输送率增大。

　　克兰蒂娜手持克伦毒枝，她与雅典娜有些不同，一边向炮塔灌注源力一边分出毒性汇入光炮躯干，那光炮慢慢变得乌黑起来，且散发出一丝丝毒气。

　　两座炮塔虽然有魅影号两大高手坐镇，但是仍然需要炮手操控，无论达尔文晶体还是克伦毒枝都很危险，不过一团血能护住炮手，让他们免于伤害。

　　“姐姐，还差一些，我感觉还差一些才能与炮塔融合。”克兰蒂娜双眼睫毛微微颤抖，向着另外一座虫塔发出精神波。

　　“蒂娜，我们需要强大压力作为提升动力，脱离炮塔阵列吧！到虫潮当中进行锤炼和进化，活了那么多年是该做点什么了。你没有感受到吗？魅影号全体船员正在经历精神境界蜕变，西索做得很好，希望一直好下去。”雅典娜笑盈盈的夸赞。

　　“是的，我感受到了，只是以炮塔的力量冲入虫潮，这……”克兰蒂娜有着一层担忧，要知道鸣凤暴君虫并非弱者，前面魅影号被恒星粒子洪流冲散，就是因为惹怒了数万只鸣凤暴君虫，而此刻面对的是虫潮，数量级已经跃升到百万以上。

　　“唉！蒂娜妹妹还是没有真正领悟星际游轮存在的含义，无畏方能无敌，无敌方能平天下。难道你不觉得，能够融入魅影号就是融入历史吗？人类文明会记住魅影号上所有名字。做人要懂得付出，我认为魅影号全船上下值得为之战斗，便坚定不移战斗下去，这是我的原则。奥丁，可爱的小丫头，西索，看起来感情一塌糊涂的小船长，还有培琳以及崔河塘他们。即便你我二人上升到巅峰层次能够纵横星际，却不还是孤家寡人吗？也许人类最大的敌人便是寂寞，或者说我的最大敌人是亲情般温暖。我被这一船大大小小可爱或者不可爱小家伙感化了，枯寂数百年的心扉缓慢打开，不再觉得宇宙冷漠无情，不再觉得星际只有武力，不能忽视世间那些美好的东西，如果到处是黑暗，我们活着又有什么意思？”雅典娜说着拍了拍身边力族小伙问道：“小家伙，肯不肯跟本虫师一起进入虫潮疯一次？”

　　炮塔中枢舱室内，力族炮手塔酷酷毅然点头说：“尊贵如您都敢冒险，在下这条贱命又算得了什么？愿与老师前往，愿与老师并肩作战。”

　　雅典娜在魅影号上享有很高盛誉，全体船员都称呼其“老师”，她说出一句话有的时候等同船长说话，力族船员属于船队基层，对于修为已经达到巅峰层次的武修士极为尊敬，更何况雅典娜为了减轻林西索负担，这两年来帮助调教船上的力族船员，希望他们的修为更上一层楼，好增加虫灵炮塔的威力，只是武修士提升并非一朝一夕之功，现在面对危局雅典娜必须亲自坐镇炮塔，并且促成炮塔进化。

　　“嗯，我记得你叫塔酷酷。很好，非常好，和本虫师酷酷的战他一场，虫灵炮塔如果不能进化，我们就战死在虫潮中好了。”雅典娜的神情忽然变得决然起来。

　　达到巅峰层次以后，雅典娜的心性多多少少有些转变，不再走极端路线，不再好勇斗狠，而是更接近于祥和，只是想要更进一步光有祥和不够，还要具有非凡战意并且挑战极限。巅峰后面还有绝世，跨越人类生命力量的绝世，必须重新确立方向并且一步一个脚印走出道路，现在雅典娜就是要付诸行动，挑战鸣凤暴君虫。

　　克兰蒂娜微微一愣，她能够感受到雅典娜的决然，心中暗道：“怎么会这样？难道这一战真的恶劣到如此地步了吗？魅影号就连逃跑的机会都没有。不会，舵手崔河塘现在状态十分奇异，船身每次移动都妙到巅毫，想逃离此地应该没有问题吧？究竟是什么因素促使雅典娜决定拼上性命也要激活虫灵炮塔进化呢？西索如此疯狂对付鸣凤暴君虫，难道就不怕落败吗？还有这些船员们为之奋战的原因是什么？杀与不杀之间真的那么重要吗？难道这就是我迟迟没有晋升成为巅峰的原因吗？答案在哪里？我要如何去做？”

　　电光火石间，克兰蒂娜心中闪现出一连串问题，她长久隐居在古代监狱，出世时间并不长，还没有把握住做人的关键，有的时候必须做出决断，必须带着必死信念做出挑战，只有一次又一次超越自我才能够进步，而原地踏步意味着陨落。

　　雅典娜坐镇的虫灵炮塔脱离炮塔主阵列，如同一颗璀璨明星冉冉升起。这炮塔底部喷出一束淡蓝色尾光，笔直向着虫潮而去，炮光如同万花筒般旋转散射。

　　林西索察觉到雅典娜的用意，他急忙惊呼道：“炮台区赶快掩护，不要去管虫潮是否压制下来了，炽天既然派出如此重兵，说明志在必得，瞧瞧空间周边地区那些影影绰绰蓝光！我们不但要面对鸣凤暴君虫，还要面对炽天军团。”

　　幽眼对于魅影号所在气泡进行监测，空间边缘确实有增兵迹象，而脱离鸣凤暴君虫并不容易，如此一来等于背水一战，等于决一死战，不是虫死就是我亡。

　　“轰，轰，轰……”虫潮当中，一圈圈金色光晕播洒开来，雅典娜手中金晶剑绽放无穷无量辉光，炮塔开始以前所未有炮击速率抵御鸣凤暴君虫。

　　“呵呵呵，这才是战斗，让暴风雨来得更猛烈吧！达尔文晶体核心，给老娘爆发出全部力量来，爆，爆，爆……”虫潮中响起雅典娜那豪放声音，与此同时虫灵炮塔兀自嗡鸣起来，一圈浩大金光从炮塔散发出去，转瞬间形成一片金云，硬生生抵住鸣凤暴君虫喷出的红色粒子流，方圆千里全都染成金色。

　　“姐姐，我明白了！战斗，与天斗，与地斗，与虫斗，与自己斗。说到底是要战胜自己，挑战自己，滞留近巅峰那么久无法提升，便是我保护意识太强。前次在圣马丁大教堂就算想要超越，却也未能舍生忘死。魅影号需要进步，我同样需要进步，拼了，拼死才好，反正活了这么久，够本了。”克兰蒂娜想通其中关节后哈哈狂笑，对着身边的力族炮手道：“怎么样，跟姐姐一起冲上去如何？如果死掉姐姐为你陪葬，人类文明不能破灭的，必须抵御住虫劫，否则异族也永无宁日。”

　　“蒂娜大姐，听凭吩咐。”力族炮手苏皓皓兴奋的笑了起来，力族勇士从来不怕赴死，更何况这样一位人类美女陪伴，今天虫灵炮塔不成功便成仁。

　　“轰”的一声巨响，第二座虫灵炮塔脱离炮塔阵列，克兰蒂娜略微沉吟，手中猛然震荡三下，克伦毒枝竟然分崩离析散成毒雾，一丝丝毒素改变着炮塔。

　　第二座炮塔登时辐射出惨绿毒光，这毒光存在明暗变化，把虫灵炮塔渲染成一颗诡异绿色钻石，一束束毒光向外席卷，敢于上前的鸣凤暴君虫立刻变慢。

　　从魅影号甲板上抬头仰望，只见一片金云和一团绿雾硬生生拖住虫潮，使得虫潮无法下压，魅影号船员们纷纷调集源力注入船体。

　　叠加磁场凝聚而成的三条光带本来接近涣散边缘，当船员们以同一个心声加持源力以后，三条光带当空飘舞，威力瞬间扩大十数倍，比以往任何时候都要凝实。

　　“好，轩辕苍天主持古铜色磁杀光带，轩辕苍云主持紫青色磁杀光带，轩辕苍龙主持墨黑磁杀光带，全力迎战。”林西索的声音在船舱中回荡。

　　“是，轩辕苍天遵命。”

　　古铜色光带顿时变得坚挺起来，好似一把数千米长利剑当空横扫，每挥舞一次便有鸣凤暴君虫落下，锐利之处世间罕有。

　　“是，轩辕苍云遵命。”

　　紫青色光带“嗖嗖”兜转起来，看起来变得更加细腻圆转，每一次圈引便有虫影落入光中，光色翻动间抛出一具具虫尸。

　　“是，轩辕苍龙遵命。”

　　墨黑色光带化为晦暗波光围绕船身旋转起来，每一次搅动都会逼退万千虫影以及小股粒子洪流，不求杀敌只求防御。

　　就在两座炮塔和三条磁杀光带开始转变之际，哈雷猛然睁开双眼，魅影号炮台区打出两道利闪，这目光战意滔天。只听一个声音大吼：“成功了，智者衍化炮攻绝技终于成功了，宇宙恸鸣杀。”


第912章 循环

　　魅影号炮台区热浪席卷，哈雷把双手插入磁光中，一道道电弧从他身上激发出去键入指令，炮台区所有光炮共同集结能源，随后释放出一炮，仅仅一炮。

　　“宇宙恸鸣杀，传奇炮攻绝技，给我杀……”

　　哈雷双眼已经布满血丝，他的精神仿佛面临崩溃，然而这种狼狈样子掩盖不住他那发自心底的喜悦。

　　从魅影号发射出一汪虚影，这虚影便是炮光集结进行超空间爆射的情景，先不说宇宙恸鸣杀威力如何，发出这一炮以后哈雷智者级别提升。

　　炮台区雷音滚滚，哈雷的神情恍惚了一下，就在这个时刻他已经脱离原有境界成为十级智者，而且精神力量迅速成长，绝非普通十级智者那样简单。

　　智者衍化炮攻绝技，宇宙恸鸣杀进入虫潮。

　　事实上近乎于虚影的炮光太快，快到鸣凤暴君虫无法反应的地步，下一刻便是炮攻威力逐步绽放，远近空间似乎在恸哭。

　　鸣音，一种即使鸣凤暴君虫也会产生惧意的鸣音出现，远近空间都在哭泣，更为深远的层面则是宇宙空间在悲鸣，一团银灿灿亮光蓦地在虫潮密集处爆发。

　　哈雷的攻击已经尽量避开雅典娜和克兰蒂娜坐镇虫灵炮塔，从下方仰望高处，只见虫潮很是突兀向内凹陷，然后随着炮光激发出来的银灿灿亮光空间塌陷。

　　宇宙恸鸣杀全部威力直到此刻才显现出来，波频中充满奇异嗡鸣，鸣凤暴君虫汇聚而成的虫潮仿佛遇到千钧阻力，无法顺畅轮转下去，竟然有着溃散迹象。

　　“轰，轰，轰……”

　　震荡，无休止的空间震荡，短短片刻虫潮所在位置不知震荡多少万次，银灿灿炮光化为一轮斜月，以轰击点位为中心辐射出去，仿佛一把巨大光刃肆意斩杀。

　　距离银灿灿亮光最近的鸣凤暴君虫从身体内部爆了开来，然后是第二只，再然后是第三只，越来越多生命徽候消失不见。

　　哈雷推衍出新的炮攻绝技，魅影号战斗力呈直线上升，不过战场并非一个人的战场，雅典娜和克兰蒂娜一直向虫灵炮塔灌注源力，这个时候出现异乎寻常转变。

　　“虫灵炮塔，给我提升威力吧！”雅典娜抬起双臂，不要命般把一身修为全都加持给炮塔中枢，不可思议的一幕出现了。

　　炮塔本就得到魅影号血能加持，现在又得到一位巅峰高手灌注力量，终于触及虫灵炮塔本质，积累起足够本源能量，量变引发质变，奠定了全盛威能。

　　“噼里啪啦……”

　　虫灵炮塔内部出现大量电弧，这些电弧微微抖动，随后巨大磁场以炮塔为中心涤荡开来。

　　达尔文晶体在炮塔外面形成的金云猛然收缩，一刹那间所有能量归为基点，内敛，极度的内敛。

　　虫灵炮塔不再向外释放炮光，不再向外释放任何能量波动，细细感应可以察觉整座炮塔化为巨大漩涡，吸收外界所有形式能量，包括虫族精血。

　　还得说哈雷的炮攻绝技帮了大忙，很多鸣凤暴君虫从身体内部爆炸，空中飘浮着大量血肉和虫血，这些是推动虫灵炮塔进化的又一诱因。

　　炮塔化为一轮鲜红带金边艳阳，刚开始的时候光色并不强烈，然而十数秒钟以后艳阳释放出排山倒海般波动。

　　炮塔发威了，发射出来的炮光以着海啸形式向外席卷，本来就已经很不稳定的虫潮登时分成两半，再想汇聚需要时间。

　　克兰蒂娜感应到雅典娜的每个步骤，虽然她在修为上比不过雅典娜，但是有一位先行者成功，凭着稍纵即逝感觉去施为，总归少走不少弯路。

　　“原来需要提纯能量和质变，付出全部源力，懂了。”克兰蒂娜有股子世间少有韧性，这从她在古代监狱中的表现就可以看出来，长久迷惑两只古超阶战兽为自己看家护院等待出去的机会，林西索险些被她骗过去，一点点机会便可带来成功。

　　继金边血日形成以后，克兰蒂娜坐镇虫塔爆发出浓烈绿光，很快绿光触及附近的虫尸，那些虫尸顷刻间化为脓水飘浮在空中，虫灵炮塔融了进去。

　　“嘀、嘀、嘀、哗、哗、哗……”

　　好像滴水声，好像流水声，克兰蒂娜已经面色苍白，然而她没有放弃，能够感觉到修为在提升，这真是非常古怪的现象，失去源力的同时，修为却水涨船高起来。

　　“好，苦练数百载，今日总算得到契机，我为巅峰，天下慑服。”克兰蒂娜话音刚落，她便向炮塔中枢喷出一口鲜血，虫灵炮塔内部幻化出一个个虫纹，克伦毒枝转化而来的毒雾受到禁锢和滋养，从炮塔之中传出澎湃力量。

　　“嗡……”炮塔震颤，克兰蒂娜跨越天堑登上巅峰，其实她的基因在炮塔磁场中经过一场小范围微调，如此才可成就十二级修为，魅影号从此又多一名巅峰高手。

　　克兰蒂娜所在虫灵炮塔没有雅典娜坐镇炮塔那种内敛气质，不过却给人一种万古长存沧桑之感，只见绿色雾气环绕塔身，炮塔向外播洒出万千毒光。

　　“咔，咔咔！”金边血日和绿雾毒钻发威，两座炮塔从本质上已经超出另外八座炮塔不知凡几，尤其刚刚蜕变成功正是鼎盛之时，雅典娜和克兰蒂娜联手施展撕扯虫潮，她们在哈雷宇宙恸鸣杀的基础上取得了成功，虫潮完完全全溃散开来。

　　鸣凤暴君虫想要重新汇聚到一起需要时间，然而林西索会给虫子们时间吗？这回不用虫潮下压，魅影号快速向上方升起，哪里的虫影最为密集就去哪里。

　　炮光和毁灭弹不计成本往外播洒，现在多灭掉一只虫子都是好的，鸣凤暴君虫的实力强大无匹。

　　当初魅影号攻击虫族驿站时遇到多少金翅大王虫？却战得那般辛苦，鸣凤暴君虫可是比金翅大王虫还要厉害，更何况虫子在传奇级虫塔中属于主场作战。

　　林西索很怀疑这座传奇级虫塔的重要程度，能够让炽天亲自赶来坐镇，说明该虫塔在虫劫这盘棋局中扮演着重要角色，只是答案尚未揭晓，不好妄自猜测。

　　魅影号与金翅大王虫作战时毕竟没有达到传奇级，在纸血崖几个月当中吸取来的磁能堪称浩瀚，所以说魅影号已然今非昔比，达到了一个很高程度。

　　试想，就连沉沦之刃都必须关闭自我意识来封印纸血崖核心物质，可想而知那遗自远古文明的宇宙奇物多么强大，魅影号的战力扩充十数倍都不止。

　　强大，与其说鸣凤暴君虫强大，倒不如说支撑到现在的魅影号更加强大，随着两座虫灵炮塔成功进化，林西索脑后光轮由虚转实，他作为船长与船员间的联系更加紧密起来，更可以把所有船员的力量通过磁场汇聚到一起，并且形成良性循环。

　　船员们感受到澎湃气息，这气息并非来自船长一人，而是来自船上所有人，包括雅典娜和克兰蒂娜。

　　此时，船上的向光族木娃娃也举起双手，从体内汲取能量送入磁场。那些太尔玛瑙螺怀着感恩心态同样送出一份力量，虽然很微薄，但是汇聚到一起不容小觑。

　　少顷，魅儿多年以来从沉船中救回的恒波树人也行动起来，它们被魅影号全体成员的战斗决心打动了。众恒波树人那古井无波心态出现一丝涟漪，它们愿意为这艘承载着它们命运的星际游轮做出一份贡献，光树阵营齐齐散发出一点点星光。

　　位于核心舱室的魅儿忽然瞪大双眼，她的恒波树人本体周围出现亮光，一个个宛如萤火虫般亮光飞舞，然后所有光点扑向魅儿，奇迹正在酝酿发生。

　　量变引发质变，此规则不但适用于虫灵炮塔，同样也适用于魅影号。

　　自打魅影号成长为传奇级星际游轮以来，全船人从未打开过心扉并且奉献出全部力量，林西索所希望的升华仅仅是精神层面的升华，不涉及到任何实质。

　　然而，三千年前星际游轮体系的确立，是无数创师和人类精英努力的结果，更凝聚着恒波树人尤其是恒波六祖的一份心思在其中，当全体船员的精神协调率上升到很高程度，当船上每位成员不惜委顿数月奉献出力量，当星际游轮的能量系统得到最大程度滋润，当满足一系列苛刻条件的时候，便是奇迹的开始。

　　魅儿发现自己的运算能力忽然拔高到一种全新层次，面对鸣凤暴君虫从恒星中抽取出来的恒星粒子洪流不再手足无措了，各种信息汇聚到一起，有条不紊的处理。

　　培琳感觉冥冥中有力量在启迪她，眼前所面对的一切难题迎刃而解，翡翠地胆虫挥舞光缆的时候，机组轰然恢复全部能量，魅影号能量护罩重新显现而出。

　　崔河塘感受到操控矩阵定位系统时不再有种吐血的感觉，施展十八翼腾战步的时候更为顺畅，船身游走于一段段恒星粒子洪流和一个个诡异气泡附近游刃有余。

　　林西索的感受则是一种循环，一种至强循环，魅影号就像是进入轨道的磁悬浮列车，再也不需要为引导她而发愁，而且她的速度越来越快，能量消耗越来越少。


第913章 绝招

　　“好强，这种感觉是？我们变强了！”船员们兴奋异常，修为竟然飞速提升着。

　　那些机械人船员感受到一股股电流冲刷芯片，同样觉得兴奋异常，好像全身上下充满力量，让程序运转都快了千分之三秒，身体机能更是得到奇妙优化。

　　“突破了，魅影号突破了极限，成为资深传奇级星际游轮了，好哦！”奥丁协助轩辕苍云的同时叫喊着。

　　林西索看向记录进化数值的光屏，就在刚才几秒钟进化数值飞速跃迁，顺利达到九千大关。微型机械人全都出动，虽然眼下正在战斗，看起来很不是时候，但是目前进化数值提升可遇不可求，必须趁机巩固住基础，否则进化数值还会跌落的。

　　说起来时间好像很长，其实从战斗到此刻不过数分钟而已，一些重要转变甚至在几秒钟内完成。这是飞速发展的高端科技时代，高科技让星际游轮充满玄幻色彩。

　　“谢谢大家，谢谢你们，魅影号竟然如此快登临资深传奇级。让我们用最高战力回报鸣凤暴君虫，让我们用最精湛的战技铺平战场。”林西索激动的说道。

　　瞬间，战场上进入白热化阶段，由于魅影号各方面状态提升，另外莎莎使用源力对能量系统做出滋润，所以蓄积能量速度加快。

　　只要再支撑半个小时，林西索就可以动用精英级船战技，而且其威力更胜从前。

　　半个小时终究太长，眼下痛扁鸣凤暴君虫才是关键，最为郁闷的是始终有新的鸣凤暴君虫通过气泡挪移到战场边缘，然后汇入整个阵营。虫子们的增援速度快赶上魅影号杀伤速度了，而魅影号又不能随便撤退，如果再让鸣凤暴君虫组成虫潮后果不堪设想，它们肯定会追赶上魅影号进行镇压。

　　哈雷歇息片刻，不顾辛劳又爆发出一记宇宙恸鸣杀。银灿灿半月形光刃在虫影间扫过，虫尸纷如雨下，魅影号移形换位，三条光带向着虫尸轻轻一卷，快速吸收虫尸体内有益部分。

　　鸣凤暴君虫全身上下释放出粒子波束，具有很高防御能力，如果不能破防，普通星际游轮就连一只虫子都杀不死，相反还会反过来成为猎物，顷刻间覆灭。

　　魅影号现在晋升资深精英级，整个船体融入一轮浩大磁光当中。这磁光时而呈现出淡青色，时而转变为蓝色，有的时候又成为紫色，船身移动时浮光掠影充满独特气势，更时时刻刻散发出磁力波动，让人看到以后充满震惊，震惊于她的瑰丽。

　　战火蔓延，炮光鼎盛，然而魅影号仅仅支撑到五分钟，百万鸣凤暴君虫又有重新聚合到一起的迹象。

　　林西索不希望看到虫潮出现，那样这百万鸣凤暴君虫会发挥出数倍战力，想要取胜不必存一丝幻想，刚才船员集体升华能够把虫潮暂时击溃已属逆天运气了。

　　“哈雷，给我争取时间。雅典娜老师，蒂娜姐，看你们的了。”林西索默然片刻做出决断，想要脱离困境还需非常手段，只有一条路可走，那就是动用杀手锏。

　　精美光屏呈现到林西索面前，上面两道数据流清晰显现，只不过第一道数据流此刻晦暗无光。

　　因为先前林西索把积累的血能加持给虫灵炮塔，即使打杀鸣凤暴君虫又吸收到部分精血，然而还不足以激发出第一项杀手锏。

　　这第一项杀手锏可以凭借日常积累的虫血让魅影号进入半神级预演状态，虫血越多防御力则越强，施展期间魅影号稳如磐石，不会受到外界一丝一毫伤害，直到虫血耗光为止。

　　杀手锏顾名思义，那是必杀的绝招，轻易不会施展出来，而且施展它们所需要付出的代价也大。这第二项杀手锏是消耗大量炼晶置换磁煞，此外还需要一些额外程序，需耗光磁樽积累的全部能量，包括血能和七彩玛瑙螺滴落的磁液。

　　炼晶倒是无所谓，魅影号攻破战略虫塔以后得到一部分天然炼晶原矿，只要再多添加五十万单位炼晶达到三百万单位就足够施展这第二项杀手锏了，关键是要耗光磁樽积累的磁液，往后一段时间内便无法再动用这一杀手锏了，并且会影响到魅影号的晋升速度，沉沦之刃的力量也会出现衰竭现象，不知会不会对复苏沉沦意识造成影响，所以但凡有可能不用这项杀手锏，林西索是绝对不会轻易动用的。

　　眼下危机重重，鸣凤暴君虫第一次组成虫潮，是因为气泡一下子挪移过来大量虫兵所导致，而魅影号那个时候尚未进入现在的状态，所以给了虫子们机会，轻易组成虫潮进行压制，不过林西索不允许第二次组成虫潮，那样等于断了所有活路。

　　“核心舱室准备，把炼晶原矿搅碎汇入能量系统。魅儿，是时候了。”林西索说着从精美光屏上索引出数据流，手指轻轻一弹，一连串光符飞向另一面光屏。

　　魅儿得到命令，连忙把事先准备好的炼晶化为晶粉。三百万单位炼晶甭管是提纯后的炼晶还是天然矿物，堆积在一起都仿佛一座小山了，此时此刻也只有如此手段方能逆转局面，若想给鸣凤暴君虫沉重一击，除了施展出杀手锏再无别路。

　　哈雷暴吼一声，操控光炮打出暗红色炮光，雷霆咆哮杀交织成光网，阻隔鸣凤暴君虫引发的恒星粒子洪流。

　　鸣凤暴君虫感受到威胁，它们开始全力以赴，一道道流光从下方抽取出来，然后汇聚成浪潮向魅影号推动，这是令人窒息的粒子洪流，这是规模巨大的杀戮火焰。

　　“啊呀呀，拼了，宇宙恸鸣杀，再给我爆。”哈雷手臂晃动，忍受着剧烈头痛操控光炮集结能源。

　　炮攻绝技宇宙恸鸣杀只有精力旺盛时才可间歇性施展，以哈雷现在的状态尽管得到林西索最大限度加持，由于推衍炮攻绝技时耗光心力，所以只是勉强支撑罢了。

　　一轮银灿灿巨刃轮转斩杀，数千只鸣凤暴君虫非死即伤，最为重要的一点是巨刃把席卷向魅影号的粒子洪流硬生生劈开，安然度过一劫。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　哈雷感到耳鸣，又仿佛听到汗水滴落，他施展完如此彪悍的一击以后，整个人虚脱地跪坐到地面上，眼神陷入迷失状态，迷迷糊糊忘却自己是谁，智者人格想要就此沉睡休息，却又放心不下战场上的情况，责任心让他处于奇特状况。

　　“哥，交给我吧！我也会开炮，我也会的，你先休息一会，我来。”哈雷听到心声终于放松下来，嘴角勾起一丝放心微笑。

　　陡然间，哈雷睁大双眼，圆滚滚的眼珠子动了动，然后他没事人一样摆弄起身前的光炮来，嘴里念叨着：“嘿嘿，我不笨，我应该可以的，我差不多学会炮攻了。”

　　炮台区又一次响起轰鸣，只是威力要比刚才小得多，不过哈雷的憨厚人格使用光炮还真像那么回事，不过多以发射导弹为主，数十枚毁灭弹在破甲弹穿凿下达到预计点位，轰轰烈烈的爆发开来。

　　毁灭弹还是有些用处的，拖延了虫潮形成脚步，雅典娜和克兰蒂娜也没有闲着。

　　船帆左右两侧，一轮金边血日和一颗绿雾毒钻绽放威力，两座炮塔发出的炮光以独特形态扑向万千虫影。

　　固然鸣凤暴君虫的防御力奇高无比，而且传奇级虫塔时不时还会扬起粒子洪流帮助虫兵抵挡攻击，只是两座炮塔的攻击异常犀利，生命徽候成百上千消失不见。

　　换做其他种类虫族，魅影号如此施为，几个百万虫潮都不够杀，就算排在奇虫榜上第十六名的蓝线尸虫也不够杀，然而遇到鸣凤暴君虫杀得很慢，同时也很艰苦。

　　雅典娜和克兰蒂娜想尽办法为林西索争取时间，魅影号核心舱室内一捧捧晶粉在魅儿鼓动下进入能量系统，主控室随后变得庄严肃穆起来，杀手锏正孕育生成。

　　“注意，全体炮塔回归船腹修养，收回三条磁杀光带，收回船外磁光，收回防御矩阵，收回能量护罩，磁煞即将形成，请大家做好准备。”魅儿扬声通知大家。

　　林西索神色凝重，他的脑后银色光轮化为一柱银光垂直升起，当垂直银光贯穿磁樽和七彩玛瑙螺的一刹那，魅影号船身附近凭空出现一道紫色闪电。

　　沉沦之刃为主人留下的保命绝招终于发威了，磁煞是一种很玄乎的东西，它们很难形成固定形体，不过通常会以磁暴闪电的形态表现出来，甚至引发出逆天威力。

　　紫色磁暴闪电向虫影轰去，然后黑色磁暴闪电大规模衍生，轰击无处不在。魅影号船身就仿佛携带静电的探针，向着周围随意播洒巨大电弧。

　　从远处观看，空中亮起密密麻麻磁暴闪电，伴随雷音电光一下子点燃天际，就算虫族不死，在超级亮光下也会被刺瞎双眼。

　　杀手锏远未结束，数百道水桶般粗细黑色闪电以魅影号为中心轮转，电光只是轻轻一绞，近前虫影立刻毙命坠落，没有生命可以在这种威力下存活。

　　“噗”林西索喷出一口鲜血，很多鸣凤暴君虫感受到磁暴闪电的变态，临死前发出疯狂一击，一丝最为精纯的粒子流顺着魅影号能量系统攻入主控室。

　　“哼，这点伤势算得了什么？沉沦！我们一起剪除虫兵。”林西索头顶银光更盛。


第914章 解密

　　大部分鸣凤暴君虫来不及从虫塔底部抽取恒星粒子洪流就被魅影号分化出来磁暴闪电绞杀，一具具焦黑躯体轰飞出去。这是无法抵挡的威能，只有最外围身体最为坚实的鸣凤暴君虫躲过磁暴闪电，余者皆成过去，成为魅影号的赫赫战功。

　　林西索神情有些委顿，鸣凤暴君虫的临死反噬终究还是影响到他。不过一举干掉百万数量级的鸣凤暴君虫，精神上受点小伤不算什么，更何况全船人的气息已经连接到一起，魅影号比以往任何时候的战斗力都要高，这便足够了，也值了。

　　战场边缘共残留三十六万多只鸣凤暴君虫，而虫塔不再添加兵力，周围空间出现大规模震荡。魅儿面色陡变，活下来的鸣凤暴君虫又想故技重施引发最大规模恒星粒子洪流同归于尽，她立刻通知船长，虫子们又要发疯了。

　　先前，几万只鸣凤暴君虫施展同归于尽招数时，魅影号都险些交代进去，更不用说这三十六万只鸣凤暴君虫同时爆发了，危险，相当的危险。

　　魅影号灭杀百万鸣凤暴君虫让声望值上升到新的层面，终于突破两万四千，然而却付出了三百万单位炼晶，以及最近一段时间积累的全部力量。感受到七彩玛瑙螺和磁樽的状态，林西索再也不想如此大动干戈，这种杀手锏看似威力十足，却是以魅影号未来提升为代价。

　　只有磁樽积累到足够磁液，在取得最后一块沉沦碎片的时候才可图谋半神，否则魅影号的底蕴仍然不够，想要达到半神无异于痴人说梦。

　　面对三十六万“火药桶”，林西索下达撤退命令，崔河塘急忙做出调整，马尔它撞角带着一抹光彩划动，向虫兵最为稀少的地方撞去。

　　三十六万只鸣凤暴君虫与百万级别完全是两个概念，至少魅影号想要突围，不会那么艰难，而且崔河塘把十八翼腾战步发挥到极致，船影不停闪烁，位置飘忽。

　　看到魅影号向外突围，鸣凤暴君虫发出一声声鸣音，然后凝聚到一起向船影离去方向追杀，与此同时远处忽然出现虫影，炽天军团终于显身了。

　　蓝线尸虫嗡嗡低鸣着挡住去路，不过蓝线尸虫并未形成虫潮，毕竟整个气泡空间范围有些宽广，蓝线尸虫数量再多也仅够组成一片阻隔地带。

　　真正拦截力量却是蓝线尸虫身后的一幢幢身影，那是令林西索印象深刻的身影。

　　只见蓝色巨虫拥有双螯，在厚重双螯上刻印着大量妖艳火红色虫纹，巨虫外形酷似蝎子，尾巴一分为三来回甩动着，浅蓝色虫壳布满花纹。另外，巨蝎背部伸展出一对数百米长火焰翅膀，这翅膀勾勒出火能地带，每次翅膀扇动都有翻天覆地能量波动，让林西索对它们深深忌惮。

　　炽天近卫，蓝色巨虫便是炽天近卫兵团，每一只巨虫都仿佛虫族骑士，比那些鸣凤暴君虫还要厉害不少，如果这些蓝色巨虫的数量再多一些，对人类便是场灾难。

　　“冲锋，与炽天兵团近战，那些鸣凤暴君虫多半会有所顾忌的，只要它们不引发同归于尽恒星粒子洪流，魅影号便算安全了。”林西索轻出一口气，还好局面没有失控，而且船内有磁场护持，现在不必惧怕蓝线尸虫精神风暴，持久战也不怕。

　　船影瞬间扎入蓝线尸虫阻隔地带，身后追来的鸣凤暴君虫无奈，看得出它们受到炽天近卫兵团约束。

　　那些蓝色巨虫展开无匹火焰翅膀扇动几下，暴躁的鸣凤暴君虫立刻安静下来，三十六万多道虫影很快凝聚到一起组成攻击阵列，要知道鸣凤暴君虫的力量很强。

　　魅影号释放出能量护罩，释放出守护磁能，重新开启矩阵防御，三条磁场叠加光带大肆绞杀，蓝线尸虫根本攻不到船身近前。

　　“呜，呜呜……”

　　战斗片刻，蓝线尸虫发出难听刺耳的叫声，然后远处的蓝线尸虫快速向着魅影号所在方向汇聚。

　　奇虫榜上的虫族向来依靠数量取胜，而这个数量与母虫生育能力有关，像蓝线尸虫体型娇小，只有汇聚到一定数量级才可发挥出战力，单个虫体并不强大。

　　越来越多蓝线尸虫扑到战场附近，空中呈现出一丝丝白色亮光，这亮光是有别于精神风暴的精神突刺，所有白丝向着魅影号所在方向刺去。

　　只不过精神突刺的数量太少，它们就连船体散发出来的磁能都无法突破，更不要说另外几层强大防御了，然而林西索仍然感受到压力，强大的压力。

　　数十只蓝色巨虫从不同方向逼近，一簇簇火焰在空中升腾而起，随后一颗颗托着光尾的火焰流星向魅影号攻来，炽天的近卫兵团亲自上阵了。

　　“哈雷，打出两千枚破甲弹和百枚毁灭弹，每两分钟按照这种规格释放一次，倒要看看炽天有多少虫兵虫将给我们杀。”

　　林西索发狠了，大不了压上魅影号全部防御力。

　　经过刚才那一战，魅影号本来面临崩溃的防御系数非但没有陷入低谷，反而在培琳大力维护下快速攀升，能量护罩得以重新开启。

　　现在莎莎正滋养矩阵能量体系，得益于全体船员和向光族木娃娃以及恒波树人灌注力量，船体磁场又一次威猛起来，现在倒是不担心使用毁灭弹会波及到自身。

　　“嘿嘿，我知道了。”哈雷憨厚的笑了笑，虽然他的这一人格无法打出像宇宙恸鸣杀那种逆天炮光，但是似模似样发射导弹还是能够胜任的。要知道哈雷做这么多年军械发烧友可不是白白浪费时间，他对于武器有着一种与生俱来领悟能力。

　　破甲弹和毁灭弹向船外扫射，哈雷竟然把导弹发射窗口当做机枪来使，不过有着两千枚破甲弹开路，毁灭弹爆发的位置还算不错。

　　崔河塘立刻做出配合，调转船身力求最大打击覆盖面，杀到近前的蓝色巨虫全都微微一顿，能量潮汐肆虐开来。

　　林西索是幸运的，因为联合船队那边同样陷入苦战，易天可不是省油的灯，加上水无常有两艘传奇级星际游轮，遭遇蓝线尸虫的精神风暴以后，毅然动用杀手锏。

　　易天提前动用杀手锏也是无奈之举，别看魅影号可以直接面对精神风暴，可是船队中其他精英级星际游轮绝对会承受很大打击，修为不济的船员很容易在精神层面遭到损伤，所以蓝线尸虫还是很可怕的，更不能陷入持久战。

　　蓝盾金牛号发射出一道青黑光束，这光束在战场上只轮转一周，数不清蓝线尸虫便成为浮尸。然而青黑光束的威力刚刚开始显现，气泡空间剧烈震荡，联合船队趁机冲出原有气泡空间，冲出气泡空间的一瞬间，水无常的刑天号开始解密传奇级虫塔。

　　原来，传奇级虫塔内部空间并非无穷无尽，尤其是那些巨大气泡，不知孕育几百年才会产生一个，把气泡捅破空间便会缩减一分，水无常把这个信息传达给易天。

　　离开气泡的一刹那，附近的巨大气泡猛然鼓动，把船队和一部分蓝线尸虫重新笼罩进去，随后小号气泡把虫兵运送到近前，展开新一轮厮杀。

　　易天听到水无常的解说也顾不得那么多了，他拼着损耗强行运转蓝盾金牛号发出四次青黑光束，硬是破掉传奇级虫塔内四团巨大气泡，空间一下子拉近不少。

　　隐身于幕后的炽天发现蓝盾金牛号已经影响到传奇级虫塔运转秩序，遂把联合船队危险等级抬到新的高度，所以本该派往击杀魅影号的虫兵临时派往攻击船队。

　　如此一来，魅影号附近不再有新的虫兵出现，百枚毁灭弹爆发后气泡空间变得有些不稳，那些近卫蓝色巨虫遭遇猛攻不得不暂避锋芒。

　　然而两分钟以后热情的哈雷又一次释放出去两千枚破甲弹百枚毁灭弹，魅影号的能量护罩受到能量潮汐冲击再次变得不稳起来。

　　不但魅影号能量护罩变得不稳，整个气泡空间都面临坍塌，毕竟几分钟前魅影号释放杀手锏刚刚灭杀百万鸣凤暴君虫，空间能够稳定下来才怪呢！

　　“轰……”

　　当哈雷第三次发射毁灭弹，蓝线尸虫已经死伤惨重，就算那些想要近身攻击的蓝色巨虫也死掉数十只，气泡空间终于承受不住战斗威能开始溃散了。

　　周围空间好似剥落一层光幕，魅影号出现的一刹那，魅儿对气泡外面的空间进行扫描，经过易天的努力，前后对比变化还是非常明显的。

　　纵然魅儿先前无法对传奇级虫塔内部空间进行解读，现在这么明显的变化摆在眼前立刻理顺思路，只要把气泡空间全都捅破，那么便是传奇级虫塔的真实样貌。

　　当然，魅影号仅仅滞留瞬间又被纳入到其他气泡当中，周围虫兵大为减少，林西索和魅儿心意相通，自然也明白这里面的关键之处了。

　　“原来如此，破解空间也许对于别人有难度，对于我来说却异常简单。”

　　林西索说着拿起禁忌之书，提坦之花具有隔空净化功能，可以在气泡空间障壁上打开一处细微缺口，然后朝着细微缺口方向发动猛攻，破解传奇级虫塔易如反掌。


第915章 真貌

　　魅影号主控室内正在酝酿一团白光，这白光在磁场禁锢下飞快成长，白光源自禁忌之书提坦之花页面，可以感受到空间净化能量不断增强。

　　自从提坦之花吸收圣马丁大教堂地下圣堂大部分超级圣水之后，其威力明显加强十数倍。若非魅影号磁场有着超强禁锢能力，恐怕林西索很难积累起提坦之花释放出来的白光，不过现在他成功了，主控室震荡起来，好像遭遇一场轻微地震。

　　“好，应该足够破坏这里的空间结构了。”林西索不由得咧了咧嘴，一边聚集提坦之花力量一边压制体内伤势极为耗神也极为痛苦。

　　若是换做任何一名武修士坐在林西索的位置，肯定没有他顽强，鸣凤暴君虫的临死反噬非常恐怖，现在林西索是以药剂师能力镇压伤势，神经末梢如同千刀万剐。

　　鸣凤暴君虫释放出来的粒子流正一点点腐蚀神经元，魅影号的能量系统同样受到冲击，还好得到莎莎滋润护持，能量系统损伤情况尚在接受范围内。

　　在面对炽天前一有机会，魅影号便要立刻做出调整和复原，可以说这些都是船上的不稳定因素，必须尽量排除。

　　“嗡”的一记颤音响起，主控室凝聚起来的白光通过能量系统发射出去，从船外看魅影号猛的变亮，下一刻船身成为纺锤体，乳白色光柱喷涌而出。

　　魅影号十座炮塔悬于船帆附近，这些炮塔拥有本源磁场，所以可以任意进入能量护罩不受限制，另外虫灵炮塔可以露出能量护罩半座塔身进行攻击。

　　星际游轮发展到传奇级，能量护罩千变万化再不受固定模式限制，更有加持炮光威力功效，若是魅影号提升到半神级，不知道还会有怎样的神奇变化。

　　“成功了，提坦之花的力量穿凿空间障壁，攻击。”随着林西索一声令下，十座虫灵炮塔散发出微芒，接着便是一波波炮光。

　　船身周围的虫族并不多，至少有一半以上鸣凤暴君虫已经被其他气泡空间纳入。

　　攻击没有持续多久，因为提坦之花的破空力量，此处气泡空间开始震颤，不到几秒钟一层厚厚光幕退去，气泡空间破裂开来，结果魅影号被纳入另一颗气泡。

　　既然方法奏效，林西索绝不会给炽天时间做出部署，只有还原传奇级虫塔本来面目才有机会找到虫塔核心和母虫巢穴，并且做出致命一击。

　　当魅影号纳入新的气泡，船身附近的虫族已经很少了，而易天的蓝盾金牛号先前破解空间代价颇大，所以不能持续下去，换做林西索则不同。

　　提坦之花得到超级圣水滋润，力量正处于全盛阶段，为了包容这股力量甚至需要借助天马离恨的空间异力，现在宣泄出去一部分力量正合适。

　　“嗡”又是一道白光绽放，空间随即破裂开来，魅影号破解空间的速度比炽天调兵遣将的速度快上好多，往往虫兵尚未降临，气泡空间便已崩裂。

　　禁忌之书悬浮于林西索掌心上方，一股精神银焰包裹金属页面，禁忌之书内部空间得以洗练贯通，唯一有些可惜的是书中力量还不完全。

　　现在禁忌之书只差最后一件装备地脉枷锁便可完工，然后需经过魅影号磁能光焰和林西索的精神银焰巩固基础，这样孔雀有一定几率提升为辅助型次神器。

　　次神器和高强装备存在本质区别，次神器孕育产生的器灵能够和主人源空间进行对接，并且融入主人的源空间继续做出提升。

　　虽然次神器提升极其困难，但是经过几代主人培养，只要本源力量不破损，便有机会更进一步达到次神器顶峰。

　　至于辅助型神器世间罕有，孔雀纵然依靠林西索和魅影号双重力量培养，在培琳完成地脉枷锁后能够侥幸晋升成为次神器，想要晋升神器则虚无缥缈，不切实际。

　　传奇级虫塔内的空间正在急速破灭，一个个巨大气泡被白光捅破，然后魅影号转战新的气泡，必然现象出现了，船身附近虫族越来越多。

　　林西索希望轮转到船队所在气泡空间，传奇级虫塔内部空间正在收缩，而且收缩速度非常之快。

　　孕育长达几千年几万年的气泡空间破灭，虫族们终于领教到，破坏永远比建立来得更加简单容易。

　　传奇级虫塔已经触及虫族文明，毁灭文明向来是虫族的做法，而现在魅影号却做着相同的事情，物竞天择，适者生存，虫劫在即人类文明不得不争夺生存权力。

　　“嗡”浩大颤音迸发，然后气泡空间再度破灭。

　　此刻传奇级虫塔内部已经有一大半气泡空间破灭，林西索做得相当彻底，魅影号猛然间进入一颗体积最为庞大的气泡，以魅儿的探测能力竟然没有看出其大小。

　　“轰，轰，轰……”波频中传来久违轰鸣声，魅影号不远处便是战场，联合船队正在遭受蓝线尸虫袭击，外围鸣凤暴君虫时刻准备着，不让任何船只向外突围。

　　“哇，老大，你可算出现了，我们都战斗两个多小时了，好多虫子呀！”罗德里克惨兮兮大叫起来，好像忽然找到失散老娘的孩儿。

　　易天曾经怀疑魅影号是否陨落，毕竟当时愤怒的鸣凤暴君虫引发恒星粒子洪流同归于尽，那种能量规模让人心惊胆战，不是一般船只能够躲避过去的。退一万步讲，就算魅影号以传奇级星际游轮本事抵挡过去，能否在随后虫族猛攻下坚持住还很难说。最起码也会狼狈异常，陷入虫族困锁无法自拔。

　　然而现在看到魅影号，给诸位统领带来震惊，整艘船怎么看都不似经历恶战，两座虫灵炮塔释放出夺目光华，气势非但没有减弱，相反却有极大提升。

　　“西索哥，太好了，见到你让人安心呀！”水无常藏不住心事，尤其他是第一次遭遇如此规模大战，魅影号出现他很高兴。

　　“感谢诸位统领维护在下船队，还好大家都平安无事。为了答谢诸位，这里的虫族由魅影号接下，不过稍后若是面对炽天，就要诸位统领多费心了。”林西索面向光屏洒然一笑，魅影号正处于虫族比较密集的地方，这是获取声望值的好时候。

　　经历两个多小时战斗，魅影号即便处于连续转战状态，精英级船战技所需能量也已经蓄满，周围蓝线尸虫如此之多，正是机会一举做出击杀。

　　林西索手边再无杀手锏，而船战技难以打倒炽天，所以他略微沉吟便决定把苦战机会让给其他人！魅影号晋升到资深传奇级需要巩固和调整，不宜迎战强敌。

　　连番苦战积累不少声望值，魅影号的声望值很快就会突破两万五千点，并且上升到两万六千点，后续的四千点声望值最难积累，一旦积累成功便回转界内银河。

　　“魅影红莲，独步天下，精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯。”林西索的声音通过波频和精神层面清晰传递，战场上所有虫影微微一顿。

　　黑色和紫色光焰汇聚，然后两种色系交融。这光焰无法躲避，无法泯灭，无法清除。蓝线尸虫放出精神风暴试图抵抗，然而顷刻间连精神风暴全都燃烧起来，黑紫光焰和魅影号散发出来的青色光脉以数倍速度扩散，风借火势，火随风起，飘飘扬扬，洋洋洒洒，一时间整个战场全都陷入到漫天火光之中，无比绚烂夺目。

　　林西索的进攻远未结束，既然船队所在气泡空间极为厚重广大，相信攻破此空间对于传奇级虫塔的打击一定很剧烈。提坦之花的力量早已准备好，船外磁能光焰和青色光脉引发的浩大杀戮刚刚有所减缓，从魅影号便释放出一道乳白色光柱。

　　“嗡”的一声巨大颤音在魅影号船身附近震荡，乳白色光柱穿射而去，并且跨越战场快速抵达空间障壁。

　　不可思议的一幕出现了，由于空间障壁极为厚重，提坦之花的力量想要隔空发挥作用受到阻止，净化力量瞬间转变为纯粹的破空力量，开始渲染气泡空间的空间结构。与此同时从魅影号发射出近千枚毁灭弹，无论毁灭弹还是乳白色光柱都是朝着船队相反方向而去，剧烈爆破给气泡空间带来灭亡。

　　没有轰鸣，没有声势，传奇级虫塔培养不知道多少岁月的气泡空间渐渐消退，整座传奇级虫塔好似失去支柱，其他气泡空间也竞相破灭起来。

　　这时候，千枚毁灭弹引发的能量潮汐拂过，而魅影号船战技造成的磁能火焰也并未完全结束。由于空间破灭，很多虫影被迫传送到战场内部或者外围，其实虫影是从其他气泡空间掉落出来的，瞬间造成混乱。

　　先前围攻船队的蓝线尸虫虫潮受到如此多外力因素制约和影响，还如何维持得下去？当即船队发动猛攻全力灭杀蓝线尸虫，诸位统领怎可错过如此大好时机？

　　船队上方显现出穹顶，传奇级虫塔真实情景展现眼前，向下看去乃是红色恒星火焰层，无数粗壮铁钎插在虫塔内壁上。

　　在下方无限接近恒星火焰层的地方悬浮着半座尚未完工的巨大石台，一团金灿灿火焰匍匐在石台上，林西索知道那是炽天，现在魅影号可以回归船队组织攻守了。


第916章 风暴

　　“快，我们去迎接老大。”罗德里克已经有些迫不及待了，宙斯号是魅影号的老搭档，林西索不在船队中总感到不舒服，这或许是于连担当代理统领的后遗症。

　　根据船队制定的规则，如果魅影号离开船队，那么黑玫瑰号充作旗舰，而于连为代理统领，行使统领职责。莉莉丝的血酬号要从旁辅助，毕竟血酬号有三位智者。

　　罗德里克喜欢莉莉丝，他可不希望自己倾慕的对象跟在于连屁股后面跑，然而规则就是规则，不应掺杂过多感情因素，战场是铸就铁血的地方，而不是打情骂俏以及斤斤计较的地方，有什么心思都要憋回去，一切以大局为重。

　　莉莉丝很感激林西索，能够给予她足够尊重，尤其是感情生活，顺其自然。其实她本人并不反感罗德里克，可是罗德里克太爱显了，无论财富还是智慧总要在追女人的时候展现出来，以为会吸引女性注意力，可惜莉莉丝对此并无太大兴趣。

　　林西索喜欢简单轻快的感情生活，不喜欢与过多女子发生关系，然而出色的男性总能吸引女性目光。莉莉丝身后有美亚智者三姐妹出谋划策，她们四人私底下给船队年轻男性制定指数，轩辕苍云和沙展芸也有参与，罗德里克的指数要比于连差上好多，而佩恩是珍妮的禁脔。

　　罗德里克好不容易得知此事，所以对于连很是警惕，更在潜意识当中把对方当成竞争者，谁知道莉莉丝的心意呢？他曾经有过许多女人，然而那只是很不负责任的调情，并没有准备好开始一段真正的感情，当动真格时才发现很难，自己在感情方面似乎并非“老手”，而是一只可怜的小“菜鸟”，甚至有着“怨妇”潜质。

　　不说罗德里克的心理活动，宙斯号第一个迎接上去，随后是对林西索最为忠诚的胖子康纳，浪奇号猛然爆发出反物质阴云，托着浓烈黑云朝着魅影号方向飞去。

　　莉莉丝同样关心林西索，然而她和沙展芸情同姐妹。两个女人其实对于林西索并未死心，可是林西索有意回避，所以她们正在经历一次人生重要选择，是接受爱自己的人，还是不惜代价去追逐自己所爱的人？这古老爱情谜题悬在她们眼前。

　　天诛船队并未受到严重损伤，因为有着多次与蓝线尸虫较量的经验，所以防护工作做得十分理想，甚至还提前通告其他船队如何防护，如何抵抗蓝线尸虫的精神冲击波，加上易天的蓝盾金牛号大力回护天诛船队，所有实力完好地保存到现在。

　　不过，水无常和林清雅麾下有星际游轮遭到损伤，能量护罩崩溃是轻的，有两艘船已经伤及船体，半边船身坑坑洼洼面目全非，船员也在精神风暴中丧生多名。

　　传奇级虫塔加上炽天兵团，其实力不可谓不强，若非林西索有着拼搏精神以及沉沦自我封闭前留下的杀手锏，魅影号能否逃脱鸣凤暴君虫镇压还很难说。

　　在战场拼杀存在多方面因素，过程如何并不重要，大多数时候要看结果，炽天就在传奇级虫塔底部石台上，这场战役最为激烈的时刻开始了。

　　易水寒七名基因继承者将力量集结到一起，他们向虫族霸主炽天发出挑战，而且攻打对象是一座传奇级虫塔，说不定此虫塔还是虫劫当中一座重要前哨基地。

　　如此看来，此战确实称得上一场战役，林西索已经宣布把攻打炽天的机会让给另外几人，并非他放弃声望值，而是魅影号缺乏强力手段。

　　这场战役林西索凭借两次精英级船战技，凭借第二项杀手锏，已经捞足资本，实在没有战力去对付炽天了，魅影号目前最需要的是修养和维护。

　　“永远要清楚认知到自己的能力范畴，不要触及范畴以外的事物，也许你已经触及底限，然而可一不可再。孩子，停下脚步好好歇一歇，你的成就必将无可限量。”

　　这句话出自星际游轮船长经典语录，就像小心驶得万年船一样经典。林西索觉得让船员们精神层面集体升华就属于能力外的范畴了，现在船员们很累，需要调整。

　　战斗最为耗神，就像哈雷的智者人格已经强行陷入休眠状态，不过他推衍出炮攻绝技宇宙恸鸣杀，对于提升魅影号的战斗力有很大帮助。还有雅典娜，克兰蒂娜，崔河塘，培琳以及轩辕三兄妹都需要休息，毕竟魅影号能够完好无损归来堪称奇迹，而这种逆天奇迹可一不可再。

　　当魅影号退入船队阵营，林西索轻出一口气说道：“魅影号船员们请注意，现在你们可以调息，并让自己慢慢放松下来。外面的战斗交给我们的同伴来完成，相信罗德里克和于连他们可以做好防务。至于击杀虫族霸主炽天，我们已经无力图谋，还是让给友方船队去完成吧！记住，这只是第一次合作，还会有第二次和第三次合作，甚至更多次合作。魅影号声望值即将突破两万五千点大关，本船队诸位船长当务之急是把平均声望值搞上去，此前平均声望值虽然高于其他船队，主要有魅影号的一部分因素在其中，我要求回转界内公共区域的时候平均声望值要达到一万八千点，有信心完成这个目标吗？”

　　“有，老大，我们来战斗，魅影号上的兄弟姐妹们赶快休息吧！等会若是与炽天对战，指不定会有什么样的阵势，还是小心为妙。”康纳第一个带头大吼起来。

　　“请老大放心，我们必然达到目标。”罗德里克很是激动，他仿佛看到回转公共区域时的风采，仿佛看到爷爷扎克里夸耀孙子时的表情。

　　“于连在此保证，一定做好外部防务。”铿锵的声音传来，让林西索很是放心。

　　魅影号释放出磁场，天诛船队九艘船以特殊角度嵌入磁场当中，于是一个“战团”快速形成，稠密的炮光向外辐射，蓝线尸虫无力抵抗，鸣凤暴君虫有意压到阵前。

　　天诛船队，星宫卫队，天梭船队，翡翠之狐，盖亚船队，五支船队各自组成战斗集团发挥全力，趁着传奇级虫塔内部空间归零轰杀虫族。

　　炽天仍然匍匐在下方石台上，精神层面响起怒吼：“无耻的人类，竟然欺压到本座坐镇虫塔内，你们都给我去死吧！虫族荣光常在。”

　　精神层面鼓荡起一阵难以想象的波动，然后距离五支船队比较近的蓝线尸虫发出惨叫，从蓝线尸虫头顶穿射出一道白光，这白光便是精神突刺，然而与蓝线尸虫平常释放出来的精神突刺截然不同，它们更加粗壮，更加锐利，更加具有攻击性。

　　“嗖”的一声响，精神突刺纷纷暴起。只见发出精神突刺的蓝线尸虫随后一动不动就如同一具死尸。它们本来就擅于隐藏生命徽候，只有传奇级星际游轮可以分辨出生死。然而当蓝线尸虫全力以赴发出精神突刺，即便传奇级星际游轮也无法判断其生死，只知道蓝线尸虫倾尽全力，给五支船队带来危机，很难躲避的危机。

　　魅影号将磁场防护开启到极限程度，炽天发起狠来真的很恐怖，保守估计最起码有三千万蓝线尸虫很可能以生命为代价发出精神突刺，这精神突刺绝对不简单。

　　很快印证了猜测，精神突刺荡起的瞬间，那些徘徊在近处的鸣凤暴君虫像是见到非常恐怖事物，它们疯狂的向下方坠落。

　　精神突刺所营造出来的白光似乎带有灵性，它们并未阻止鸣凤暴君虫离去，眨眼间虫塔内的混乱宣告结束，船队陷入光的海洋，周围充满白色光带，恐怖的光色。

　　“轰，轰，轰……”精神突刺酝酿片刻发起进攻，在这白光海洋之中船队无法逃避，只能依靠最强防御手段支撑。然而精神攻击最是防不胜防和无孔不入，想要支撑到威能结束谈何容易？更加让诸位统领大感棘手的是，精神风暴孕育而生。

　　无数精神突刺纠缠到一起引发精神风暴，在这精神风暴当中还有精神冲击波，林西索一声喝令，船队所有船员停止手头工作原地盘坐，有能力将意识沉入源空间的赶紧沉入，机械人船员则赶紧自动关机，能力稍差的船员需要所在星际游轮分出能量护持，如此狂猛精神浪潮中，也许只有魅影号稍好，如泰山般巍峨不动。

　　从远处看去白光极为祥和，并没有半点凶险痕迹，然而五支船队处于白光核心地带苦不堪言，一层层精神浪潮拍打，能量护罩根本拦截不住，常规防御手段只能减缓精神风暴的威力，船员们紧守意识，已经无力发动攻击。

　　魅儿经过探测最终确定，发出精神突刺的蓝线尸虫全都死亡，它们表面上没有任何伤口，可是却付出全部精神力量，正是以生命为代价发动攻击才能够在如此短暂时间内形成浩大规模精神浪潮，连汇聚成虫潮的步骤都省略了，委实可怖。

　　战场上还有清醒者，魅影号主控室内安然无恙，而魅影号船舱内也极少受到外界精神浪潮冲击，资深传奇级星际游轮毕竟是资深传奇级，有着很强豁免机制。

　　“魅儿，我们还有多少枚毁灭弹？不能让炽天如愿。唉！本想休息片刻，此时只能由魅影号力挽狂澜了。”林西索无奈的叹道。


第917章 磐石

　　似乎计划永远赶不上变化，林西索这边刚想调养生息，那边炽天便牺牲掉三千万蓝线尸虫制造出杀阵，精神浪潮和精神冲击波拍打船身，船队中有人受到影响。

　　既然五支船队陷入到精神风暴当中，再想脱困哪有可能？不过魅影号已经成为资深传奇级星际游轮，船内磁场开辟空间，在这种可怕环境下受到的影响最为轻微。

　　“西索，我知道你有办法，只要向下打开通道，让蓝盾金牛号靠近炽天，便可以将其打伤或者干掉，若是哥哥侥幸独得声望值，这人情必然还上。”易天的声音传到林西索耳畔，在场众多星际游轮当中也只有蓝盾金牛号仅次于魅影号威能。

　　“好，易天大哥，校对时间，二十八秒后魅影号向下轰出通道，剩余蓝线尸虫和鸣凤暴君虫正在汇聚虫潮，绝对不能让虫族得逞，否则便是你我船队末日。”林西索说着驱动魅影号，如此行事透着风险，船队将少一份防护，然而不得不去做。

　　局部得失永远比不上大局重要，眼前炽天摆下的阵仗十分厉害，以至于林西索不得不继续铤而走险。

　　魅影号轰然巨响排开磁场，九艘船聚成的“战团”忽然打开一条向外通道，这个时候任何行动都需迅速，不能拖延太久，否则船队坚持不住。

　　魅儿拍手唤出光屏，上面显示出一系列弹药配比，魅影号从船队阵列中冲出来的瞬间林西索已经命令虫灵炮塔回归，此一时彼一时，虫灵炮塔在外面非常危险。

　　林西索的想法很简单，那就是打出魅影号储备的所有毁灭弹，一边利用能量潮汐洗刷虫群让其无法汇聚成虫潮，一边利用能量潮汐反噬搅扰船队附近精神风暴。

　　计划很简单，然而施行起来困难重重，魅影号刚刚移动出来便受到附近精神突刺群起攻击，而后精神冲击波死死锁定船身，更为恐怖的精神浪潮随后就到。

　　这是牺牲三千万蓝线尸虫建立起来的威能，作用时间异乎寻常长久，要知道在面对虫族的高端争斗中，时间是以秒计算的，每一秒都影响胜负，每一秒都很重要。

　　魅影号摇摇晃晃，能够令资深传奇级星际游轮不稳，炽天足以自傲了。然而精神风暴并未让船影真正慢下来，相反魅影号向下坠落越来越快。

　　穿越万千白光，如同坠落云头，魅影号很执著，坚定不移地前进，船身斜向下方刺去，两只倒霉的鸣凤暴君虫被撞角刺穿，它们就那样挂在撞角上，虫血横飞。

　　三条磁场叠加光带轮转起来，为魅影号尽量扫清前路上的障碍，林西索击碎面前的光屏，无需再看，全部破甲弹向外激射，然后是毁灭弹定点爆破。

　　以魅影号为中心制造出一层又一层弹幕，炮台区导弹投放窗口开始超负荷运转起来，在这个重要时刻林西索无法节约，哪怕少投放一枚导弹威势都很可能不够。

　　精神风暴最难抵消，想用能量潮汐将其搅散需要极大威力，最好影响到传奇级虫塔的平衡，这样机会更大一些。另外，不用去想船队的防御系数了，最起码有一半以上星际游轮的能量护罩都会崩溃，非常时期当行非常手段，这是无奈之举！

　　自从魅影号晋升传奇级以来，炮台区还未尝试最大导弹输出率，导弹全都储备在特定空间货箱内，每个空间货箱便是一只弹夹。船上，一轮导弹发射出去，立刻添加弹夹开始新一轮轰击，光炮则全部关闭，只使用破甲弹和毁灭弹。

　　这战斗很绚烂也很无畏，林西索哪有时间等待魅儿计算爆炸当量？现在他全凭预感和运气搏命。

　　很可惜，爆炸当量并不让人满意，传奇级虫塔的守护机制发生作用，从虫塔底部升腾起一簇簇粒子火焰，试图抵消能量潮汐。

　　即便粒子火焰无法把能量潮汐全部打压下去，可是爆炸威力至少弱了大半，此时此刻需要更为强烈的攻击，林西索觉得希望渺茫。

　　“西索哥，我来帮你。”水无常的声音突然出现在背后，刑天号两座超重型炮塔释放出光辉，炮塔一边抵消船外精神风暴一边护持船身下潜发射导弹。

　　“轰，轰，轰……”

　　剧烈爆破让人心神震颤，天梭船队拥有两艘传奇级星际游轮，留下一艘传奇级星际游轮守护船队，一艘过来支援正合适，只是下一刻林西索和水无常齐齐变色。

　　炽天匍匐在庞大石台上发出一声咆哮，然后传奇级虫塔内壁上插入的粗壮铁钎产生一丝丝电光，很快这电光扩大，魅影号和刑天号的攻击大半被电光击散。

　　更加可怕的情景是，虫塔内壁发射出闪电，开始攻击船队和魅影号所在，林西索身边立起光屏开始读秒，与易天约定二十八秒钟，现在已经过去十五秒。

　　“应该叫上我，兄弟同心，其利断金。”吉尔的精神波传到近前，歌铃号狼狈穿越精神风暴。

　　三艘船并肩作战，一层层弹幕席卷开去，面对着万枚毁灭弹爆发，虫塔终于支撑不住。

　　魅影号，刑天号，歌铃号攻击的瞬间，虫族又怎会坐以待毙？至始至终都有鸣凤暴君虫向着三艘船方向发动冲击，想要阻止发射毁灭弹，然而光是三艘船释放出来的破甲弹就可把虫体打成筛子，这是奢华的一战，然而此刻也不得不如此做了。

　　能量潮汐终于引发出来，到处是冲击波，到处是爆破，连虫塔内壁都受到能量潮汐洗刷，一段段粗大铁钎化为铁水，电闪雷鸣暂时被阻住。

　　精神风暴范围受到影响，虫塔内部能量过于激烈，若非恒星粒子流汇聚而成的火焰一直努力抵消着能量冲击，恐怕虫塔早已经拦腰截断。

　　传奇级虫塔毕竟不凡，那些蓝线尸虫和鸣凤暴君虫无法组成虫潮，在能量潮汐翻滚下死伤小半，剩余虫族短时间内无法再度汇聚。

　　鸣凤暴君虫组成的虫潮有多么可怕，林西索可是深有体会，魅影号以三百万单位炼晶加上磁樽积累的磁液才堪堪将其攻破，再让其肆虐可没有第二次杀手锏。

　　就在三艘船向下方发动猛攻的节骨眼上，蓝盾金牛号按照约定及时出现，只见船头金色牛首仿佛活了过来，喷出一条青黑色光束。这青黑光束长达十几公里，向下方轻轻扫动便有数千虫族身死，半个呼吸间船影向下方狂射，瞧其方向正是冲向炽天所在庞大石台。

　　就在刚才，能量潮汐拂过将魅影号能量护罩击溃，刑天号和歌铃号更加不堪，不但能量护罩破灭，还被迫启动防御矩阵，这场战斗持续到现在已经足够惨烈了！

　　林西索把注意力放到侧上方，蓝线尸虫留下的精神风暴受到能量潮汐搅扰，浓烈白光开始一点点溃散开来，船队附近的白光正变得越来越淡。

　　面对如此浩大威能，天诛船队除了宙斯号、黑玫瑰号、飞羽号三艘船能量护罩还能继续维系下去，其余船只或是因为进化数值不高，或是因为先前作战防御系数降低，能量护罩全都破碎。其他船队损伤同样不小，有三艘船甚至陷入瘫痪境地。

　　先前魅影号离开船队的时候，炽天派出重兵攻击船队，鸣凤暴君虫发起疯来根本不在乎自身生命，船队有旗舰撑着还好些，然而四艘旗舰全都离开船队带来祸患。

　　此刻，三艘船瘫痪已经非常幸运，如果精神风暴持续的时间再长久些，而能量潮汐反噬再强些，就不仅仅是三艘船瘫痪了，会是五艘甚或者八艘。其实，这三艘船也仅仅是瘫痪，顶多修复时间会长些，只要船体尚未破碎就好办。

　　易天那边青黑光束来回扫动，虫子确实杀掉不少，可是却无法撼动炽天半分。

　　每次青黑光束下压，炽天所在庞大石台便散发出一股红芒托住光束，也不知道是什么东西在发挥作用，蓝盾金牛号的杀手锏竟然无功而返。

　　“易天老哥，我来帮你。”水无常是热血青年，刑天号同样拥有杀手锏，既然船队损失情况仍在承受范围内，刑天号汇合蓝盾金牛号齐攻炽天正是好时机。

　　“西索，歌铃号尚需努力，就算不能打杀炽天，在旁边帮助清理一些虫患还是可以做到的。”吉尔说着歌铃号释放出一轮碧绿，船身斜向下方直奔石台。

　　“你们三位小心，炽天久久不离开石台必定有其原因，不求有功但求无过，危机关头赶紧撤退。”林西索在后方提醒，易天三人都很精明，其实已经注意到异常。

　　炽天并不着急亲自出手，它的近卫兵团缠住三艘船，船队脱离精神风暴之后远远进行炮轰，毕竟还有相当数量的蓝线尸虫存在，大家担心精神风暴再度形成。

　　战斗持续到第六分钟，准确的说是蓝盾金牛号下潜后的第三百七十二秒，导弹如同雨点般洒落，魅影号并不上浮也不下潜，悬在原地以火力支援下面三艘旗舰。

　　“哈哈哈，人类，你们真不应该给我足够时间吸取鸣凤母虫的力量，现在你们都得死在吾炽天手下，鸣凤暴君虫啊！用你们的生命发动攻击吧！”炽天狂笑道。

　　“雨果，有什么手段赶紧使出来，现在就动用要塞之眼。”林西索时刻关注着炽天的气息，一股能量正在张牙舞爪扩张，木小虫送来的杀手锏应该派上用场了。


第918章 延误

　　莎翁号轻轻一颤，随后船身变得晦暗起来，一丝丝金光从晦暗不明船身上向外快速辐射开来，紧接着一束直径近两公里，长度近百公里的光柱垂落。

　　“咔”的一声响，只见黑色电弧在光柱中不停窜动，传奇级虫塔内忽然一暗，炽天身影纳入光中，依稀可见石台变得越发晦暗起来。

　　“嘿嘿，要塞之眼真是好东西，能够钉住最厉害的虫族，更能让炽天的命令无法传达出去，双鱼要塞之所以纵横界外星空十数年，多亏此物。”雨果笑不拢嘴。

　　干掉炽天的星际游轮会得到一大笔声望值，就算攻击炽天毫无建树，声望值也在缓慢提升着，二叠纪元母皇麾下骄子，可要比五叠纪元母皇还要“值钱”啊！

　　“快，易大哥，无常，吉尔，退回来。双鱼要塞当年既然覆灭，我们便不能迷信要塞之眼的力量，趁着这个时候赶紧撤退吧！炽天的能量等级在攀升，比以前还要霸道三分，就战力而言怕是已经直追半神级星际游轮。”林西索焦急的大呼道。

　　这个时候林西索没有办法不着急，别人也许对半神级领域不太清楚，可是魅影号借助血能可以暂时性预演半神，那种防御力量极为变态。

　　若非如此，林西索也不会迫切寻找沉沦碎片，想要在虫劫降临前将魅影号提升到半神级了。传奇级看似很强，然而与半神相比一个在地，一个在天，相差悬殊。

　　“听西索的，我们回去。”易天不是莽夫，蓝盾金牛号喷出青黑色光束，这么久都无法奈何炽天，可想而知一旦这家伙成功吸收鸣凤母虫的力量，会有多么糟糕。

　　只是，到现在为止也没有见到鸣凤母虫或者感应到母虫的位置，也许就封印在尚未完工的巨大石台当中，虫族难道会互相吞噬吗？从未听说过此类事情发生。

　　实际情况是炽天与此地虫塔母虫处于不同阵营，这鸣凤母虫凭借一件宇宙奇物修建石台，希望成长为母皇，而且就快成功了，不过其野心随之蠢蠢欲动。以鸣凤暴君虫在虫族的地位，已经属于虫族文明中上等存在，新一任太古母皇决意向人类文明发动大战，作为不同阵营的鸣凤母虫拒绝调遣。

　　正像白语嫣分析的那样，沿着界外银河公共区域边界，虫族确实制造了一条隐形的封锁线。

　　其实这条隐形封锁线是虫族旧有势力体系留下来的一脉，原来统治该区域的母皇三千年前被易水寒干掉了，所以人类能够在界外银河占领如此疆域，这里面还有虫族内部斗争的原因存在，就好比现在炽天降临此地，威逼不成便动手清理异己。

　　即将进化到母皇的母虫，如果把一座银河分为七十二星域，每个星域数万年能够出现一到两位就已经不错，若让鸣凤母虫成功，按照阶位计算炽天必须表示敬重。

　　话又说回来，母虫一日没有提升到母皇，那么它便始终是母虫，炽天拥有生杀予夺大权。

　　换做其他实力较弱虫族霸主前来，未必降服得住鸣凤暴君虫，也只有实力高超的炽天，进入传奇级虫塔后出其不意发动攻势，这才占领石台执掌鸣凤暴君虫大权。

　　前因后果便是如此，然而眼下形势危机，林西索他们哪有时间研究历史调研虫族派系纷争？也不知道炽天使用何种手段，此前发出来的号令竟然让鸣凤暴君虫甘愿牺牲性命发动自杀性冲锋，密密麻麻虫影向着上方冲来，虫塔内光色变得稠密。

　　蓝盾金牛号负责断后，刑天号向高处拔起，魅影号接应歌铃号，上方船队炮轰方位变化，全力抵御鸣凤暴君虫冲锋陷阵，以狂猛姿态护持四艘旗舰归来。

　　战到此时此刻，已经顾不得节约弹药，什么破甲弹毁灭弹，一律向下砸去，反正军方和冒险公会最近一年开放军火限制，只要肯于清剿虫族的船队，即使贷款也能够购买到大量弹药。

　　虫劫在即，弹药始终供不应求，军方似乎对于虫劫早有准备，多年来积压下大量库存，而且有消息称军方正在通过虫劫降临前的时机集体换装。

　　光明联邦和几大家族还有那些财阀不允许虫族大军踏入第一银河一步，毕竟那是人类文明根基所在，然而第二和第三银河根基相对浅薄，到时候会很危险。

　　目前活跃在第一线的星际游轮船长大多来自第二和第三银河，要不然就是像易天和水无常这种对未来有所图谋的家伙，冒险公会推出声望值系统，正是为了调集各方势力体系积极性，或者说是半逼迫性质的动员。

　　谁还没有几个仇家？一旦声望值过低，很有可能让仇家借助光明联邦军方之手进行清算，有些实力雄厚的大家族也行动起来。根据智者推衍，一旦度过虫劫，那么声望值会成为未来各方势力进行重新洗牌的重要砝码，很显然冒险公会和光明联邦高层在下好大一盘棋，把人类文明以及与人类文明有关的势力都绕了进去。

　　林西索正是以其长远目光，看到了声望值的重要之处，这才率领船队深入战线后方，并且沿着公共区域边界航道突破封锁线，一路杀到炽天坐镇的传奇级虫塔来。

　　“你们，你们再给我一些时间啊！要塞之眼就快把炽天干掉了。”雨果气极败坏大叫起来，要塞之眼力量何其强盛，只要再多争取一些时间，也许……

　　“雨果，愿意留下，莎翁号便留下吧！木小虫那个混蛋想分取声望值，若不是看在老混蛋送来的礼物面子上，我们不会让黑蝉船队加入的。你没有下去，又怎知炽天的厉害？更何况鸣凤暴君虫疯狂攻击，黑蝉船队能够坚持多久？”易天的声音忽然出现在莎翁号主控室内，他这么严厉的斥责却有几分维护意思在里面，毕竟蓝盾金牛号先前得到好大利益，甚至欠下木小虫一个天大人情。

　　刑天号，歌铃号已经回归船队，而魅影号和蓝盾金牛号随后就到，数千枚毁灭弹向着下方坠落，然后船队扶摇直上。

　　鸣凤暴君虫太过恐怖，尤其是它们从红矮星表面抽取出来的恒星粒子洪流，比正常当量的日冕和日珥可怕许多，那几乎已经属于宇宙层面威力。

　　魅影号陷入恒星粒子洪流都无法自拔，更何况其他星际游轮？所以绝对不能让鸣凤暴君虫发动同归于尽招数，或者说绝对不能面对心存必死信念的鸣凤暴君虫。

　　雨果脸色苍白，不是因为气恼林西索和易天拆台，而是因为要塞之眼释放出去的光柱竟然有着一丝松动迹象。

　　下方炽天正在一点点抵消要塞之眼威能，这是多么恐怖的存在啊？雨果几乎不敢再想象下去，正是由于他的片刻迟疑，黑蝉船队比其他船队慢了一线。

　　如此重要时刻还敢慢半拍，那不是不要命吗？冲在最前面的数千鸣凤暴君虫陡然间身化红光，它们竟然以最为精纯的本源力量燃烧躯体，以此发动赤金粒子洪流。

　　“啊，不好。”雨果吓得魂不附体，急忙命令船队紧跟天诛船队，然而黑蝉船队经历一系列战斗，有一艘船已经损伤惨重，赤金色粒子洪流当即便把船影卷入。

　　能够进入传奇级虫塔的星际游轮都是各船队中进化数值较高者，雨果跟随木小虫打拼多年，统御能力确实飞速进步，然而和各位精挑细选出来的易水寒基因继承者相比，他差得太远了，对于战场上形势的把握更是不如，要知一线便可决生死。

　　易水寒基因继承者何止数十万？易水寒有过十数位儿女，这些后代并未显露出他们老子的彪悍修为，因为强悍基因有着隔代大遗传特性。

　　经过人为操作和计算，易水寒强大基因会在三千后爆发，正好是虫族重新定鼎疆域并且复苏的时刻。所以能够被各大势力看中并且成为代言人的基因继承者，这份运气和实力值得肯定。肖强就曾经说过，机械人文明派往寻找沉沦碎片的基因继承者死了好几个，跨越百年直到林西索才成功，而其他势力同样准备了考验。

　　血统论在今天并不管用，凭借的全是扎实实力，没有能力担当大任者，宁肯让其化为宇宙尘埃也不会放到前台上。林西索，易天，水无常，吉尔，林清雅，白语嫣，甚至木小虫，哪一个不是强横到极点的人物？雨果和他们相比犹如米粒之光。

　　“轰”黑蝉船队最外围星际游轮遭遇赤金粒子洪流，数千只鸣凤暴君虫牺牲生命换取的攻势岂是那么好脱逃的？如果这艘船实力保存完好，倒是有机会逃脱，可是不要忘记这里是什么地方，战场上从来不讲究如果，生就是生，而死就是死。

　　伴随着轰鸣，雨果果断的放弃了这艘星际游轮，要塞之眼释放出去的光柱正在被炽天剥离，而真正危机来自那些不断自爆的鸣凤暴君虫，船队留下救援全都得死。

　　雨果做出了正确选择，同时也是最为残酷的选择，如果林西索处在他的位置上绝对不会放弃同伴。一支船队的统领在战场上作出错误判断，不应该让麾下船只去承受，这便是天诛与黑蝉最大不同，天诛船队凝聚力可想而知。

　　撤离，五支船队撤离，然而林西索心中有着另外一番谋算，他并未放弃打倒炽天。


第919章 应对

　　黑蝉船队失去一艘精英级星际游轮，莎翁号终于追赶上魅影号，要塞之眼再次发挥作用，这次却不是压制炽天，而是阻止鸣凤暴君虫靠近。

　　传奇级虫塔只有一处入口，此刻入口处升起大片蓝线尸虫，而下方鸣凤暴君虫不停自爆，一股股赤金粒子洪流向船队所在方向冲刷。

　　若非雨果当机立断调转要塞之眼施加对象，联合船队恐怕会被粒子洪流纠缠住。

　　事到如今，大家已经看出来炽天状态很不一般，船队正好撞到枪口上，一位二叠纪元母皇麾下虫族霸主再加上鸣凤母虫的力量，似乎强盛得有些变态了。

　　林西索一直用幽眼观察塔底情况，炽天的气息铺展开来，即便资深传奇级星际游轮也不敢夺其锋芒，另一位虫族霸主炽冥与炽天相比简直如同婴孩。

　　“我来开路。”易天大吼一声，然后蓝盾金牛号幻化成一座蓝金山峰，伴随着空间颤音蓝金山大放光芒，想要拦截船队的虫族全都受到重力碾压成为一滩肉泥。

　　情景十分恐怖，这是蓝盾金牛号开发出来的精英级船战技，有些类似武修士终极重力源能力“拙山定鼎”，不过施展出来可要比拙山还要强上数十倍不止。

　　蓝盾金牛号碾压出一条血路，后面的星际游轮赶紧跟进，虫塔内部赤金粒子洪流越来越旺盛，鸣凤暴君虫不顾一切燃烧生命。

　　雨果心疼失去的精英级星际游轮，然而是他判断错误导致这一切发生，遂决定先从此地出去再做打算，如果传奇级虫塔外面的战斗顺利，说不定可以组织反攻。

　　这次进入传奇级虫塔作战弹药消耗量极大，尽管如此在离开虫塔的瞬间，各位统领包括林西索在内全都下令投放毁灭弹，鸣凤暴君虫的自杀性袭击太恐怖，必须阻止它们。

　　几乎所有鸣凤暴君虫心存必死信念，毁灭弹引发的能量潮汐硬是在赤金粒子洪流冲刷下一再削弱，船队离开虫塔前联手一击，只是让万千虫影慢了十几秒钟。

　　十几秒钟，最为关键的十几秒钟，魅影号首先联系上翡翠号，而蓝盾金牛号也与灵动号取得联系，外面的局势一目了然。

　　真要感谢白语嫣和林清雅两位美女智者，同时也要感谢木婉华，外面的战斗于十五分钟前结束，船队并未急着打扫战场，而是快速逼近传奇级虫塔构筑工事。

　　塔外战斗非常级别，在白语嫣运筹帷幄下，天琴船队稳扎稳打，木婉华就显得有些激进了，不过小夜曲船队一路披荆斩棘，倒是颇为顺利。

　　当时天琴船队和小夜曲船队一边清剿虫塔一边支援翡翠之狐，林清雅所面对的情况最为困难，如果没有后续支援会很难办，总体来看三个女人的战绩还算不错。

　　白语嫣负责传奇级虫塔外面的战局，此女可不是省油的灯，她略微心算立刻推衍出林西索等人或许会有麻烦。以魅影号和其他几艘旗舰的手段不会进去这么久毫无音讯，如此一来就不能安心打理战场了，应该快些布置防御工事，以期危机关头扭转大局。

　　还得说智者不是白给的，尤其是战略方面有所建树的智者，林清雅同样是智者却总归要差上一筹，七位易水寒基因继承者能力方面存在差距。

　　十五分钟对于其他人来说也许很短暂，对于白语嫣和木婉华而言却足够了。

　　天琴船队和小夜曲船队性质接近，都是负责后勤的船队，并且带有大宗物资，很快她们二人在林清雅守护下紧锣密鼓布置起来。

　　塔外的战斗基本结束，然而还残留着好多虫族，只是无法汇聚成虫潮罢了，然而白语嫣不会等到肃清所有虫患再做布置，那样不符合她万事求稳的性格。传奇级虫塔内的战斗如果一帆风顺什么都好说，一旦出现变故需要她来争得一线生机。

　　蓝盾金牛号刚刚探头，易天环视当场略微放心，太空中矗立起一座座折射着红矮星光芒的金属泡沫长墙，还有用太空水泥快速浇注而成的矩阵宝塔，以及千万枚依靠磁力悬浮在红矮星附近的连锁浮雷，如此布置或许能让鸣凤暴君虫慢下来。

　　不敢有所延误，蓝盾金牛号顺着工事预留通道向外疾驰，这时候魅影号也从传奇级虫塔附近的火焰旋涡中冲杀而出。林西索瞬间与翡翠号取得联系，并且得知外面的战斗很顺利，共折损五艘星际游轮，多是天琴船队和黑蝉船队船只，沉船经过紧急处理，人员已经安全转移。

　　“快，再布置一些连锁浮雷，要快。”林西索惊呼起来，从虫塔向外释放出一道赤金粒子洪流，鸣凤暴君虫的速度令人震惊，如此短的间隔便追杀而至。

　　没有过多言语，白语嫣立刻下达命令，天琴船队瞬间释放出浮雷，以此构建起大规模防御体系，只等船队退出工事便开启感应装置。

　　白语嫣略微叹息，瞧船队的狼狈样子就知道在传奇级虫塔内战斗极其惨烈，应该把结果尽量往坏处想，然而心存侥幸布置稍显不足。

　　“婉华，留下储备弹药的空间货箱，小夜曲船队赶紧向来路撤退，天诛船队其他船只也如此，听令行事。”林西索深知问题严重性，必须有船只能够担当大任抵挡炽天军团追击，好让船队有机会撤离该恒星系，至于他心中那份图谋还不好说。

　　接下来的战斗只属于传奇级星际游轮，或许各船队旗舰可以留下，打倒炽天需要运气和坚韧不拔意志。

　　小夜曲船队急忙弹射出一只只空间货箱，这是炮台区和炮塔的“弹夹”，魅影号消耗极大确实需要补充了。借助于白语嫣临时布置起来的防御工事，魅影号快速收取空间货箱，天琴船队同样弹射出空间货箱，为蓝盾金牛号和刑天号等船补充。

　　“轰，轰，轰……”

　　波频中掺杂着噪音与轰鸣，林西索不敢再有所隐藏，大叫道：“清雅姐，是时候让魅影号与翡翠号合体了。”

　　林清雅失神道：“已经糟糕到如此程度了吗？好，开启磁能互动系统，开启能量共享系统，暂时收起能量护罩，翡翠号分裂接近魅影号，宇宙奇物能量交接。”

　　在易天和水无常等人惊奇目光中，翡翠号船身忽然从中间断裂开来，然后断裂部分藕断丝连，由密密麻麻电弧连接着，再然后魅影号收起能量护罩与磁能防护。

　　“能量系统连接，合并！”

　　“宇宙奇物交融，合体！”

　　林西索和林清雅悬坐主控室，二人闭上眼睛纯以精神感应交流，翡翠号左右两边船体快速滑动并快速附着到魅影号船体两侧，炮台区与炮台区顺利对接。一股庞大能量围绕“胖墩墩”船体不断飙升，虽然两艘船并非第一次合体，但是却给两位船长一种全新感受，魅影号目前处于资深传奇级，而翡翠号处于精英级瓶颈期。

　　能量护罩形成一片光云翻卷而出，磁能防护形成浩大光晕微微旋转，魅影号得到翡翠号全力滋润，磁樽内外已经显得有些枯竭的磁力一下子膨胀起来。

　　魅影号主控室顶层，七彩玛瑙螺快速向下滴落浓稠黑色磁液，渐渐的这黑色磁液转变为透明色，磁樽兀自嗡鸣起来，好像非常喜悦，好像充满生机。

　　“易天大哥，无常兄弟，吉尔兄弟，帮助我抵挡一二，外面战场有很多虫尸可以利用起来，若是操作得当可迎战炽天。”林西索说着驾船向另一方向驶去。

　　虫族体内残留的精血绝对是好东西，这些血能脱胎于宇宙能，虽然大部分武修士无法吸收利用，但是凭借沉沦之刃改造的血色沙漏，可以为魅影号贡献力量。

　　炽天尚未出现，率先发起攻击的仍然是鸣凤暴君虫，让人有些意外的是，大部分离开虫塔的鸣凤暴君虫变得冷静起来，不再燃烧生命牺牲自己。

　　看得出，鸣凤暴君虫离开虫塔后非常迟疑，开始怀疑炽天下达的命令，除了最初阶段引发出几道可怕的赤金粒子洪流，攻势突然间变得缓慢。

　　易天和水无常等人欣喜若狂，眼下留在战场上准备抵御炽天的只有六艘船，蓝盾金牛号，刑天号，蚩尤号，歌铃号，灵动号，莎翁号。魅影号和翡翠号合体后赶往先前战斗留下来的大量虫尸处，三条磁场叠加光带来回甩动，鲸吞虫族精血。

　　就在魅影号“张牙舞爪”吸取血能的时候，传奇级虫塔发出一道精神冲击，来到塔外的鸣凤暴君虫扇动翅膀哀叫起来，它们的躯体齐齐燃烧化为冲天粒子洪流。

　　多少鸣凤暴君虫自爆已经计算不过来，船队正向远方撤离，留在当场的六艘星际游轮急忙躲避无序粒子，白语嫣布置的工事坚持到十秒钟便不复存在。

　　传奇级虫塔发出震颤，然后穹顶向上升起，很快塔身也拔出红矮星表层，蓝线尸虫蜂拥而出汇聚成虫潮，一颗明亮小太阳众星捧月般扶摇而起，炽天出现了。


第920章 太阳

　　炽天派头极大，蓝线虫潮相托，蝎形巨虫拱卫，其自身光气昭昭，恍惚间将红矮星的亮度都比了下去，可见其能量已经上升到何种程度。

　　实际情况是即便正统三叠纪元母皇也未必有炽天这份威能，不要忘记此前炽天曾经得到过一块太古母皇脑髓，若非将脑髓贡献给母皇之前从中截留一二，它又如何降临传奇级虫塔并且接近鸣凤母虫？它又如何向鸣凤暴君虫发号施令？原因全在于此，正是沉沦之刃曾经镇压的太古母皇脑髓发挥作用，炽天才能做大做强。

　　太古母皇脑髓涉及火家雄心壮志，林西索没有机会插手其中的。

　　现在沉沦之刃还差最后一块碎片便可复原，至于远古精灵祭祀塔则是易水寒将其与沉沦之刃相融，并非真正出自这件名头极大银河神器。

　　百分之九十八鸣凤暴君虫皆已身死，炽天把鸣凤暴君虫看做炮灰，如果不能长久控制便将其毁去，只需留下一部分虫卵和幼体培养。如果肯于投入，它自有办法让虫卵和幼虫快速成长起来，并且挑选出新一代鸣凤母虫接管此地传奇级虫塔。

　　炽天从虫塔当中冲出来既带着喜悦又很愤怒，之所以喜悦是因为成功吸收到鸣凤母虫能量，之所以愤怒是因为人类船队搅扰，吸收来的力量并不完全，多多少少还有些不稳定。鸣凤母虫倒是被它彻彻底底干掉了，否则也不会急着命令鸣凤暴君虫自爆送死，因为一旦遮掩不住母虫死亡气息，说不定两军阵前的鸣凤暴君虫就会掉过头来向它发起进攻。鸣凤暴君最是狂暴，即便虫族霸主也甭想真正控制住它们，除非新一任母虫出世，只是培育新一任母虫需要时间，至少三年到十年。

　　“卑微的人类，你们要为打扰吾晋升付出代价。近卫勇士，过来接受我的新力量看看成效。”炽天发出排山倒海精神波，似缓实快的说道。

　　若非在场六艘星际游轮都不一般，恐怕单单炽天发出的精神波就可震伤船员，这是绝对精神力量带来的附加效果，众船队统领面色铁青，只求魅影号那边快点。

　　一共七只毒蝎形态蓝色巨虫上前，炽天浑身上下光色猛然一亮，接着分化出七道光束射入巨虫口中，不知道故弄什么玄虚。

　　“吼、吼、吼……”

　　接受光束的七只蓝色巨虫，它们的身形陡然间膨胀起来，虫壳忽然出现一个个可怕毒瘤，不片刻毒瘤顺着身体表面蔓延，它们成长为体型更加巨大“怪物”。

　　眼前的一幕，就好像正常生物遭遇负面辐射开始变异，全身上下没有一处完好的地方，让人看到后觉得异常恶心，此刻各旗舰主控室忙乱起来。

　　根据探测和扫描，七只蓝色巨虫变异以后战力指数竟然翻了五到六倍，尤其是它们那一身“毒瘤战甲”，其构成模式比最为坚固的装甲板还要复杂。

　　人类文明和虫族文明相比终究还是差了长久岁月的积累，纵然人类文明拼命向其他文明体系学习，时至今日依然无法完全模拟出虫族较为高端手段。

　　当然，人类文明有着自己的发展脉络，尤其是历史上出过易水寒，生命进化可谓殊途同归，某些强大个体完全可以超越常规作战。

　　然而三千年前虫族文明势力体系与今天截然不同，老一代太古母皇统治疆域太过无边，而且世间没有真正万古长存生命，所以易水寒成功了。

　　打江山容易守江山难，人类正面临这种境况，扩展出去的界外银河和近三千年发展出来的第二和第三银河究竟能否守住，只能依赖于星际游轮与众志成城了。

　　视角转回战场，七只变异巨虫仰头咆哮，它们的眼睛如同探照灯，猩红目光纷纷锁定目标，然后向着留在此处的七艘星际游轮发动进攻。

　　炽天自然把魅影号也计算在内，只是魅影号与翡翠号合体，所以当做一艘星际游轮来对待，这些变异巨虫速度快得惊人，而且移动模式并非直线，而是类似于跳蚤般在太空中起伏。

　　变异巨虫每次跳动均利用空间张力，这与林西索的空间源能力有异曲同工之妙。

　　“来得好快，集结到一起迎敌。”易天深深吸了一口气让自己镇定下来，炽天军团主力仍在，等于说现在开始才是真正面对炽天军团，前面只是攻打传奇级虫塔。

　　蓝盾金牛号，刑天号，蚩尤号，歌铃号，灵动号，莎翁号都是旗舰或者船队中最强船只，先前在虫塔中确实有些狼狈，不过身为统领手段都不凡，反应速度更是超乎寻常，变异巨虫尚未接近，六艘船便船尾靠船尾聚集到一起，可谓攻守兼备。

　　炮光层层叠叠席卷开去，六只变异巨虫猛然抱成一团，它们如同闯入大气层的陨星托着浓烟滚滚的尾巴，无视炮光向前方撞来。另外一只变异巨虫转变方向攻向魅影号所在，炽天点化七只变异巨虫后便悬于蓝线虫潮当中一动不动，其身上的光色暗淡三分。

　　经过极为短暂的炮光攻击，白语嫣诧异的提醒道：“注意，变异巨虫的防御力高出估测百分之三十七点八九，而且在它们体内有一团能量存在，正是这团能量促使它们快速提升，它们的弱点也应该在这团能量上面，不过难以进行准确定位。”

　　“行了，说了等于没说，攻击。”易天很不喜欢女人磨叨，尤其不喜欢听女人在战场上叨咕具体数据，战斗的时候电光火石，太过依赖于数据还不如回家抱孩子。

　　蓝盾金牛号发射出一枚破灭弹，星宫卫队家大业大，林西索好不容易搞到二十枚破灭弹，易天手中同样有所珍藏，只不过数量更为稀少，眼下只带出来八枚而已。

　　“嗡……”太空中猛的抖动，然后一股绝对低温蔓延。要知道此地接近红矮星，即便红矮星在恒星序列当中不怎么给力，起码也是恒星序列，星体周围温度较高。

　　易天的攻击方案很简单，他希望借助骤冷温度差影响变异巨虫，甚至对变异巨虫造成伤害。

　　试想奇高温度当中忽然转变为绝对低温，宇宙间大部分事物都无法逃脱这种极致逆转的物理特性，太空中同样存在热胀冷缩，只要仍然在物质范畴内就逃脱不掉。

　　骇人的一幕出现了，变异巨虫身形微微一顿，然后从后背喷射出红光，顷刻间六只变异巨虫成为六颗暗淡的“小太阳”，以着更快速度向船队轰击。

　　破灭弹竟然未起功效，白语嫣皱起黛眉，她也懒得提醒易老鬼注意了，心念转动间直接启动灵动号船战技释放出一轮光波护住六艘船，等会冲击会很剧烈。

　　六颗暗淡“小太阳”撞击船队，惨烈，非常的惨烈。

　　纵然白语嫣仿佛先知先觉般动用船战技防御，还是无法承受无匹能量撞击。歌铃号和莎翁号当即从集结序列中倒卷飞了出去，刑天号两座超重型炮塔当中的一座险些偏离船身能量场护持范围，天梭船队另一艘传奇级星际游轮蚩尤号由于所处位置正对三颗“小太阳”，能量护罩和防御矩阵顷刻间破灭，船体出现可怕伤痕。

　　“妈的，这些变异巨虫难道都有虫族霸主的力量？强得没谱了。”易天大骂着释放防御矩阵，蓝盾金牛号的防御系数跌入谷底，虫族仅仅一个冲击就把六艘星际游轮集结起来的阵势打乱，若是炽天再搞出十几只变异巨虫来，这场战斗也就不用再继续下去了，更不用给林西索争取时间了，能跑则跑，不能跑的闭眼睛等死。

　　经过一次撞击，六颗“小太阳”重新显露出形体，能够给传奇级星际游轮造成如此损伤，又岂会没有负担？它们体内能量齐齐降低，不再有刚才的威势。不过紧张的近身搏斗开始了，虫族最擅长的便是近身战，也只有魅影号那种怪物不惧。

　　林西索注视着远处的战斗，当看到六团“小太阳”轰散六艘船后，立刻变得警醒起来，一团更为炽烈的“小太阳”正向此地进发，等会必然有一场惊心动魄战斗。

　　魅影号船身分化出三条光带鲸吞精血，幽帆同样在吸取精血，磁樽的力量正在快速升腾，精美光屏上第一道数据流由暗淡逐渐生出几许光色，然而仍然差得很远。

　　要知道三颗行星隐藏着十八座B级虫塔和九座精英级虫塔，这就至少需要百多艘精英级星际游轮才能够将其剿灭。另外，红矮星表层存在众多B级虫塔护持传奇级虫塔，翡翠之狐留在塔外倾力清剿，林清雅将虫潮引到太空消灭，前前后后船队干掉的虫族不计其数，战场附近存在大量可供抽取的虫尸，战斗有时候便是比拼资源，如果魅影号的资源更胜一筹，那么距离胜利还远吗？

　　奈何，时间并不偏向魅影号，或者说炽天非常小心谨慎，不会自大到任由魅影号掠夺性吸收血能。

　　而且这些血能还要用来喂养传奇级虫塔内鸣凤暴君虫幼体，所以炽天派出冲向魅影号的变异巨虫能量最盛，身形最为魁梧，冲势也最为可怕……


第921章 自爆

　　“唉！真麻烦，炽天竟然可以制造出如此厉害怪物来，看来想要轻易将其抹杀需要破费一些了。”林西索摇了摇头，最后还是下定决心，决定快速解决这个麻烦。

　　迪尔曼巨人从魅影号幽帆上浮现出来，只不过这次浮现有些不同，只见迪尔曼巨人凶目圆睁，抬起手来将一根指头放到嘴里，然后它死命的一咬。

　　“嗷……”魅影号上回荡着嚎叫声，林西索面色登时变得苍白起来，他与迪尔曼巨人精神感应连接到一起，自断一指同样会感觉到撕心裂肺疼痛。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　迪尔曼巨人大嚼起来，嘴角不断散发出一丝丝黑气，然后巨嘴对准“小太阳”冲来的方向用力一喷，漫天惨白色光柱离开魅影号向变异巨虫攻去。

　　变异巨虫本能的惧怕起来，负面能量可以吞噬近乎所有正面能量，炽天赐予它的能量同样脱离不开正面能量范畴，就算负面能量遭遇负面能量也要经历一番剧烈消融，无论从哪个角度思考，似乎躲闪过去都会更好一些。

　　“小太阳”突然间拔高，并利用空间张力改变行进轨迹，然而迪尔曼巨人咬断手指喷出的负面能量岂是那么好躲闪的？

　　不要忘记林西索拥有一身极为精纯空间属性源能力，发动攻击的同时就已经把空间张力计算进去。只见为数众多惨白光柱微微扭曲改变方向，追着变异巨虫身影攻了上去，庞大负面能量如同泼入火盆的冰水，让熊熊燃烧火焰为之一荡。

　　能量消融开始了，或者可以称之为抵消，负面能量让火焰一弱再弱，几个呼吸间变异巨虫从“小太阳”状态恢复本体，身体携带威能降到低点。

　　非但如此，变异巨虫的背部冒起一缕缕黑烟，负面能量仍然有些富余，如蛆跗骨缠上去就别想清理干净，如此情形还想轰击魅影号吗？无异于白日做梦。

　　战场上变化就是这么快，从迪尔曼巨人浮现，到扑灭气焰熊熊“小太阳”，前后几乎不到二十秒。

　　林西索又岂会放弃乘胜追击的大好机会？船身微微晃动以着不可思议速度挪移出去，马尔它撞角带起一缕奇光，然后洞穿了变异巨虫的腹部。

　　“我靠，西索这个变态。哇靠靠，太变态了，我们这里战得如此辛苦，他那边这么轻松便解决掉一只大虫子。咦，不对啊！”易天一反常态的叫了起来。

　　确实不对，魅影号洞穿了变异巨虫腹部，然而变异巨虫并未丧命，只见马尔它撞角刺入处血肉翻腾，竟然以肉眼可见速度重新愈合。

　　更加恐怖的事情还在后面，变异巨虫摇晃身躯试图将马尔它撞角折断，难道这竟然是一具不死之躯？要知道马尔它撞角携带冲击力量何其巨大？冲力可以在零点几秒内破坏虫族血肉组织，否则洞穿虫族霸主炽冥的时候也不会侥幸获胜了。

　　炽冥都无法幸免于难，眼前的变异巨虫竟然能够做到如此程度，林西索心中再是处变不惊也不由得多了几分惊异。

　　魅影号这时候顶着一座“肉山”，马尔它撞角嵌入肉山当中，魅儿动用全力想要从中拔出撞角，却不曾想纹丝不动。

　　“砰、砰、砰……”

　　沉闷响声透过撞角传入船舱，变异巨虫力道很大，船头马尔它晶种生长出来的晶体硬壳不断脱落，若非雨果送上一段马尔它石怪遗留光躯，恐怕撞角此刻会断裂。

　　好歹是资深传奇级星际游轮，如果变异巨虫卡住撞角随便晃动几下便可以拔掉魅影号的獠牙，那么林西索又岂会纵横界外星空？十座虫灵炮塔鱼贯而出，翡翠号炮塔全力辅助，整整二十座炮塔向变异巨虫发动近距离猛攻，看看谁能耗得过谁。

　　“呜嗷嗷……”

　　变异巨虫发现卡住撞角是个错误决定，不过它留有后招，面前星际游轮的强大即便主人炽天也在关注，刚才这艘船释放出来的负面能量渗入身体，若是再来一次负面能量袭击，整个身体都会瞬间溃烂，甚至影响到主人赐予的力量，倒不如趁着对方尚未反应过来同归于尽，以最绚烂的宇宙烛光让虫族的荣光播洒万万年。

　　炽天身边的近卫军团属于高级虫族，单论个体强度比鸣凤暴君虫不知道要强上多少倍，变异后就算十只艳甲虫也难以匹敌，最起码有着准传奇级的实力。

　　不过准传奇级终究比不上资深传奇级，两者很难相提并论。就算变异巨虫通过能量进行激发，短时间内爆发出不输于传奇级的战力，它与魅影号也有莫大差距。

　　差距是差距，能否给魅影号造成损伤就是另外一回事了，变异巨虫的身体正在快速扭曲，然后整个身体仿佛分解开来，化为十多条长长的血肉枷锁裹住魅影号能量护罩，然后便是爆破，耀眼且波澜壮阔的爆破。

　　“不好，半神预演模式启动。”林西索惊觉爆破威力浩大，手指索引出一道数据流打入附近光屏，然后能量护罩和守护磁场猛的向内收缩。

　　爆破来得太快了，鸣凤暴君虫自爆与变异巨虫自爆根本不在同一层面上，魅影号风雨飘摇，摇摇晃晃承受冲击，总算在能量护罩破裂前将炮塔收回。

　　能量护罩并未真正破裂，而是在磁能守护下回归，不过培琳的任务加重，想要恢复防御系数需要时间。

　　要知道魅影号在传奇级虫塔内释放毁灭弹，能量护罩已经崩溃过一次，现在是借助翡翠号的力量快速滋生出来，谁知又经历一次毁灭？

　　当变异巨虫自爆威力达到鼎盛的时候，魅影号船身爬上一丝红色，不要小瞧这丝红色的威力，本来摇摇晃晃船身瞬间稳定下来，并且无惧恐怖能量冲刷。

　　“好险，还好汲取的血能可以发挥出短暂功效，万幸呀！”林西索后背已经被冷汗浸湿，今天遭遇的虫族都是疯子，上来没多一会就自爆，鸣凤暴君虫更是如此。

　　耀眼光色当中，魅影号船身快速退后，幽帆始终吸取着虫血。

　　这时候不用再维持半神预演状态了，此刻积累起来的全部血能就算有着翡翠号能量加成，最多维持五秒钟，林西索总要凑够半分钟的存量才会向炽天发起进攻。

　　吸收，吸收，再吸收，魅影号三条光带再度出现。变异巨虫自爆以后在周围空间留下一股浓郁血能，这倒是一个不大不小收获，可以助长魅影号威势。

　　歌铃号可没有魅影号的逆天实力，起初被“小太阳”轰飞之后，急忙在船身附近布置苍翠灌木，希望借助防御类宇宙植物抵挡冲刷。

　　然而吉尔低估了变异巨虫的攻击力，瞬间船体附近防御带破灭，那些用来抵御攻击的苍翠灌木成为尘埃，歌铃号陷入巨大危机。

　　莎翁号再次使用要塞之眼，虽然镇压不住炽天那等存在，但是一只变异巨虫还是可以禁锢的，至强力量此消彼长，雨果安心的同时又不免有些担心。

　　魅影号的战斗印证了一点，那就是变异巨虫到了紧要关头可以舍弃生命，用自爆引发难以想象威能，莎翁号能否抵得住冲击，雨果心里没底。

　　蓝盾金牛号同样在与一只变异巨虫作战，船头不停喷射出青黑色光束，易天已经拿出所有看家本事，早知道炽天有如此实力，来之前肯定要好好思考一番。

　　易天并非头脑发热便参与行动，声望值是好，然而冒着陨落风险他肯定不干，怪只怪炽天躲在传奇级虫塔内提升力量。当年火家曾与炽天一战，资深传奇级星际游轮启明星号足以抵挡其攻势，所以易天以此作为依据估测炽天，觉得很有把握。

　　今天的事情告诉易天，界外银河是个很没谱的地方，不要说炽天现在战斗力难以想象，就算魅影号也已经晋升到匪夷所思境界，真可谓士别三日当刮目相待。

　　魅影号没有找炽天的麻烦，然而炽天却找上魅影号。主要还是林西索提前启动半神预演模式，让炽天大为忌惮起来，所以下令分出五百万蓝线尸虫和一部分近卫困住红矮星附近的六艘星际游轮，然后浩浩荡荡前来作战。

　　“哼，利用吾族精血获取力量，真当自己神威盖世吗？既然吾二叠纪元母皇之子炽天在此，就不允许人类放肆。”这股尖锐精神波动刮过魅影号船身，马尔它晶种滋生出来的晶体硬壳出现小范围碎裂，片片晶莹沿着船身脱落，一点点的飘向太空深处。

　　“魅儿，退往下一处虫尸密集地点，我们还不能与炽天军团交锋，即便交锋也要在虫尸比较多的地方。”林西索说着闭上双眼，动员道：“兄弟姐妹们，我没有料到此战会如此凶险，赶紧进入各自岗位抖擞精神迎战吧！如果能够度过此战，我们再好好休息上十天半月，只要我们拥有必胜信念，就能够取得最后的胜利！”

　　话语不够煽情，然而船员们情绪激昂，魅影号再次变强起来。这时林西索与林清雅取得联系，能否在接下来几分钟内达到预计目标，还要看翡翠号的底蕴。


第922章 突兀

　　数百万蓝线尸虫向前裹夹而来，炽天猛然发出一道命令，然后所有蓝线尸虫释放出精神突刺，又是同归于尽招数，以生命为代价引发精神风暴。

　　林西索觉得很不可思议，难道炽天储备兵力已经达到无穷无尽地步？先前喝令鸣凤暴君虫送死还可以找到原因，毕竟不属于同一阵营，而此刻用五百万蓝线尸虫妄图限制住魅影号就变得极不正常了，要知道这些蓝线尸虫全都出自炽天军团。

　　轻易牺牲嫡系力量发动攻击，以人类的思维模式绝对不会如此，除非炽天有着其他原因，希望耗掉这些虫兵。

　　看似古怪事物，其本质往往很简单，林西索没有时间去猜测这里面的原因，转眼间船外精神风暴滔天而起，远处红矮星都似扭曲。

　　五百万蓝线尸虫以生命为代价发动冲击，虽然这些自我牺牲的蓝线尸虫大部分有伤在身，但是精神力量损耗不大，精神突刺全都凝结到一起便是精神风暴，而精神风暴当中精神冲击波无处不再，而且精神领域影响宇宙空间，很是危险。

　　面对如此阵势，林西索不得不提高警惕，连忙收回三条磁场叠加光带，快速分拆磁场护住船舱以及翡翠号，先度过眼前的难关再吸收虫族精血吧！

　　在这一刻，魅影号和翡翠号不再发出炮光，魅儿把全部力量紧缩到一起，抗拒精神风暴和精神冲击波的影响，片刻后炽天行动起来。

　　牺牲五百万只受伤蓝线尸虫对于炽天来说并不算什么，关键在于争取时间做出厉害布置，虫族对于人类文明并非一无所知，三千年来它们曾经细致做过研究。

　　人类凭借星际游轮体系在界外银河很是消灭掉一批虫族，不过这部分实力对于偌大虫族来说根本不算什么，毕竟虫族的生育速度非常快，所以虫族不惧怕死亡。

　　事实上，只有像鸣凤暴君虫这样的高级虫族由于能量积累不易，所以生育速度相对较慢，然而炽天这样的虫族霸主自有办法快速催生鸣凤暴君虫，问题恰恰在此。

　　在虫族体系当中鸣凤暴君虫的位阶比蓝线尸虫要高上一些，炽天身边还有接近两千多万蓝线尸虫，可是鸣凤暴君虫脾气极大，一旦效忠就不会允许其他种类出现。

　　正是出于这种原因，炽天决定放弃蓝线尸虫，此刻它怀中抚育三枚鸣凤暴君虫特殊虫卵，三枚虫卵都有机会成长为鸣凤母虫，借助传奇级虫塔的能量体系和虫塔外面的虫尸，再向周围星域巧取豪夺一番，相信很快便可以恢复生机。

　　此外，魅影号能够击伤炽天点化出来的变异巨虫，更能挺过变异巨虫自爆，炽天开始分析对手实力，最后惊奇的发现是半神级星际游轮，或者无限接近于半神级。

　　虫族既然对人类并非一无所知，那么炽天立刻警惕起来，它毅然放弃红矮星附近的六艘星际游轮，直接前往准备击溃魅影号。

　　蓝线尸虫对于炽天来说已经无用，虫族把感情看做多余，血液中充斥铁血，既然无用那么便发挥最后一丝光热，用来给对手造成麻烦吧！

　　五百万蓝线尸虫根本没有抗拒命令的资格，能够为主人牺牲被看做光荣，而剩余的两千万蓝线尸虫借着精神风暴肆虐工夫，从外围一点点靠拢，看意图是要把魅影号彻底笼罩进去。

　　此刻，林西索重重地喘了一口气，星战对于船长的压力实在太大了，本来还想依靠翡翠号的辅助多支撑一会，结果炽天刚刚逼近便使出如此招数，不管因为什么原因牺牲五百万蓝线尸虫，这一举动彻底打乱了他的作战计划。

　　魅影号陷入精神风暴如何吸收虫族精血？现在还能坚持住已经庆幸，若是精神风暴外面的两千万蓝线尸虫再做些出格的举动，那么只好把先前吸取的虫族精血全部用掉以换取绝对防御，炽天误打误撞下取得了上风，情况着实有些不妙起来。

　　就在这个重要时刻，从太空深处射来一团红光。这红光的速度竟然无限接近于空间跨越，魅儿刚刚监测到红光存在，一片红彤彤光色便出现在战场边缘。

　　炽天对红光似乎很熟悉，发出一道精神冲击指引红光靠近，转眼间红光便到了炽天军团正上方，然后一点点红光洒落，接着红光完全消失不见。

　　“这红光是虫族文明远程信息传递手段，西索不必吃惊。易老鬼，变异巨虫的力量有所衰竭，蓝盾金牛号赶快发出猛攻，我们六艘船必须集结到一起，瞧瞧周围炽天留下来的蓝线尸虫，它们很有可能自我牺牲，大家一定要坚持住啊！”白语嫣焦急地提醒几位统领，她一直分析战场诸多因素，也许接下来要动用最后手段。

　　魅影号和翡翠号能够合体战斗，加上半神预演状态，这便是林西索的绝招。虽然其他几位统领也已经绝招尽出，但是尚未使出最后手段，不是不想施展，而是施展出来代价极大。

　　其实林西索亦可舍弃迪尔曼巨人，以此换取战场上的绝对优势。只是好不容易建立起来的底牌，并且精神联系日渐紧密，魅影号不到覆灭边缘又岂会轻易使用？

　　易天现在几乎压上了蓝盾金牛号全副身家，雨果也已经开启了要塞之眼，不过精灵吉尔和水无常还有后招，白语嫣更是如此。

　　战斗在继续，炽天那边却陷入沉默，红光似乎带来了不好的消息，一股愤怒和担忧在太空中蔓延，炽天身边那些蓝色巨虫忽然间掉头冲向传奇级虫塔。

　　时间不大，每只蓝色巨虫怀抱一撮淡红色虫卵离开传奇级虫塔，更加令人不可想象的是，传奇级虫塔摇晃起来，护持虫塔的能量正在快速消失，塔身向下方沉去。

　　“哼，算你等人类走运，吾有要事去做，就让这些可爱的蓝线尸虫留下来陪伴你们战斗吧！”炽天嚣张的发出咆哮，随后向太空深处飞去。

　　谁都没有料到会是这种结果，白语嫣再是算无遗漏也很难估测到一条虫族远程信息便把炽天调走，看到炽天如此急迫离开，说明虫族一定有大事发生。

　　炽天走得极为干脆，只带着近卫兵团那些蓝色巨虫离去，至于蓝线尸虫则全都留在战场。另外，红矮星附近那六只变异巨虫没有离去，仍然悍不畏死发动攻击。

　　如果认为炽天离开，这场战斗便轻松起来，那实在是大错特错。

　　围绕魅影号的近两千万只蓝线尸虫同时旋转起来，快速构成虫潮向内压缩，精神风暴刚刚有着减弱迹象，又要面对虫潮攻击，真可谓雪上加霜。

　　若是天诛船队和小夜曲船队没有退去，恐怕会比现在好过不少，只是炽天实力在那摆着呢！各船队旗舰都搞得如此惨烈，那些麾下星际游轮留下无异于找死。

　　让船队退出战场是正确决定，然而此一时彼一时，唯一感到庆幸的是，炽天向着太空深处疾驰，并非船队离开方向，看来传奇级虫塔附近还有隐蔽虫洞存在。

　　林西索可不会等待许久，炽天离开前把传奇级虫塔重要物品带走，不过传奇级虫塔本身价值极高，若是真的沉入红矮星覆灭，那么这一趟可算白费功夫了。

　　“启动，半神预演状态。”魅影号忽然闪现出浓郁红光，紧接着红光变为一缕鲜红，马尔它撞角倾斜四十五度向着虫潮外面撞去。

　　若是换做平时，接近两千万蓝线尸虫一旦形成虫潮，魅影号想要冲出来没有半点可能，然而现在则成为可能，不但半神预演状态霸道无比，还有翡翠号的支持。

　　“轰……”

　　船身微微一晃，不知撞飞多少蓝线尸虫，本来炽天留下一道命令，蓝线尸虫会在关键时刻爆发，并形成规模更加浩大精神风暴，然而林西索轻易破解此局。

　　魅影号冲出虫潮，船身上攀附的鲜红色快速退去。

　　战场上蓝线尸虫虽多，却已经不足为惧，林西索不会让传奇级虫塔沉入红矮星腹地，那样整座虫塔会瞬间燃烧并且消逝，还是一座完好的传奇级虫塔更有价值。

　　红矮星附近，水无常再也坐不住了，从刑天号上播洒出空间波动，然后一层异常粘稠的“水幕”向外面扩散，无论变异巨虫还是蓝线尸虫，速度都变得极为缓慢。

　　刑天号居于战场中央，从船上喷出五道光束，蓝盾金牛号，歌铃号，灵动号，蚩尤号，莎翁号全都不受“水幕”影响，五艘船速度依旧。

　　局势彻底逆转过来，蓝盾金牛号发出青黑光柱，歌铃号释放出碧绿冷光，灵动号喷射出诡异酸液，蚩尤号则向蓝线尸虫发射三枚破灭弹，莎翁号以要塞之眼压制。

　　战场被光芒遮掩进去，变异巨虫抵挡不住巨大威能分崩离析，稍远的蓝线尸虫也面临灭顶之灾，五百万蓝线尸虫根本没有机会自我牺牲去发动精神突刺。

　　不到片刻，六艘星际游轮与魅影号汇合，全都赶往传奇级虫塔所在地，粗大的牵引光束抓住虫塔穹顶。

　　众统领合力向上拉扯，林西索已经通知天诛船队速速返回，那些蓝线尸虫交给船队击杀，获得的声望值应该更多一些……


第923章 半年

　　转眼间半年过去，在这半年当中界外银河公共区域边界线上变得安静起来，那些不断向虫洞发起冲锋的虫族全都退去，仿佛一夜之间虫劫威胁远去。

　　魅影号经历传奇级虫塔一战整整歇息半个月，由于获得一座传奇级虫塔，声望值又有小幅度攀升，然而声望值跨越到两万六千再难前进，每一点进步都极为不易。

　　白语嫣打扫传奇级虫塔并未发现宇宙奇物，肯定已被炽天带走，不过铸就传奇级虫塔的材料非比寻常，否则如何扛得住大规模爆破？又如何屹立于红矮星表面？

　　总体来看，攻打传奇级虫塔并未收回战斗成本，除了得到一部分声望值，魅影号吸收到一部分虫族精血，把杂七杂八好处分一分也就不剩什么了。所以说，不是任何战斗都能得利，至少以炽天目前实力计算，即便船队取得胜利也会付出代价。

　　对于公共区域边界上的战事变化，林西索等人并不知情，以天诛船队为首的七支船队留在附近星域，每五天一小战，每十天一大战，每个月发动一次战役，如此征伐下来倒也收获颇丰，而且虫族方面反应速度有些迟缓，船队一直安然无恙。

　　三个月前，灵动号成功提升到传奇级，这大概是白语嫣最高兴的事情。然而高品质且匹配的宇宙奇物不好寻找，歌铃号和翡翠号仍然滞留在精英级瓶颈期。

　　强大宇宙奇物可遇而不可求，半年来也曾攻限过两座传奇级虫塔，然而与鸣凤暴君虫建立的虫塔没有可比性，吉尔和林清雅对于得到的宇宙奇物并不十分满意。

　　魅影号进化数值经历最初的突飞猛进，最后停留到九千三百多点，提升难度变得不可思议，往往找到宇宙间稀有资源融入船身，最多巩固基础，而无法增加点数。

　　林西索猜测最后七百点进化数值提升或许与沉沦碎片有关，沉沦之刃以自身成就魅影号，反过来魅影号则带有沉沦之刃的气息。

　　半神级对于别人来说是梦想，对于林西索则是切切实实目标。

　　小夜曲船队随同天诛船队四处征战，木婉华半年来也飞速成长起来，她对于如何在战场上发挥特长更加得心应手了。

　　联合船队运气似乎不错，于半个月前攻下一座虫族驿站。正是由于攻下这座虫族驿站促使林西索决定踏上归程，半年前炽天十分突兀的离开战场也找到了答案。

　　尽管驿站方尖碑经过多层加密，却因为沉沦之刃传授的虫族母纹起自本源，所以还是被魅儿破解出来部分内容，这部分内容大概占据主体的百分之三十五左右。

　　新一代太古母皇急于上位，在虫族内部发动一系列战争，这是新旧交替的时刻。

　　从破译内容来看，炽天应该属于新一代太古母皇阵营，不过它的母亲二叠纪元母皇战斗过程中受到重创，如此一来炽天很有可能失势，即便其实力已经提升到三叠纪元母皇层次，肯定会影响到虫劫期间关键布置，甚至虫劫之后分不到领地。

　　虫族文明没有人类文明那般复杂，大多数时候亮出实力即可，然而炽天尚未催生出鸣凤暴君虫母虫，情急之下也就顾不得鸣凤暴君虫传奇级虫塔了，它要回转母皇身边探看情况，若是母皇真的受到重创，或许有希望吞噬母皇成为更强者……

　　方尖碑包含的内容错综复杂，多亏白语嫣分析得丝丝入扣，更制定出接下来半年的清剿计划，决定继续用虫族来铸就威名。

　　经过这半年，魅影号的声望值已经攀升到两万八千点接近两万九千点，距离三万点大关看似极为接近了。然而林西索却在这个关键时刻选择退出，因为虫劫降临前已经没有多余时间在界外银河作战，回到界内银河需要时间，寻找摩根族圣地同样需要时间，魅影号晋升半神更加需要时间，所以再也拖延不下去。

　　“西索，你真的要回去吗？白语嫣设计的清剿计划非常完备，如果按照这份计划执行，只要完成整个计划核心部分的百分之八十到九十，那么我们几艘旗舰都有希望突破三万大关，而且翡翠号有机会寻找到宇宙奇物晋升传奇级的。”林清雅身穿一袭立领暗纹素袍，端庄的站在魅影号船头，她的身边立着一道挺拔身影。

　　“唉！若非时间紧迫，我真想和大家继续战斗下去。不过清雅姐请放心，咱们几支船队不是要回转公共区域边界做修整吗？宙斯号的声望值也已突破两万，我会把额外声望值全部兑换成资源以及战力，魅影号的声望值则不动。昨天，天诛船队经过内部商讨，决定由于连接替统领位置继续在界外银河作战，魅影号回转界内银河需处理一些事务，虫劫在即总要把家里料理好，关键时刻只能使用非常手段将身边重要之人从第三银河转移到第一银河，半年来通过天琴船队兑换的炼晶足够操持此事了，真要感谢白语嫣后勤工作做得如此出色，省却了我不少麻烦。”

　　林西索面向前方，他没有道出真相，毕竟魅影号晋升半神级极为骇人，而且寻找沉沦碎片未必一帆风顺，此行多半充满想象不到的艰险，所以还是低调些比较好。

　　联合船队正停留在一颗风景独特岩石行星北半球，稀薄大气层无法阻止耀眼阳光进入，远处一轮亮光正在升起，船头豁然间变得格外明亮起来。

　　“分开行动？魅影号独自一船回归界内银河吗？于连确实是不错的统领人选，由他来统领感觉比较稳妥，而且还有宙斯号从旁协助，多半问题不大。只是有些可惜了，没有实力超然的旗舰坐镇，船队战斗力会下降一个大层次，尤其是……”

　　“呵呵，尤其是像魅影号这样的旗舰，离开后船队实力会大跌是吗？”林西索笑着接过话头，他迎着璀璨朝阳傲然说道：“不，我相信天诛船队诸位船长，他们不会让我失望的。正如同他们相信我一样，我从未令他们失望过。魅影号虽然是天诛船队这个整体的领头羊，但是弟兄们可不是羔羊，他们是随时准备出击的猛兽。再者说，于连他们不经历一番磨练，如何在虫劫降临期间存活下来？别看我多方布置，一旦局势有变便会把留在第三和第二银河的伙伴和亲近之人以最快速度强行请到第一银河来，不过那只是万不得已情况下的最后一点打算，我们天诛必定要苦战一番的，不让虫族肆意践踏我们的家园，第三银河有着土环星，尽管在那里充斥悲痛记忆，然而却是历代祖先和父母埋骨之地，岂会说放弃就放弃？”

　　“很好，西索你比以前更加成熟了，不知不觉产生一种令人瞩目的独特气度。我到这里来一是舍不得你走，二是有些话要说。尽管翡翠号这些年发展得不错，可是我身后属于异族武修士势力体系，无法和其他几位基因继承者相比。在老祖宗易水寒留下的势力体系当中，大概只有异族武修士和机械人处于弱势。异族武修士并非全都感念三千年前的恩情，最近长老会内部似乎有些不稳，实在让我忧虑重重呀！而机械人文明由于发展理念不同，至始至终存在多个派系，所以你我二人背后势力最弱，根基也最为浅薄。幸好，本该弱势的你成就不凡，魅影号竟然达到今天的层次，翡翠号会大力发展合体模式，不过现在有个问题。”林清雅面色变得严肃起来，这些话并非出自其口，而是在精神层面沟通，可见其谨慎程度。

　　“问题？会有什么问题，清雅姐不妨说个明白。”林西索精神感应很高，能够从精神波动中感应到林清雅心底潜藏着一丝惶恐。

　　“当年老祖宗易水寒独自一人回归遇到袭击，可见对手行事作风多么卑劣，经过多方印证我们身边并不安全，或许我们身后某个组织出现叛变情节。如果天诛船队整体性回归，我倒是可以放心一二，只是魅影号独自回转，实在……”林清雅并没有把话说完，不过她已经传达出心意。

　　林西索背起手来认真思考，若非林清雅提醒真就忽略了此中关节。即便身边势力或者人物没有问题，红色风暴以及圣宗裁判团都与魅影号有仇，而且已经演变为不死不休深仇大恨，回归途中一旦被敌人侦测到具体方位，纵然冒险公会勒令虫劫降临之前和虫劫期间应该以大局为重，不可随意挑衅或者报仇，只是红色风暴和圣宗裁判团会听话吗？更何况林清雅说了，还有潜伏在暗处的敌人存在。这个千古迷局究竟出自何人之手，到今天尚未显露出真正端倪，摩根遗族真有如此能力吗？也许有，也许没有，不能全凭猜测。

　　“我会注意的，谢谢清雅姐提醒，说起来这半年收获颇丰呀！翡翠号停滞在精英级瓶颈期，根基愈发稳固，可不像我们魅影号，是依靠辅助方程式才从精英级提升到传奇级，明天联合船队就要回转边界修整了，尽管整修期很短暂，相信依靠半年来积累的声望值，我们几家船队都会更进一步的。”林西索岔开了话题……


第924章 变嫩

　　转过天来，七支船队终于在出航半年后回归边界，如今的边界上异常火爆，各大家族智者可不会认为虫族暂时停止冲击，虫劫便不会降临了。

　　冒险公会和光明联邦全力备战，每天都有数以亿万计B级和C级星际游轮携带空间货箱运载物资，一座座太空碉堡竖立起来，一道道封锁线密布虫洞。

　　当天诛船队经过认证进入虫洞后，首先展现在眼前的是密密麻麻太空浮雷。

　　这些太空浮雷颇为巨大，底盘三米直径，高度大约在五米左右，恍如一栋精巧阁楼仰望星空，从浮雷顶端不时洒落一丝丝红光，对附近区域做出监控。

　　“天啊！快看，是阿尔法三型战略浮雷。”船员们跑到甲板上或者舰桥上，他们激动的狂叫起来，往常见到一枚阿尔法系列浮雷都难，今天竟然见到如此之多。

　　林西索身为船长，可不会跑到甲板上凑热闹，他自然已经透过光屏看得清清楚楚。

　　如此多阿尔法三型浮雷出现，其情景颇为壮观，魅儿赞叹道：“不愧木家负责防线内最为重要虫洞所在啊！竟然投入如此多阿尔法三型浮雷，真是大手笔。能够屹立星际万年的超级大家族，魅影号就算积累的底蕴再强，也无法与之相比的。”

　　“呵呵，木家上上下下子孙何其众多？其中不乏出色人物，木婉华身份地位虽然有些尴尬，但是半年来她的进步有目共睹。而像木婉华这样的人物，在木家恐怕没有一千也有几百位。规模越是庞大的家族越注重培养人才，财富可以慢慢去积累，然而人才关系到家族底蕴，只要百年内人才方面青黄不接，整个家族的势力就会在星际间倒退。在星际间屹立不倒不进则退，木家有许多值得我们学习的地方啊！对了，距离伊万港还有多远？”林西索靠到舒适的宝座上，船队在冒险区域即便休息的时候，心神也必须处于紧绷状态，现在则不同，已经彻底放松下来。

　　“这里是边界，如果全速航行，距离伊万港还有三个小时航程，不过木婉华需要先行赶往港口布置，大约六个小时后会抵达伊万。”魅儿眼神一闪给出详细答案。

　　“嗯，六个小时航程，我去雅典娜老师那边看看，经过半年多的驯化，花萤智者终于有归顺迹象，不知道能否从花萤智者那里得到一些有用情报。”林西索双脚轻轻一跺，身形忽然从宝座上消失不见，魅儿见怪不怪继续处理着手头诸多事务。

　　雅典娜的起居室内经过扩展，空间向着两边尽力延伸出去，客厅位于一座巨大且漂亮的穹顶当中。说起这座穹顶，它来自鸣凤暴君虫传奇级虫塔，伟大女虫师总要弄些特别物品装点门面，还有什么比传奇级虫塔炼化多年的穹顶更加适合？

　　只见巨大客厅中央位置，一百零八道磁光从高处洒落镇压住高大白影。雅典娜则站在客厅一角复杂金属边框内，她一边测试着某些数据，一边料理数枚虫卵。

　　这半年当中船队四处征战，曾经遇到过一些高级虫族，然而都没有鸣凤暴君虫排名高。幸好炽天走得比较匆忙，而传奇级虫塔又完好地保存下来，所以雅典娜得到一部分鸣凤暴君虫幼虫和万枚虫卵，只是想要驯服幼虫和孵化虫卵困难重重。

　　虫师从来不惧怕挑战，更何况雅典娜这样一位巅峰虫师？不过鸣凤暴君虫也确实是出了名的暴烈，大部分幼虫尚未带入魅影号便自爆开来，最后只余下三百多只。

　　这三百多只幼虫充满凶性，若非它们体内能量尚未达到自爆底限，恐怕也会毫不迟疑选择自爆，半年内雅典娜想尽办法驯服，能够纳入囊中的幼虫不超过五十只。

　　既然幼虫暴烈，雅典娜转而把精力投入到虫卵上面，希望可以得到这些难得一见鸣凤暴君虫幼苗，如此培育若干年后可得到一支虫军，威慑低阶虫塔易如反掌。

　　大厅内忽然传来声音：“老师方便吗？西索前来打扰了。”

　　“哈哈哈，你放心传送过来吧！我可没有克兰蒂娜那种爱好，喜欢在房间中光着身子走动。”雅典娜听到声音禁不住调侃起来，这可是魅影号上的一大八卦。

　　林西索经常施展源能力窜来窜去，船上有着白天和黑夜，他身为船长自然不会在黑夜造访船员房间，不过白天还是比较随便的。哪曾想人家克兰蒂娜住在监狱时就一直光着身子，虽然现在觉得衣服很美丽，但是仍然喜欢光着身子。

　　某次林西索忘记通传便移动到克兰蒂娜房间中，当时四目以对，克兰蒂娜倒是没有觉得什么不好，结果反而是林西索闹个大红脸。毕竟没有通传便进入船员房间极不礼貌，主要是想到一个课题，希望借用一段克伦毒枝，所以“非礼勿视”了。

　　克兰蒂娜实则是个大嘴巴，她高兴或者激动起来往往藏不住任何心事，初到魅影号时还能尽量克制这种性格，可是自从在饭桌上喝过几杯酒后就再也不是她了。

　　林西索的灾难从此开始，看似颇有心机的克兰蒂娜喝醉以后连老娘有狐臭都会说给大家听，更不用说船长做下的小小糗事了，而雅典娜最喜欢拿此事来开玩笑。

　　“雅典娜老师，犯过一次错误不用总给我加深印象吧！下次再也不给克兰蒂娜喝朗姆酒了，一定是朗姆酒有些成分与蒂娜姐不对路。”林西索现身走入金属边框。

　　“啧啧，大男人还怕这些？呵呵呵，话又说回来倒也不奇怪，西索可真是越活越年轻喽！瞧瞧这皮肤，再瞧瞧这身形和声音。既然到我这里来，就不用装得那么老气横秋了，你别扭不别扭呀？”雅典娜自顾自忙着，她好像脑后长着一双眼睛正死死盯住林西索，看得林西索很不自在。

　　离奇的一幕出现了，林西索身形微微一晃，个子竟然变矮许多，样子则十分稚嫩。

　　“唉！我也不想伪装起来，关键是随着修为提升变化越来越大。自从上次控制迪尔曼巨人咬断一根手指以后，精神力量略受损伤，谁知随着修复伤势，精神力量竟然出现小幅度攀升，这次提升或许与魅影号进化脱不开干系，而且蕴养源能力的时候再次逼出一些红色风暴催化药剂毒性，如今只有一丝毒性潜藏在细胞线粒体当中，来日若登上巅峰，相信可以完全驱除毒性。只是问题不小啊！随着修为提升体质不断逆转，现在我大概回到十二三岁程度。老师你说，照此下去我会不会回到十岁的样子？那可真就无语了。”林西索显得十分无奈，年轻化固然有修为提升的原因在里面，其实真正原因出自那封存配方的十二支金属试管。

　　通过最近一段时间研究，林西索隐隐领悟到，留下十二支金属试管的古代药剂师真正目的或许是想通过十二级药剂问鼎巅峰之上那个匪夷所思层次。只是这种构想并未来得及实践，古代药剂师便不得不留下衣钵远远遁走。

　　药剂学领域博大精深，留下十二支金属试管的古代药剂师万万没有想到，十二支金属试管上面附着的体质增强药剂，或者说已经完成到一半的十二级药剂经历长久岁月药性非但没有减退，反而达到了一个极高层次。

　　这等于说朝着一个方向研究的十二级梦幻组合药剂已经大功告成，只是需要一个过程显现出效果来。林西索就是试管尘封千年后的最佳小白鼠，这些年其身体抗药性不断加强，当打开第十二支试管的那一刻，他的人生注定发生一些有趣转变。

　　“年轻不好吗？要知道在武修士的道路上，由一级达到十二级所费时间越少越有助于挑战传说中那个层次。即便人类制约寿命的基因有些差别，然而提升到巅峰层次以后开始打破束缚，理论寿命提升到千年。只不过武修士离不开战斗，每次战斗或多或少都会留下一丝暗伤，这些暗伤积累到一定程度若没有办法消除，对于身体会造成巨大影响，所以大部分巅峰高手能够活到六七百年就不错了，之所以有高级武修士五百年为一代人的说法便是出自此处。西索，你刚刚三十多岁便遇到如此好处，未来成长为绝世高手的几率极大。老师羡慕你啊！小小年纪便达到如此成就，要知道我当年苦熬百年无法进入巅峰，在仇家追杀下不得不把自己转化为花萤虫女，这种转换对于身体的损伤很大，不过自从服用了你配制的梦幻复原药剂，已经得到了很大缓解。所以我欠下你不小的人情，帮助魅影号飞得更高更远责无旁贷，好好享受你的大好人生吧？你的苦恼在我看来是幸福，即便会变为十岁模样，总有一天会再度长大，可不要连心性都逆转回去。”雅典娜说着咯咯笑了起来，现在林西索就如同一个小孩子，若是对方不介意可以收做义子。


第925章 伊万

　　“什么，要收我做义子？不行，绝对不行，还是把机会让给奥丁吧！继承老师衣钵这种事情西索做不来。”少年般身影微微一怔，随后大摇其头。

　　“呵呵呵，就知道你不会答应，不过可不要后悔哦！这几年随着魅影号四处闯荡收获不小。瞧瞧这些虫卵，用金翅大王虫来喂养鸣凤暴君虫，只要搭配得当会有不少改观，甚至有一定几率培育出变异鸣凤暴君虫。如此身家若是没有传承下去实在可惜。奥丁嘛？总是孩子心性，好像永远长不大，把一生心血留给小丫头更不放心！好了，来日方长，我活得正滋润，现在除了你不会那么早选择继承人的。”

　　雅典娜露出迷人笑容，修为到了她这种境界，想要巩固住年轻容貌并不难，然而再过几十年若是无法达到传说中的层次便会快速衰老下去，这是转变为花萤虫女所需要付出的代价。几十年对于巅峰武修士来说不算太久，所以她已经开始为将来做打算，当然眼下最重要的事情是度过虫劫，如果人类文明覆灭一切都成枉然。

　　“老师，听说最近驯化花萤智者比较顺利，是否探听到关于虫劫的消息？虽然在冒险区这段日子，我们侥幸攻下两座驿站，可是虫族显然已经注意到消息绝密性多么重要，所以方尖碑记载的资料全都加密，我们无法得到核心信息，既然抓住花萤智者，或许可以从它这里获取有用信息。”林西索说明了来意，虽然魅影号即将回转第一银河，但是天诛船队其他船只还要留在界外银河打拼，作为统领自然希望船队掌握第一手资料，如此方能知己知彼，在边界活动时有助于趋吉避凶。

　　“唉！花萤智者心机深沉，说的每一句话都未必是真。真真假假模棱两可，除非这家伙打开心灵让精神层面活动彻底暴露出来，否则我也无能为力的。经过半年多的讨价还价确实取得少许成绩，我称花萤智者为白霜。若是让它做战兽与人类武修士或者其他战兽为敌倒还可以，攻击层次稍低虫族也不会抗命，一旦牵扯到高级虫族或者较为强横的虫族生命，白霜则不听命令。总之，即便白霜主动交代有关于虫劫的事情，我们也不应当相信。它啊！鬼着呢！”雅典娜摇了摇头讲道。

　　“这样吗？无法利用白霜对于虫劫的认知，真的有些可惜了！”林西索叹了口气。

　　其实，得不到情报完全在情理之中，毕竟想要把如此智慧超凡虫族转变为战兽已经充满艰险，更不要说让其完全叛变了。这也就是雅典娜的修为加上魅影号具有强大镇压力量才能逼近目标，否则换做任何一名虫师都不会成功。

　　白霜心境日渐变化，因为虫族崇尚追随强者。雅典娜深知经过日积月累磨合，花萤智者有望成为主要战兽伴随身边，不过林西索的要求和希望确实有些过高了。

　　六个小时一晃而过，林西索正在和克丽丝汀讨论前几日一项课题，船队驶入伊万港停泊中心。

　　不愧木家体系下的重要港口，整座太空港口坐落于一颗小行星上。这颗小行星直径足有五百多公里，大部分是岩石结构，不过有相当比重已经转变为金属。

　　庞大金属堡垒以及各种类型信号接收塔矗立在小行星众多低谷内，小行星并非完整的球形结构，却因为一幢幢金属建筑而“变圆”，或者说是接近于椭圆形。

　　“禀告船长，伊万港到了，小夜曲船队那边一直没有音讯传回来。”光脑机械化汇报，魅影号提升到传奇级以后，船上需要照看的地方增多，船内空间也扩充出去不少，所以魅儿和莎莎需要照顾一系列船务，平常通传简单消息全由光脑代劳。

　　“咦？木婉华还没有做好安排吗？这可不符合她的性格。”林西索皱起眉头，若说木婉华在木家港口遇到不测，他第一个不信，只是小夜曲船队现在到了哪里？

　　联合船队驶入停泊中心，这里只是伊万港一处很不起眼的地方，不过再不起眼的地方能够停上几艘传奇级星际游轮，其身价立刻变得不同了。

　　“诸位尊贵的统领，在下伊万港负责人木云飞，欢迎天诛船队，盖亚船队，星宫卫队，天琴船队，天梭船队，翡翠之狐，还有黑蝉船队能够到访，不知道诸位统领有什么需要效劳的地方？”木云飞很恭敬的说道，他在提到黑蝉船队的时候明显慢了半拍，因为黑蝉船队来历神秘，以木家的情报机构能力竟然只收录了名称。

　　木小虫与木家的关系到底如何？外间之人并不清楚，猜测者居多。就算木家内部也有很多人蒙在鼓里，大部分新生代已经忘记木小虫的存在。

　　如今天诛船队的名号在星际间倒是极为响亮，毕竟林西索受到万神组织和圣宗裁判团通缉，最近一年黑市赏格更是有增无减，甚至达到了天价。

　　这种名动星际的人物自然备受关注，其麾下船队同样成为焦点，那些贪婪的船队统领探知天诛部分底细后，立刻灭掉那一点点可怜心思，不敢招惹如此强大船队。

　　星际强者为尊，即便林西索做事再低调，第一银河旗云社崛起与其分不开，而且第三银河克林斯曼集团是其后盾，探寻下去还会发现不少势力的身影，但凡还没有活够的星际游轮船长或者武修士便不会上门找麻烦，这或许便是名声的作用！

　　木云飞恭恭敬敬接待七支船队，林西索淡淡的问道：“木婉华呢？小夜曲船队大约在两个小时前便到达伊万港，不要对我说你这个负责人不知道，我需要答案。”

　　话音未落，魅影号开启战绩榜系统，威压降临船队所在停泊中心，就算十几公里外的两处停泊中心同样受到影响。

　　战绩榜系统达到第五层称得上极端恐怖存在，除了资深传奇级星际游轮可以把这种影响压制到最低程度，其余星际游轮哪个也扛不住？

　　停泊中心的星际游轮全都自行削弱实力，船身在威能范围内微微颤抖，船长们不知道究竟是怎么回事，难道说连木家的伊万港都不安全了？

　　“哼，林船长好大的威风，或者应当说妹夫和妹妹感情深厚，就算分开两个小时都这般挂念，一到伊万港便迫不及待寻找。”清越声音带着薄怒传到魅影号上来。

　　“原来是你，多日不见，最近可好？”林西索洒然一笑，不过并未收回魅影号战绩榜威压，友方船队自然不受影响，木家船队却动弹不得。

　　“既然知道是我，以你的聪明肯定猜出几分端倪，还不收回威压？木飞燕和我父亲也在伊万港，半个小时内到指挥塔来，就你一个人。”清越声音说完消失不见。

　　这声音出自木飞雪，如果仅仅木飞雪一人，林西索会听对方的话在半个小时内赶到指挥塔吗？笑话，凭什么指使堂堂天诛船队统领，木家就算再厉害也做不到。

　　可是，牵扯到木飞燕和木飞雪的父亲则完全不同了，要知道木飞雪和木婉华乃是同父异母姐妹，木婉华一定也在指挥塔，而真正想要见天诛统领的人是那位父亲。

　　木家很愿意笼络住天诛船队，木婉华则希望获取更大权势，就算帮朋友一把，林西索也会助木婉华一臂之力的，更何况二人顶着未婚夫妻名头，多少有些尴尬。

　　“孔雀，帮我准备几份礼物，等会要见木家高层，所以礼物不能寒酸。”林西索经过短暂思考便知道逃不开此局，索性大大方方前往指挥塔，看看对方的意图。

　　“天啊？又要动用私人珍藏？真傻，史上最大方的主人，最傻的主人。”孔雀嘀嘀咕咕不敢违抗命令，木家的份量实在不轻呀！就算人工智能也知道该如何去做。

　　木飞雪给魅影号留下一道坐标，林西索与另外几位统领打过招呼以后，抬起手臂轻轻一挥，施展源能力移动出去。

　　只见周围景物瞬间向身后挪移，林西索再度出现时已经到达指定坐标。

　　向上望去摩天指挥塔矗立在广场正中央位置，地面固定着粗大透明光缆，一圈圈漂亮光线从光缆内部汇向指挥塔，指挥塔塔顶不时射出一道光束，随后附近会出现短暂黑暗。

　　“超空间信息传递系统？木家还真是大手笔！传闻伊万港控制着一段重要边界防线，如今看来确有其事。”林西索一边想着一边向前走去，不远处伸出电子探头。

　　“林统领大驾光临，欢迎，欢迎。”木飞雪笑盈盈的呈现出来，这只是虚拟影像。

　　“怎么，指挥塔就这样冷冷清清吗？连大门都紧闭起来，若非本统领懂得一些空间移动窍门，即便得到坐标也无法穿越镜像阵地带，这里布置倒是严密。”林西索面显不悦，既然邀请相见还要故弄玄虚，木家高层的架子未免太大了一些。

　　“呵呵，林统领进入指挥塔便知道原因了。我可不是飞雪而是幻雪。”虚拟影像轻轻一笑，做出邀请手势。

　　“哦？你是？哈哈，不好意思，倒是西索莽撞了。”林西索微微点头，他的脚下涌起两道电弧略微弯曲，身影一闪已进入指挥塔。


第926章 秘闻

　　四周压力顿生，林西索抬起左手在身前轻轻一划，空间遭到禁锢，所有压力都失去效用，指挥塔内守护机制出现一丝缝隙。

　　正是这丝缝隙的产生带来机会，接着林西索整个身影挤入墙壁诡异地融合进去。

　　“林统领，幻雪在此恭候多时了。”木飞雪冲向高台和善的笑了笑。

　　如果木家年轻一辈见到此情此景，绝对会惊得目瞪口呆的。要知道总是以大姐自居的木飞雪何时如此和善过？而且对象还是一名年轻人。

　　林西索见到木飞雪谦恭反倒觉得合情合理，他甚至分出精神力量交谈道：“许久不见啊！幻雪这个名字大概是木飞雪强加在你头上的吧？以你心性肯定不会喜欢这个很委屈的名字。对了，木飞雪和她老子究竟在这里搞什么鬼？让我前来却大门紧闭，这可不像木家的待客之道！或者他们要对我不利，对我天诛船队不利？”

　　“呵呵，其实时间过得很快，仿佛一眨眼就到了今天，船长越来越年轻了。真怀念在魅影号上的日子，有时候我在想留在魅影号上的生活一定很精彩，何必因为这副皮囊接近木飞雪呢？也许我当时的想法过于理想化吧！不管怎么样既然做出决定，我就要为之奋斗，所以不等木飞雪为我命名，便有了幻雪的存在。其他几名克隆人同样成绩不错，我们会在能力范围内照看天诛船队和魅影号的。”幻雪眼神灵动的向林西索望了一眼，精神波快速传达意识：“林船长需要注意，木婉华和木飞雪的父亲木天蓝就在指挥塔顶层，这是一个很不好对付的人物，他找你来多半是想借助天诛船队的力量做某些事情，不要急着答应，馅饼恐怕会有毒。”

　　林西索的眼神变得古怪起来，幻雪急忙传出一道精神波解释，之后便不再说话。只是聆听过后，林西索的呼吸加重，竟然获悉一段秘闻。

　　从红色风暴棋盘基地救出的克隆人宣誓效忠天诛，而木飞雪的克隆人幻雪便是其中之一，不过她能站在这里迎接多半出自木飞雪授意。显然木家想要染指天诛船队，控制住天诛便等于控制住旗云社和克林斯曼集团，何乐而不为？

　　只是，天诛船队尤其是魅影号如今达到的成就殊为不低，木家想要染指天诛却也不是一件容易事，弄个不好就会偷鸡不成反蚀把米。

　　毕竟木家需要注意的层面太多了，林西索倒是不担心木家在这方面动心思，换而言之不动心思才要警惕呢！星际间势力体系不是朋友就是敌人，想要保持中立太难，尤其虫劫即将降临，更不可能有中立存在，真正需要担心的是木天蓝这个人。

　　木天蓝是什么人？林西索如雷贯耳，十六岁晋升六级武修士，二十八岁成为精英级船队统领，三十岁自行发展出传奇级星际游轮，纵横界外星空长达五十年的成名人物，在木家地位更是如同坐火箭般扶摇直上，不过这些年深居简出异常神秘。

　　让林西索诧异的是，木飞雪和木婉华明面上的父亲并非木天蓝，而是另有其人。

　　幻雪已经给出答案，木天蓝身兼要职，无论在木家还是界外拥有多重身份，这些身份发展至今很了不起，索性便一错再错下去，按照不同身份活动。这样一来成就反而更大，木天蓝确实是木飞雪和木婉华的父亲，说起来木飞燕也是他的女儿。

　　只不过，木飞雪并非木天蓝这个身份下的女儿，地位稍有不如。这正是木飞雪多年以来暗恨不已的事情，表面上她与木飞燕交好，实则暗地里却分得极为清楚。

　　这也难怪，换做是谁遭遇如此匪夷所思事情都不好受，一个父亲偏偏分成许多镜像，哪个身份所具有的性情是真？哪个身份所具有的性情是假？统统不知。

　　木飞雪的母亲火慕晴眼界何其之高，在火家掌控的能量何其巨大？然而丈夫在外面有私生女，敢怒不敢言，偏跑到云墨港来撒气。从中可以看到这桩政治婚姻背后隐藏的信息，木天蓝纵然其他身份稍稍不如本尊，在木家的地位却也无比崇高。

　　外界传闻，木天蓝是最有希望继承木家家主大位的三位嫡系子孙之一，姑且不论事实具体如何，这位木天蓝把如此隐秘事情暴露出来意图何在？或者说为什么不以木飞雪或者木婉华父亲的身份出现？林西索想来想去惊出一身冷汗。

　　像木天蓝这种人物会让幻雪知道如此秘辛？一旦知道便是有意为之，而以幻雪的聪明不得不做传声筒，如此说来踏入指挥塔便意味着成为知情者，有些人千方百计想要获取秘闻，然而好奇害死猫，下场通常都不大好，而被迫知道如此秘事呢？

　　一家人，无论木婉华，木飞雪，甚或木飞燕，统统都是木天蓝的女儿，除非有某些万不得已的理由，否则一家人是不会伤害一家人的。

　　毕竟一荣俱荣，一损俱损，有这样一位老爹罩着，木家姐妹三人在木家发展都不会吃亏的，最多有着亲疏远近和实力上的差别，然而却绝对不会触犯自己老子。

　　现在木天蓝把他林西索圈了进来，手段太绝了，尚未见面便设下一个局，不成为同盟便是敌人吗？不成为一家人就是两家人，而两家人是不需要有任何顾虑的。

　　“呵呵，看来我还是太嫩了些，需要多多向前辈高人学习啊！”林西索面色瞬间归于平静，他只是震惊于对方的手段罢了，堂堂天诛船队统领需要害怕吗？木天蓝公开身份又如何？魅影号现在已经是资深传奇级星际游轮，再有一步便是半神级星际游轮，而且身后站着机械人文明，纵然木家想做些手脚也要好好掂量一下。

　　“噔、噔、噔……”

　　沉稳脚步声顺着楼梯缓缓攀升，林西索看出指挥塔中枢区域异常复杂，时不时就会释放出强大空间波束，这种环境下无法利用空间属性源能力强行穿越，所以还是老老实实爬楼梯吧！估计即便巅峰武修士进入指挥塔也是如此登上顶层。

　　当脚步声停止，面前亮光突然间变得极为耀眼，足足三秒钟才适应过来，指挥塔高层竟然悬浮着数不清尘埃沙砾，这些尘埃沙砾在磁场作用下不停幻化成不同星域场景，最高处悬浮着一张辽阔星图，十几道身影正倒立在星图上聚精会神观看。

　　高处有人挥了挥手，然后一道精神波洒落：“西索快上来，父亲请来了巅峰战略智者伯明翰先生，现在正推衍到关键时刻。”

　　林西索抬头看去，只见发出精神波的正是木婉华，穹顶浩瀚星图上发光点位前站立着几道身影，其中木飞雪恭敬地立于一位中年男子身边，这男子一头蓝发。

　　感应到有人正在看自己，蓝发中年男子偏过头来扫了一眼，当他看到林西索时露出玩味笑容，并没有想象中的威严，此人眼神中只有一丝恶作剧得逞似的快感。

　　既然木婉华呼唤，林西索身形一晃直奔星图。

　　要知道向着战略推衍方向发展的智者为数众多，然而能够达到巅峰层次的堪称凤毛麟角，往往只有伴随无数大型战役才会产生，即便军方此类人才也极为稀缺。

　　星际间多年来还算太平，哪有如此多大型战役等着推衍？所以各大家族都没有培育出巅峰战略智者，这位伯明翰先生却是机缘巧合下有此成就，是军方退役人员。

　　即便退役，以伯明翰先生的威望，想要邀请他的人能够从地球排到月球去，不知道这位木天蓝有何手段，能够邀请到如此人物来到指挥塔，说不定还会常驻此地。

　　林西索心性洒脱，多少猜出木天蓝的厉害之处。

　　先用一段秘闻来个下马威，再出其不意摆出一副不重视你的样子，人家巅峰战略智者名气何其之大？无形中把天诛船队统领的身份给比了下去。

　　如果动怒或者心绪不定就会落入对方掌控，难怪木天蓝拥有多重身份，竟然将人的心理算计到如此地步，或许还有很多细节之处没有看透，足见此人不好对付。

　　既来之则安之，林西索经历多少大风大浪？心理素质本就强韧无比，心性更是坚如钢铁，百折不挠，区区一些心理考验岂会难得住他？看得出木天蓝并没有恶意。

　　当视线触及星图，林西索的面色又是一变，星图上罗列了密密麻麻信息，这半年来界外银河公共区域已经分化出层次，木家，水家，火家，石家四家分列东西南北，还有红色风暴和圣宗裁判团势力体系掺杂其中，木家收集的消息十分全面。

　　最为难得的是，众人最前方的老者双手圈引数据流，不停打在星图之上，各个势力体系诸多人名呈现出来，随后这些人名汇入星图进行变化，一些清晰的线路显现而出，如果不是克制能力出众，林西索几乎要当场惊呼出声。

　　星图一点点蜕变，显现出几个月后的场景，显现出虫族进攻方位，甚至显现出虫劫降临初期一系列或明或暗变化。


第927章 分说

　　林西索越看越吃惊，战略智者发展到巅峰层次竟然可以巨细入微演化出未来战争局面，如果不是亲眼见到，真不敢相信这会是真的。

　　老者双手猛搓，又一轮数据流洒落，附近还站着八位近巅峰智者从旁辅助，不时添加进去一股数据流进行修整和更加细致演化，俯瞰星图局势越来越明朗化。

　　当然，有些地方呈现出来的局面还很模糊，或者处于云里雾里状态，向深处发展充满诸多变数，毕竟人力有穷尽，最为先进的光脑运算兆亿次也未必算得清楚。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此啊！好一个石家，竟然布局如此之深，恐怕水家会落入石家的算计当中。瞧瞧正东方向，水家防线有危险呀！石家最近几个月的作为悄悄改变虫族战略方向，人类到任何时候都不忘勾心斗角的。”老者大笑过后无奈的摇了摇头，其右手向腰间一拍再度索取出千百数据流汇入到星图当中。

　　很显然，老者的腰带是一件智者装备，具有储存信息和诸元运算功能，巅峰智者再强悍总不能掰着手指头生搬硬套，需要庞大资料库和运算体系做依托。

　　林西索对于老者刚才的话十分上心，他禁不住扫向星图正东方向，按照数据足足思考两三分钟这才理清一点头绪，似乎如此变化对于水家确实极为不利。

　　“唉，机关算尽太聪明，若是水家失势，虫劫势必更加难以对付，而冒险公会同样留有后招照顾石家的！战斗，我看到一场又一场战斗，石家的年轻人，水家的船长们，可惜了，可惜了呀！木天蓝，水家的症结找到了，木家的症结却是把守边界太长！如果虫潮冲击过于强烈需要分成四步撤退，三步以后人类势力就会彻底龟缩到火家试图开辟的第四星系了，真不知道会有多少人牺牲，现在推算不出谁死谁活，至少大部分人会成为过去，甚至不会在历史上留名。”老者快速说着。

　　“伯明翰先生，虫族真的如此厉害吗？会把人类文明逼迫到第四步，要知道退缩到第三步的时候我们便准备关闭第一银河超空间虫洞了。可是三千六百年前虫族想要闯入第一银河的时候，银河英雄易水寒尚可通过星歼云核封印超空间虫洞数百年之久，为人类争取一段时间修养。如果再出现前辈易水寒那样的人物便可打杀太古母皇，人类又可获得一段辉煌岁月。以您高见，世间还有几件事物足以封印超空间虫洞？把虫族挡在家门之外呢？”木天蓝抱起肩膀，眼神似乎看得很远。

　　“银河英雄易水寒吗？你们四大家族可不希望再次出现一个超级人物。超越常规代表无法掌控，那是世家大族和光明联邦最为忌惮的事情，所以易水寒是人类历史上最大的意外，他老人家拯救了人类却无法拯救自己，因为人类还没有成长到那么高的层次，还无法接受他老人存在。哼，难道我说得不对吗？至少三千年来你们四大和光明联邦都未给他老人家正名，甚至有意遗忘那段历史。可笑的是虫劫再度降临，却又希冀着另一个易水寒出现，天下的好事都是你们的了。”老者情绪有些激动起来，并没有当即回答木天蓝的问话。

　　“呵呵，说到易水寒前辈，这里就有一位易水寒前辈的后代，他继承了易水寒前辈的基因。我的想法正好与先生相反。并非英雄造时势，而是当前局面需要英雄呼唤英雄。不过，古代尚有英雄迟暮一说，可是现在的英雄呢？很可能活上数千年乃至万年，整个人类文明岂不成为一言堂？所以四大家族默默看着英雄沉沦。”

　　木天蓝说着饶有兴趣看向林西索，大家齐齐看向这位后进入星图的年轻人。林西索在众人目光下倒也泰然自若，身上淡淡波动显示出修为，十一级近巅峰高手那就是一座令人万般瞩目的高山，一颗冉冉升起的星辰，一个常人无法企及的高度。

　　伯明翰看罢多时长叹道：“惭愧呀！人类辜负了易水寒他老人家多年，想不到他老人家却还惦记着我们这些不孝子孙啊！隔绝这么久的血脉焕发荣光，想来今日虫劫已在他老人家算计当中，运筹帷幄三千年。好，好，好，时也，命也，运也。”

　　“先生，这星图上很多地方我都看不明白，而且您和木伯父说的四步走会是哪四步呢？另外，究竟有没有堪比星歼云核的物质？或者星歼云核可有线索？”林西索跃前一步情不自禁发问，既然无法从花萤智者那里得到情报，眼前同样是机会。

　　要知道星歼云核牵扯到魅影号晋升神级事宜，如果人类文明真到了水深火热境地并且不得不关闭超空间虫洞苟延残喘，那么即便魅影号失去晋升神级星际游轮的机会，林西索也会挽救民众于危难之间的。

　　只是，寻找星歼云核连个线索都没有，听闻每位巅峰智者都有一座或者几座浩如烟海数据库作为后盾，这是先前很多智者的结晶，说不定可以得到些有用信息。

　　不知道眼前这位伯明翰先生究竟掌握着多少隐秘事件？听他的语气，林西索便产生些许好感，这份好感自然来自老者那刚正不阿评述和斥责，当着有望成为木家家主的人说四大家族不是，放眼天下不会有几人，然而伯明翰就敢如此当面斥责。

　　“天诛船队统领林西索？真是闻名不如见面啊！看到你本人，老夫才相信魅影号以及天诛船队那些传闻是真的。想不到，真想不到，星际局势的最大变数竟然就在老夫身边，幸甚，幸甚！”老爷子眼角眉梢挂起笑容，好像比吃了蜂蜜还甜美。

　　“既然有缘相见，自然知无不言，言无不尽。小友听好，虫劫降临后人类并不会兵败如山倒，有光明联邦和四大家族这般布置甚至还会出现一段时间的平稳期或者反攻期，边界上虫族会失势。然而老夫料定虫族重兵尚未抵达边界，一旦重兵到来人类文明就坚持不住了，会第一次做出避让，向第二条边界转移。

　　这个时间长短嘛？大概要持续三到四年，毕竟如此浩瀚公共区域，人类足足扩展三千年岁月才形成，岂会说崩溃就崩溃的？然后便是围绕第二条防线的拉锯战。

　　瞧瞧星图上的数据，不难看出人类力量越是紧缩凝聚力越强，同时防御时间也就越长久。依老夫看应该放弃第一道防线直接从第二道防线守起，奈何老夫人微言轻，光明联邦的大老爷们和背后那些大财阀不会如此去做的。

　　不同层面的人物根据切身利益出发会有不同观点，所以有些事情是注定的，就像现在石家和水家局面已经稳固，虫族战略方向和虫潮密集度无法更改，除非有数艘半神级星际游轮肯于到冒险区疯狂作战，或许还有一丝改变局面的希望吧？

　　这第二道防线说到底也不牢靠，人类收缩防线固然变强，虫族包围力量同样在增强，所以守上三到四年仍然会被攻破，老夫实在不看好前面两道防线。

　　只有退到第三道防线，以第四银河为核心，以第五和第六银河组成纺锤体，期间穿插于较为危险的紫阳星云和第六银河边缘黑洞群落地带。若是把守重要虫洞的势力不犯大错误，那么便有机会将虫族死死钉在这条防线上十年乃至二十年。

　　第四道防线便是最后一道防线了，坚守同时要考虑如何退回界内银河了。第一银河防御力量比较强盛，相对来说不会那么快被虫族突破。可是第二和第三银河根基极为浅薄，本就是虫族曾经肆虐地盘，资源相对匮乏，组织防务有很大困难！

　　到了那时就要考虑如何封印超空间虫洞了，三千年来人类在界外银河做的事情与虫族差不多少，说白了就是掠夺，把有用的好东西全都抢回家，以偌大界外疆域支撑界内三大银河发展，金灿灿岁月映花了多少人的眼睛？现在却是要应劫了。

　　虽然老夫不知道星歼云核具体去向，却知道有两件事物足以封印超空间虫洞，至少可以把虫族屏蔽在外两三百年岁月。

　　第一件乃是两千三百年前火家与冒险公会联手从界外银河某处搞到的一件宇宙奇物，似乎来自二叠纪元母皇，不过这件宇宙奇物传闻已被火家用掉。

　　第二件乃是光明联邦出动大军在第二银河某处异度空间交界处取得的黑水，相信到了关键时刻可以保住第一银河不受外界侵犯。

　　只是如此一来，第二银河和第三银河完全没有保障，会变得异常凶险。

　　观小友气色基因逆转，正处于汰旧换新阶段，若是木家舍得在你身上投资，相信天诛船队和魅影号会有一个高速发展期。

　　最为重要的是造就一名英雄，脱颖而出干掉新一代太古母皇，只有这样才是一劳永逸方法，虫劫迎刃而解。可惜木天蓝做不得这个主，可惜，可惜……”

　　“伯明翰先生，谁说我做不得主？这次找林统领前来，就有一桩好事。”木天蓝畅然大笑，并欣赏的看向林西索。


第928章 宏利

　　“来了。”林西索神情一怔，幻雪所说的重头戏终于来了。不过木家究竟要让天诛船队去做什么呢？除了警惕还有一丝好奇。

　　“哈哈哈，正所谓自古英雄出少年，尚未见到西索这孩子的时候，本座的耳朵就已经磨出茧子来了，魅影号发展速度有目共睹，天诛船队更是一支经得住严厉考验的精英船队。所以把婉华交给西索照看，家族和本座都很放心。可是正如伯明翰先生刚才推衍出来的状况，木家也有木家的难处！”木天蓝脸色变得低沉起来。

　　林西索有个感觉，这老家伙太会演戏了，刚才还春风满面，这一刻提到木家有难处立刻变得仿佛面对天大痛苦般，能够成为木家的接班人之一，心机和手段都不是他这小辈可以企及的，现在只能以不变应万变，看看具体说些什么，又如何扯到魅影号和天诛船队身上。幻雪已经提醒，即便木家会给馅饼，也很可能有毒。

　　“唉！木家现在防线过长，把力量铺开无法维系第一条防线的。近年来木家年轻人不思进取，倒是很乐于勾心斗角，结果虫劫降临全都傻眼了，家主的意思是雇佣实力比较强大的船队镇守关键虫洞。婉华接手的虫洞就很关键，不过还有更为重要虫洞需要把守，为此家族愿意开出十分优厚的条件。当然，围绕虫洞建设目前炙手可热，我们木家是不会把虫洞交到外人手中的。毕竟若是在虫劫降临初期便让虫潮冲进来，根据坚守时间的长短会失去大量声望值。冒险公会和光明联邦定下的声望值系统太过霸道，我们四大家族也不得不按照规则办事。西索的天诛船队实力应该足够了，另外听说西索还有几位朋友实力出众。好好布置，一定会在边界上大放异彩，一定会成为耀眼的明星。口说无凭，这里有一份木家提供的相关资源名单，西索不妨看一看。”木天蓝拍了拍手，立刻有一面光屏弹跳而出。

　　“帮助木家坐镇重要虫洞？木伯父太看得起天诛了。”林西索本想拒绝，可是当他的眼神扫到光屏上的名称后便不再说下去，立刻认真地翻看起来。

　　看了几页之后，林西索不由得倒吸一口冷气，这确实是一块诱人馅饼，而且太过充满诱惑力，即便知道有毒也想吞入腹中。

　　木家积淀万年，今天总算是见识到超级大家族的底蕴，三件宇宙奇物正好针对当前天诛船队进化数值最高的三艘船，宙斯号，氟龙号，黑玫瑰号。

　　要知道这可不是普通的宇宙奇物，而是能够让精英级星际游轮提升到传奇级层次的宇宙奇物，甭说吃进去有毒，就算明知道会很麻烦，林西索也无法抗拒。

　　天诛船队只有魅影号达到传奇级，如此一来相互间的差距加大，而且随着魅影号不断提升，差距会越来越大，最后导致完全脱节，强硬组成船队会感到施展不开。

　　这次回转第一银河，林西索就不准备带上其他船只。第一个原因固然是想借助这个机会让于连好好磨练一下，并且促进宙斯号等船积累足够声望值。第二点原因便是魅影号单独行动会更加方便一些。

　　一支船队能够纵横战场，离不开战力合理配备。魅影号发展得太快，宙斯号等船已经根本上脚步，至少船队中要有几艘传奇级星际游轮做辅助，如此一来传奇级船队的根骨基本形成，然后去谋求更辉煌发展，让其他船只也成长起来。

　　梦想，传奇级船队的梦想，林西索看到清单上面的说明以后，便无法遏制住这个念头在心中蔓延。宙斯号，氟龙号，黑玫瑰号三艘船一旦成为传奇级，那么天诛船队的实力会提升数倍，加上魅影号居中坐镇，只要想一想便觉得血液在燃烧。

　　“木伯父好惊人的手段，竟然拿出如此事物让西索无力抗拒，不过还请允许我把消息带回船队思考半日！毕竟身边没有智者，若是轻易答应此事而没有能力去承接这份沉重的责任，如何向木家和冒险公会交代呢？天诛船队就算再需要清单上的物品也要有命享受，一旦出现某些偏差，相信对木家对天诛都是损失。”林西索说完轻轻吐出一口浊气，在如此宏利诱惑下终究没有失去理智，决定拖上半日。

　　“也好，事关重大，认真考虑半日是应该的，伯明翰先生和本座还有一些要务需要处理，飞燕，婉华，飞雪，帮我陪陪西索，相信天诛会答应此事。听婉华说她有很重要的事情需要处理，作为姐姐你们两个要多多帮助妹妹！”木天蓝似乎真的很忙，他只略微交代一句便上前几步传出精神波，竟然与伯明翰秘密商议起来。

　　明显是下逐客令，不过又授意三个女儿陪伴，不知道木天蓝葫芦里卖的是什么药。

　　木天蓝身份极为崇高，而且此人有望继承木家家主大位，纵然林西索和天诛船队价值再高，亲自接见已经很给面子，更何况还让三个女儿招待来客呢？

　　林西索看向巅峰智者伯明翰，这位老者也非常人可比，刚才还表现得颇为亲近分说星际局势，现在却一副爱搭不理样子，看起来就像配合木天蓝演了一场大戏。

　　如果真是演戏，万万不会如此露骨。

　　伯明翰和木天蓝之间精神波传递越来越快，似乎老者通过刚才推衍获得某些极为隐秘线索，而且对木家未必有利，总之指挥塔内的气氛显得越来越压抑。

　　“别愣着了，走啊。”木婉华拽了拽林西索的衣角，父辈有父辈的事情，作为小辈也有自己的事情需要处理，来之前已经说好全部收获会交给小夜曲船队贩卖。

　　林西索点了点头，身形一闪飘移下去，木飞雪拉着木飞燕尾随在后，四个年轻人施展本领，很快来到指挥塔外面。一圈圈亮光仍然在光缆中流转，似乎与进去时没有变化。

　　木飞雪轻笑道：“总算出来了，在老爸面前大气都不敢喘一下，好严肃呀！对了，我来介绍，这位美女便是我们木家鼎鼎有名小公主，木飞燕。而这位，是鼎鼎有名魅影号船长林西索。”

　　“嘻嘻，两个鼎鼎有名，飞燕姐与西索是第一次见面吧！”木婉华明显带着恭敬。

　　“不错，我与林统领确实是第一次见面，林统领曾经见到过克隆体木飞燕，并且幻雪和幻燕在魅影号上呆过一段时日，想必对我本人并不陌生吧？听闻天诛船队和另外六支船队在冒险区颇多斩获，希望林统领把近半年来获取的额外物资全都交给我来处理。婉华是你的未婚妻，过后自然不会亏待自家姐妹。如果天诛船队真有能力，林统领何不帮木家镇守一地？这是双赢。”木飞燕淡然的说道，一副近乎于命令的口吻，完全不似木婉华的亲昵和木飞雪的亲切。

　　凭什么刚刚见面便索取好处？林西索感到木飞燕这个女人不但高傲且非常霸道。

　　林西索何许人也？暗道：“把物资交给你处理那是人情，不交给你又如何？别人哄着你来，我堂堂天诛船队统领却不需要，又不是仰仗木家鼻息做事，真当愿意做木家的女婿吗？”

　　再好的涵养功夫也有动气的时候，只听林西索冷言道：“对不起，物资方面已经全权交给婉华处理，飞燕公主不必担心。至于这份清单涉及的层面太高，西索作为统领却无权为所有船长做出决定，必须回转船队招集众人好好商讨一番。

　　听木伯父的意思，坐镇虫洞虽好，但是会把天诛船队固定在一地，等于失去自由和机动性。不过木家若是再大方些能够多提供一件宇宙奇物，让天诛船队为木家卖命也并非不可能之事。只是想来想去，还觉得不划算。

　　飞燕公主请想，既然魅影号能够提升到传奇级层次，那么船队中其他船只同样有机会，只是时间长短问题。伯明翰先生不是说了吗？虫劫降临前期攻势未必异常激烈，甚至人类文明有反攻机会，这样看来天诛船队暂时还是安全的。

　　虫劫降临之后，我们天诛船队安然度过七八年应该不成问题。估计到时候各船进化数值也差不多达到瓶颈期了。有这七八年做准备，相信以魅影号能力寻找几件宇宙奇物还是可以做到的，故此木家提供的清单看似份量很重，却有些不合时宜。

　　既然飞燕公主与婉华和飞雪姐如此亲近，以后西索还是称飞燕姐吧！叫公主总觉得说不出的别扭，难道木家有建立国家或者王朝的打算？即便四大家族在几千年前曾经统治过偌大疆域，时过境迁也不至于把古代称谓沿用到今天吧？”

　　木飞燕点了点头，居然赞道：“还好，有些担当，难怪婉华和飞雪爱煞了你！婉华脸红了，飞雪那点心思也瞒不住人的。我们三姐妹血脉相依，纵然不是一个母亲所生，虫劫降临木家和天下危机四伏，再分彼此势必越来越弱小。林统领，既然我父亲开出三件宇宙奇物作为筹码，我也开出一件宇宙奇物，你我二人好好商谈未来几年合作事宜如何？木家看重的是天诛船队，而我看重的却是旗云集团。”


第929章 成算

　　当林西索回到魅影号时已经过去两个多小时，木飞燕权力欲望一点也不比木飞雪差多少，相对来说木婉华那点愿望只是想人前显贵，真是小巫见大巫。

　　两个小时当中，林西索与木飞燕定下一系列合作事项，这些不需要天诛船队去冒险便可以达成，一件高品质宇宙奇物稍后就可到手，估计血酬号以后能够用到。

　　“船长，您回来了，大家都在虚拟会议大厅，魅影号要回转第一银河，易天老大希望举行最后一次统领例会。”轩辕苍云一边为林西索脱去立领披风一边说道。

　　“哦？易天他们几个倒是爱凑热闹。”林西索点了点头，随后向长廊尽头走去。

　　刚刚步入主控室，场景立刻挪移到虚拟大厅，共七个阵营座位林立，重要船员全都加入进来，大家正在商讨接下来几个月行动计划，于连帮林西索主持天诛船队。

　　“西索来了，木家找你什么事？快入座说说！”易天看到人影进入，连忙拍手示意大家安静，虚拟会议大厅中央星图幻化出一个偌大“静”字。

　　“呵呵，天上掉馅饼的事情，运用得好终生受益，运用不好都是狗屁。”林西索向众人扫上一眼，带着淡淡笑容坐到主位上。

　　“这是怎么说的？去了一趟伊万港指挥塔，瞧把我们西索无奈的！”白语嫣轻轻揉了揉太阳穴，熟悉她的人都知道，美女统领又开始暗自计算此中缘由了。

　　“既然大家到得这样齐，我来说说这件事，木天蓝让我们天诛船队帮助木家坐镇一方虫洞。这本来是好事，现在虫洞炙手可热，不过其位置正处于虫族发动进攻极为重要路线上，根据冒险公会制定的条约，边界其他地方出现崩溃迹象天诛船队才可撤退，若非如此将扣掉大量声望值。现在还未使用声望值，我却感到近半年多时间积累的声望值已不够用。”林西索摇头苦笑，他做事向来堂堂正正以求心安理得，在七个人的小集体当中自然没有什么好隐瞒的，所以连同木天蓝交给他的清单一并打入会议室大厅，还有在指挥塔见到伯明翰推衍，全都公诸于众。

　　“咦，军方退役巅峰战略智者伯明翰先生竟然在伊万港坐镇吗？而且木天蓝此人在木家位高权重，看来伊万港在虫劫之中起到的作用比我们原本估计的程度更加重要三分呢！”林清雅有些讶异的盯着资料观看。

　　众人看到清单都倒吸一口冷气，旋即极力让自己保持清醒，这才反思其中关键。

　　水无常凝重的说：“我看这木家啊！不安好心，三件宇宙奇物代表什么，想来不用我多说。西索哥，你真的要答应吗？其实魅影号如果不回转界内银河，运气好些我们半年内取得的成绩必定极为可观，木家的厚利不是那么好拿的。”

　　“龟儿子的，无常说得对，木家不安好心。”易天有些激动，对于世家大族他向来没有好脸色，毕竟老祖宗易水寒这么多年都未被正名，其实是受四大家族阻挠。

　　“易老鬼，无常小鬼，你们两个总是咋咋呼呼的，到头来还不是要听我这个智者的意见吗？根据伯明翰老鬼的分析，木家这回有麻烦了，而且是大麻烦。石家坑害你们水家，火家又会让木家做大吗？这里面总有些不好的意味，虫劫是一座史无前例浩大棋盘，虫族内部在博弈，人类文明内部同样如此的。依我看西索应当多多索取，名义都想好了，就说我们六支船队想要掺和进来。守卫一处虫洞根本不在话下，还可以多两座虫洞，我会开列出另外一份清单。呵呵，和木天蓝做买卖绝对不能太寒酸。对了，大家还是赶快通过冒险公会把额外声望值兑现，看看我们七家船队究竟可以上升到何种程度，之后再从木家剜肉，争取短期内让我等船队全都上升到一个新的层次，最起码要像天梭船队一样拥有两艘传奇级。”白语嫣意味深长的笑了笑，她冷不防探出玉手把木天蓝送出的清单击成碎片。

　　旁边林西索和易天顿时觉得不寒而栗，心道白婆娘又开始算计人了，只是这次要算计的对象可不简单，木天蓝身边同样有智者存在，讨要好处没有那么容易的。

　　统领会议制定出接下来半年发展基调，然后各位统领风风火火忙开了，白语嫣给大家描绘的蓝图颇具诱惑。每支船队最起码出现两艘传奇级星际游轮，胃口不可谓不大，诸位统领心中都有一本帐，怎样堆积实力方便就怎样来。

　　半小时后，冒险公会驻守伊万港负责人经由木婉华和木飞雪邀请来到联合船队。

　　林西索已经按照约定把最近一段时间积累的那些用不上资源全都交给木飞燕派来的使者，如此魅影号储备炼晶又上升一步，无论到什么时候炼晶都是硬通货。

　　“欢迎负责人阁下，我们要兑换声望值，巨大的声望值。”易天首先出言，并且递过去一枚七星令牌。要知道星宫卫队本来就属于冒险公会体系，只不过冒险公会是庞然巨物，每个星域分属势力都不同，更有许多中小型家族从中做代理商。

　　所以，除非那些亲朋，星宫卫队也未必吃得开。不过易天出来前有所准备，向上面几个老头申请了优惠令牌，这道具无论走到哪里都好使，拥有一定加成权限。

　　“七星令牌？第一次见到，统领可否让在下验看片刻？”负责人神情一下子变得认真起来，能够手持七星令牌的人物绝对与冒险公会高层有着紧密联系。

　　“呵呵，没问题，还望负责人阁下行个方便。”易天得意的笑了笑。

　　接到消息白语嫣和林西索相继出现，雨果也眼巴巴的跑到迎宾平台来，等着他那份好处到手。

　　黑蝉船队不会退出，然而想要跟着联合船队冒险，木小虫需要付出更多代价。

　　如今雨果都开始怀疑木小虫身后究竟站着何方势力，就在莎翁号刚刚抵达伊万港的时候，接到一条绝密信息。显然木小虫已经先行做好谋算，准备送出的东西将让联合船队尤其是天诛船队更加强大，诸位统领肯定无法拒绝。

　　“没有问题，七星令牌并非假冒，根据公会制定的规则，诸位在花销声望值的时候可以得到百分之三十加成，上限总量为二十万点声望值。”负责人恭恭敬敬地归还令牌，木家颇有争议姐妹二人竟然同时提出邀请，来之前本就做好一定心理准备，然而当他见到停泊中心的船队以及七星令牌后，还是被如此阵容震撼到了。

　　“嘿嘿，好用就成，我们几个人的船队共有九十多艘星际游轮声望值达到一万点以上，除了旗舰保留声望值，剩下的船只凡是一万点以上的额外声望值全部给我兑换急需物资，别欺负我是外行，如此战事公会在各个重要港口一定建立了秘密宝库，木家也有责任负担一部分资源调度。总之，五天，五天之内把老子需要的东西统统准备好，不得有半点不爽。”易老鬼意气风发，谁有声望值谁就是老大。

　　“什么？九十多艘？”负责人瞪大双眼，眼前的活爹所说之事压力太大，纵然冒险公会确实在此地建立了秘密宝库，想要满足各位活爹的需求也难啊！

　　关键时刻还是林西索出面做老好人，他和易天分别唱红脸和唱白脸，其实兑换所需会以天诛船队先头进行，毕竟魅影号即将回转第一银河。

　　“易老哥，不要难为负责人阁下了，还是按部就班兑现声望值吧！不过我们几人的船队不会滞留此地太久，还请负责人阁下尽量加快兑换速度。另外，我们天诛魅影号成功达到战绩榜第五层，不知道伊万港这里有没有能力承接战绩榜兑换。”

　　林西索非常儒雅的道出惊人之语，负责人只觉一个头两个大，兑换声望值不够还要兑换战绩榜，而且这是九十多艘声望值达到一万以上的星际游轮和第五层的疯狂战绩啊！

　　负责人想得比较多，暗道：“好家伙，这几人的船队恐怕会把冒险公会在伊万港囤积资源全部消耗掉，难道这是木家在向冒险公会施压？不过冒险公会高层的七星令牌为什么掺和进来？哼，关键时刻冒险公会负责人可不是好相与的，我要充满斗志应对此局，可以立刻通过远程信息传送，把附近几处港口的负责人找来。”

　　不知不觉间，林西索已经成为挑衅冒险公会的大恶人，负责人匆忙回归本部去处理相关事项，不过雨果却来了精神。

　　“各位统领，各位老大，不要急着离去，好不容易真身驾到，我雨果有很重要的事物要交给诸位。”雨果再不似初到船队时那般狂妄，他时时刻刻夹起尾巴做人。

　　“怎么，雨果统领有话要说？”林西索目光凌厉扫来，要不是木小虫送来的马尔它光躯曾帮助魅影号化解一次重大危机，几个月前就已经把黑蝉船队踢出序列。

　　“确实有话要说，大统领对于黑蝉的进步极为满意，这次又送来一些非常重要事物交给诸位，还请诸位瞧一瞧。”雨果倒也坦然，知道在场之人不会要他的性命。

　　一件巴掌大物品抛向林西索，林西索接到手中仔细一看，脸色顿时变得又惊又喜。


第930章 连接

　　“哼，木小虫究竟是什么意思？既不出现，却次次用宝物来收买我们。”林西索冷冷说道，他并没有失去理智，刚才雨果抛来的正是期盼已久第三枚天堑徽章。

　　天堑徽章共有九枚，只要集齐其中的三枚，便可以召唤小破灭物种马尔它石怪胖墩的投影。这投影凝聚着胖墩三千年苦功，发起威来比本体还要强悍三分，短时间内堪称无敌，干掉两艘或者三艘传奇级星际游轮几乎不在话下。而集齐六枚天堑徽章就更加霸道了，可以召唤出大破灭物种幽灵古王罡哆的黑暗虚体，恐怕迎战半神级星际游轮都有可能，堪称杀手锏中的杀手锏，一旦出招纵横于星空下。

　　白语嫣手中同样拿着一物，却是银光闪闪卷轴，她的秀目微微挑动讲道：“这种行为值得怀疑，不得不承认我们七支船队壮大与木小虫脱不开干系，闯荡界外冒险区多多少少都借助了黑蝉船队带来的宝物。看起来木小虫没有恶意，然而对我们没有恶意，那么就说明木小虫对其他人或者组织有恶意，到时候需要我们七支船队联手方能对付一二。难道木小虫已经找到线索，知道当年袭击老祖宗易水寒的真凶？很有这种可能，木小虫活了那么久，不是白活的……”

　　声音最后变得微不可闻，不过大家都已听出话中含义，如果木小虫真的有什么重大发现，如此帮助七支船队强大起来倒也说得过去。

　　别看木小虫恶名昭彰，只要其血脉仍然存在易水寒遗留下来的基因，那么便无法挣脱一份宿命，更何况邪修组织和木家在背后运作。

　　说到底木小虫也仅仅是前台上一名代言者，背后那些势力同样在寻找答案，双方围绕星际这张巨大棋盘博弈，不想覆灭就必须抗争。

　　“我没有意见，让雨果继续跟着船队作战吧！木小虫那个家伙送好处，没有道理拒之门外，相信虫劫降临期间，三千年迷局也差不多该水落石出了。”易天抱起肩膀面色阴晴不定，他是易家嫡系至亲，要说对当年公案最为在意之人非他莫属。

　　“行，雨果留下来吧！魅影号要回转界内，由得你们去折腾。”林西索没有多说什么，木小虫行踪隐秘，想要找到此人几乎没有可能，倒不如监视住黑蝉船队慢慢寻找线索，最后把这个家伙给揪出来，看看到底有多么凶狠。

　　“呵呵，谢谢林统领大度，我们大统领有一句留言，您不是想和他在蜃楼魔芋号堂堂正正一战吗？恐怕要推迟一段时间了，大统领现在有很重要的事情做。还请不要问我大统领究竟在何方，在下只是传声筒，哪里知道大统领的事？”雨果鼓起勇气小心翼翼赔笑，他深知面前这位温文尔雅黑发年轻人骨子里凝聚着铁血。

　　“说起来木小虫倒是人尽其才，找了这样一个听话的人做传声筒。”林西索看向雨果冷笑道，然后他身形一晃消失不见，毕竟船上还有一大堆事务等着前去处理。

　　经过最近一段时间治疗，君天佑的意识恢复小半，已经可以开口说话。全天下很多人都想找到木小虫报仇雪恨，可惜没有一个人成功，至少现在没有人成功接近木小虫。

　　君天佑复苏后心中仇恨依然强烈，只不过他更学会了忍耐，甚至不希望那么早碰到木小虫，转化为半虫人这段日子带给他许多神奇感受，同时又有雅典娜的例子在前面，跨越沟壑登上巅峰的机会不再渺茫，所要做的便是磨练自身磨练意志。

　　林西索回到船上略微关注君天佑的状态，魅影号船底有一层专门供给船员进行修炼和训练的空间，现在几乎被君天佑全天候霸占。

　　想要做训练的船员不再像以前那般辛苦找人对炼，君叔随时作陪，事实上只有崔河塘承受得起君天佑的强度，而奥丁经常被打得昏迷不醒。

　　魅影号底层一时之间被船员们传为恐怖血腥试炼场，好在林西索亲手配制的药剂疗效惊人，否则君天佑如此磨练船员磨练自己肯定会出事情。

　　“魅儿，第三枚天堑徽章到手，是时候将三枚徽章汇聚到一起了，顺便给胖墩前辈发个信号，告知我们现在的情况。”林西索微微一笑，魅影号拜访恒波星系的时候，马尔它石怪胖墩不但送出晶种，同时还透露了使用天堑徽章的一些小窍门。

　　“好的，这就开始汇聚。”魅儿有些兴奋，能够与胖墩建立超空间联系，等于给魅影号增添一道护身符，危机时刻可以凭此扭转大局，甚至反攻无法战胜的强敌。

　　精美月牙形光屏弹射而出，林西索神情肃穆取出另外两枚天堑徽章，当三枚天堑徽章全都托在手中立刻产生一丝电弧，顷刻间一道空间涟漪在主控室辐射开来。

　　天诛船队拜托木婉华寻找天堑徽章线索是瞒不住有心人的，想必木小虫获悉此事后便动起脑筋来，只是不知道如何得到此枚天堑徽章，希望不要造下太多杀孽。

　　林西索心思转动，手中却一点也不慢，凌空牵引三枚天堑徽章进入光屏，当精美月牙形光屏触及徽章的那一刹那，一圈好看光子铭文从徽章上向外快速传播。

　　“咔吧”一声响，三枚天堑徽章边缘伸出细爪咬合到一起，并且飞速旋转纳入到精美光屏内部，紧接着悬停主控室高处的磁樽分出一层磁场笼罩下来。

　　“轰隆隆……”

　　伴随巨响，精美光屏上先是显现出黝黑旋涡，随后旋涡消失不见激荡起一串串金黄和紫色数据流，两种数据流交叉感染，你中有我，我中有你，最后静止不动了。

　　这时候，月牙形光屏上多出一道淡紫色带金边数据流，除了七彩玛瑙螺加入魅影号以后形成的两项杀手锏以外，现在林西索握有第三项杀手锏，召唤小破灭物种。

　　总体而言，小破灭物种比古究级战兽还要强上一线，距离大破灭物种的天威只差岁月积累，而且胖墩是易水寒的战兽，其凝聚三千年岁月所形成的投影可想而知。

　　林西索思考片刻，探手唤出又一面光屏，从中抓出一道道数据流，然后送入面前的月牙形光屏当中，渐渐的第四道数据流显现，魅影号竟然多出第四项杀手锏。

　　这第四项杀手锏便是迪尔曼巨人自爆，其威能恐怕比召唤马尔它石怪投影还要剧烈许多，会是无差别杀戮大招。一旦施展出来迪尔曼巨人便不复存在，作用区间敌人恐怕也不会存在，不到万不得已情况绝不会动用如此决绝杀招。

　　林西索与迪尔曼巨人的联系日益紧密，现在不做准备会伤及自身，所以正当其时。

　　只见四道瑰丽数据流神采熠熠，魅影号在冒险区作战数月之久，吸收的血能早已达到大满贯，如此一来预演半神状态可以维持足足一个小时，除非船外攻击力量超过承受范围，半神预演时间值才会跌落，就算再次遇到炽天获胜几率也很大。

　　这面精美月牙形光屏承载着自信和底蕴，魅影号因它而强大。

　　正此时，三枚天堑徽章交汇形成的数据流猛然膨胀，数据变得更为粗大，从光屏上射出一道流光。

　　主控室大厅内出现一蓬光雾，影影绰绰看到一颗巨大眼珠，只听威严声音降临说道：“做得不错，已经建立超空间轨迹，投影随时都可以响应召唤。奇怪，小家伙你身上怎么没有沉沦之刃的气息了？咦，沉沦自行封闭意识加载星际游轮？明白了，小六设计的东西是神器套装，人类文明等同机械文明，还有什么事情吗？”

　　“一切都好，谢谢胖墩前辈建立超空间轨迹。”林西索笑着说道。

　　只有真正建立超空间轨迹，三枚天堑徽章才可正式生效，否则在战场上建立联系会耽搁出手机会的。

　　今日林西索汇入精美光屏的两项杀手锏非比寻常，恐怕要比先前那些杀手锏强悍数十倍不止，到了魅影号这种层次凭的便是如此手段。

　　当然，战场上船战技同样有着举足轻重作用。

　　这段时间林西索一直潜心开发传奇级船战技，有些可惜的是魅影号借助辅助方程式强行提升。所以传奇级船战技有些先天不足，无法开发出较为强大杀招。

　　没有杀招不要紧，可以朝着辅助型船战技方向研发，值得庆幸的是目前林西索已经有了一点眉目。

　　胖墩意识降临所形成的光雾刚刚散尽，冒险公会负责人便找上魅影号。如何花销船队额外声望值，如何兑换战绩榜第五层相应好处，还要问问船队统领的意思。

　　得知负责人来意，林西索沉吟起来，魅儿展开十面光屏，这十面光屏上分别显示出天诛船队十艘星际游轮核心状态，重头戏要开始了。

　　“负责人阁下，先把兑换声望值的事情放上一放，我想问一问，我们魅影号战绩榜积分达到第五层，冒险公会可以提供哪些优惠？请挑重点举几个例子，事关魅影号今后发展，所以本统领不得不慎重考虑！”林西索开腔了，他另有一番心思。


第931章 星辰

　　那些战绩榜达到第五层的星际游轮，多半已经上升为传奇级，而且是资深传奇级。

　　得益于迪尔曼巨人，魅影号在战绩榜积分方面曾经有过一次全面飞跃，正是这次意外飞跃造就赫赫威名，几次在战场上威压群雄，让敢于敌对的星际游轮不得不进行判定，几乎无往而不利，没有多少船只能够超越魅影号，然而这便足够了吗？

　　事实上仅凭运气想要吃得开太难了，必须拥有稳固实力做支撑。也就是说如果魅影号和获得的战绩积分不匹配，总有一天会栽在这上面。还好，林西索带领船队踏上一条强者之路，魅影号作为旗舰更是突飞猛进，目前已经成为资深传奇级。

　　有多少星际游轮船长梦想着成为传奇船长，然而他们达不到，非是他们不努力而是没有一股牺牲精神，林西索靠得是什么？是敢于直面鸣凤暴君虫和虫族霸主炽天的疯狂，炽冥成就了魅影号，冒险公会那里魅影号的声望绝对排在前十五位。

　　星际间多少豪杰？多少名动一方人物？魅影号能够取得如此佳绩已经不易，如果林西索不是急着回转第一银河寻找最后一块沉沦碎片，也许魅影号可以保住声望值前十五名的位次甚至更高，然而现在却是不能，有些事情必须去做。

　　冒险公会负责人考虑良久，无奈说道：“林统领，很不好意思的告诉您，就算把我们伊万港分会储备资源全部变卖也只有两条路可走，其一便是补充魅影号足够数额资源和炼晶，其二便是为魅影号加装魔鬼星辰推进器。”

　　“魔鬼星辰推进器？能否说得详细些？”林西索听到此处大感兴趣。

　　要知道星际间流传着一些创师开发出来的独特器具，这些器具对于星际游轮有着各种各样辅助功能，只不过行走星际十数年略有耳闻却从未见过。

　　单听名字，魔鬼星辰推进器便很有可能是辅助器具，因为那些比较高端的推进器都有各自体系和编号，比如说连锁星芒推进器按照组合难度又分为十八种，现在魅影号所使用的便是较为难得的一种，称之为连锁星芒征服者推进器。

　　魅儿拥有极为完备资料库，同样没有搜索出魔鬼星辰这个名号，百分之九十九辅助器具都被各大家族所垄断，流落在外的数量极少。

　　不过，冒险公会掌握几件辅助器具倒不足为奇，所以林西索心底涌起一丝兴奋。

　　“这个？怎么说呢？魔鬼星辰属于附加推进器类型，由两百年前巅峰创师博望多独立开发，只是把这辅助器具制造出来以后，每一代使用者下场都很惨。很少有星际游轮能够驾驭这件推进器，因为其速度太过夸张了，久而久之便出现一个传说，魔鬼星辰上一定有巅峰创师博望多妻子的诅咒。”负责人说到这里，禁不住讪讪笑道：“当年为了搞研究，这位创师抛下妻女不闻不顾，可以说为了追求宁肯不要亲情不要情感，全身心的投入到研究事业。也许正是这种性格导致魔鬼星辰尽善尽美，可惜没有星际游轮具备实力操控此物。我可以提供魔鬼星辰的核心数据，若是林统领觉得可用那便收下，毕竟能够打开战绩榜第五层，魅影号的实力让人信服。当然，公会还可以做出一些补偿，魔鬼星辰不足以显示诚意的。”

　　负责人有备而来，话音刚落急忙远程传递过来一系列数据，当魅儿打开光屏将接收到的数据分拆开来，林西索越看越是吃惊。

　　只有疯子才会设计出如此推进器，其功能甚至喧宾夺主，比主体推进器还要强横许多，更可以增幅主体推进器威能，使远程航行无限接近于光速。

　　若是船体不够结实，战场作战时开启魔鬼星辰，那绝对是给自己找麻烦，几个回合下来船体多半会分崩离析，即使船身承受得住也会造成许多内伤。

　　“魅儿，你看魅影号能否承受得住近距离移动造成的冲击？不管怎么说魔鬼星辰很适合长途跋涉。”林西索摸了摸下巴，继续说道：“不过有个前提，航道预先探索机制必须跟得上，否则遇到大型障碍物，如此速度造成的冲击必定极为恐怖。”

　　“好的，叫我来看一看，魅影号船战技星芒大挪移本就是高速冲锋类型，所以打造船身时一直沿着分解冲力方向发展。即便如此，若是魔鬼星辰全力开动，以船身目前可承受烈度计算，似乎也有些跟不上呢！魔鬼星辰简直是件杰作，奈何精益求精之下没有几艘星际游轮能够坚持得住。或许半神级可以使用，只不过半神级也应朝着不同类型发展，单就承受冲击力而言魅影号已经不下于半神。如果从现在开始多多考虑运用这件魔鬼星辰，相信不久后便能够完全驾驭此物。”魅儿说到此处微微一笑，自信的挺起胸膛，能够满足近距离移动，远距离就不是问题。

　　魅儿和林西索的对话自然背着冒险公会负责人，若是被对方听到魅影号有半神级星际游轮的强度，还不得当场吓死？常规体系认知中资深传奇级便是极限，从未听说过半神级存在于世。

　　若非恒波六祖放出信息，木家等超级大家族以及超级财阀通过特殊手段培育出有限半神级星际游轮，恐怕林西索也不会相信。

　　这是星际间的秘闻，即便得到最后一块沉沦碎片，林西索也未必会承认魅影号有半神级的，反正外界已经查探不出魅影号根底，最多是利用智者强行推算级别。

　　“让负责人阁下久等了，魔鬼星辰我们魅影号勉强可以加装，即便战场上发挥不出功效，远距离航行却再适合不过。虽然战绩榜第五层兑换一件创师专门制作的辅助器具很划算，但是还略有不够，我会列出一份清单，都是我们天诛船队急需物资，用掉战绩榜的优惠便用额外声望值抵上，不知道够用不够用。”林西索说着示意魅儿传递一份数据，原本是要以魅影号发展为主，由于准备答应木天蓝的条件，所以额外考虑宙斯号，氟龙号，血酬号，黑玫瑰号四艘船，哪怕是一丝机会也要让这四艘船快速达到精英级瓶颈期，虫劫有多么可怕，从巅峰智者伯明翰那里听到一二，先前那点预备全都推倒重来，要以更高规格要求自己要求天诛。

　　“啊？这些珍贵资源，又岂是几天内能够筹备齐全的？”冒险公会负责人接到数据后禁不住惊呼道。

　　培育四艘传奇级星际游轮何其困难？如果传奇级星际游轮都是大众货色，那么那些世家大族也就不用为传奇级而疯狂了。

　　“先把用红线标出来的物资凑齐，我们面对虫族作战九死一生，冒险公会既然推出声望值系统就要履行承诺，相信更多天诛船队出现会遏制住虫族的，公会不是重点奖励过几支船队吗？不妨把天诛船队也作为宣传对象，还望负责人阁下调动更多力量完成此事。时间便是生命，现在我们船队在与时间赛跑，伊万港作为木家负责重要港口，如此关键时刻也应出面协助。”林西索语气铿锵，直言让冒险公会把木家给拉进来，若是没有木家帮忙，想短期内筹集清单上面的资源确实很有难度，天诛船队还要出航磨练，而魅影号即将回航，实在没有闲工夫耗在此地。

　　“好吧！我这便去与木家交涉，兑现声望本是在下分内之事，没有想到贵船队和其他几支船队战果如此斐然，所以一时之间周转不开。”负责人说完协商去了。

　　主控室内，林西索坐在那里默默思考，魅影号回航以后，天诛船队以及其他六支船队会接手木家分派的镇守任务，至于具体合作事项需要白语嫣来商谈，木小虫肯定在伊万港布置了隐秘眼线，说不定木家暗中支持木小虫，种种迹象表明联合船队不但要对付虫劫，而且还要对付潜藏三千年的敌人，这敌人会是何方神圣？

　　时间确实很紧迫，魔鬼星辰推进器交付魅影号，魅儿和培琳急忙组织人手进行安装调试。

　　魅影号船尾十八支金属翅翼根部外围多出一圈圈锯齿形喷枪，一共一百零八座喷孔环绕其间，喷孔方向错落有致却并不相同，魔鬼星辰启动后不像魔鬼只像星辰。

　　其实魔鬼星辰这个名称是后人起的，原本这推进器就叫星辰，从今天开始魅影号多了一百零八颗星辰守护，远航速度直追光速，战场上更如同随时施展船战技。

　　五天时间，冒险公会相应物资到位，林西索验看半个小时便命令起航，有了魔鬼星辰推进器可以大大节省航行时间。

　　如果虫劫降临得晚一些，而此行又相对顺畅一些，那么魅影号很有可能及时赶回来参加战斗继续积累声望值。甚至中途还可以到最为繁华的冒险公会所在地购买物资。魅影号战绩榜达到第五层享受的优惠比率越来越高，即便把物价上扬计算进去，花销也几乎等同于物价上扬之前。

　　魔鬼星辰爆发出嗡鸣，魅影号船身一飞冲天，林西索望向光屏，伊万港在视野中瞬间缩小消失不见……


第932章 圣地

　　广阔的银河系曾经孕育无数文明，人类通过数千年努力终于战胜摩根人，并且成为璀璨星空下所有星域以及恒星系的霸主。

　　经过近三千多年的发展，银河系繁荣昌盛起来，可以说已经达到历史顶点，就在这个时候界外银河风起云涌虫劫临近。

　　恒河星宿，浩渺无常，拥有大气层的行星毕竟少之又少，有些星域由于战争和黑洞等因素，即便在繁荣昌盛的今天也显得异常荒凉。

　　那些荒凉所在即便有航线存在，数百年内也不会有飞船经过，然而总有特殊情况。

　　距离人类发祥地地球一万五千光年外，银河系第六十七星域边缘地带，正有一道流光向前疾驰。只见航道上面那些沉浮千年的碎石顷刻间化为光子。

　　这道不断进发的流光实在太快了，而且极其强横。除非前面很远处出现直径超过百米浮石，如此情况才会略微调整前进轨迹躲避过去。

　　流光正是魅影号，自从加装魔鬼星辰辅助推进器以后，仅仅耗费五天时间便从伊万港回归第一银河，又花费两天时间穿越虫洞来到第六十七星域。

　　船身背后呈现出一片黑暗区域，魅影号是从黑洞吸食区强行穿越过来的，不得不说魔鬼星辰十分变态，就算在动力有些不足的情况下也可以发挥出强劲推进力。

　　林西索和魅儿小心校对星图，前方应该存在数颗岩石行星。这些岩石行星曾是摩根族镇守圣地的前哨基地，不过三千六百年前已经残破，不复鼎盛时期的模样。

　　“把摩尔烈叫过来，我要和他好好谈一谈。”林西索一边观看星图一边吩咐道。

　　虽然摩根族古代圣地在武修士领域曾经名噪一时，但是就连易水寒都不敢踏足的险地，又有几人敢拍着胸脯保证可以随意进出？不过肯定有人探索过此地，然而究竟下场如何至今成谜。

　　沉沦之刃既然感应到最后一块沉沦碎片隐藏在层层黑暗中，那么会是什么人将沉沦碎片放入如此险地呢？会是摩根人吗？甚或修为通天彻地的绝世高手？

　　当莎莎把摩尔烈叫到主控室的时候，林西索仍然面向星图。其实偌大星图上大部分都是黑暗，只有几团微弱光亮代表附近天体，不过从能量角度分析却很独特。

　　“船长，您找我？”摩尔烈揉了揉惺忪睡眼，有些奇怪今天船长找他有什么事。

　　魅影号上的生活实在不错，摩尔烈这个精益求精大裁缝深受欢迎，几年来积累下不菲家当。要不是尚未找到合理答案给长老会一个交代，恐怕他早就跑回家乡做大财主去了，现在星际局势动荡跟着船队很安全，所以他想把打工事业进行下去。

　　“哦，是这样，我们眼前这片区域便是摩根族古老圣地入口，不知道摩尔大哥对此地有没有了解？或者摩根族自古有传说流传下来。说不定对于我们接下来的探险会有帮助。”林西索说完揉了揉太阳穴，这些天来一直研究此次行动有些耗神。

　　“圣地？我们摩根族在第一银河时的远古圣地吗？”摩尔烈听到林西索的话失神片刻，摩根族曾经是银河系统治者，若非想借助人类抵挡上次小虫劫，或许不会落到今天这步田地，多半会与人类共同执掌银河系，谁叫人类出了个易水寒呢？

　　作为船长，林西索想要做什么不可能通知所有船员，只有船队高层或者船上职务较高船员知晓一二，基层船员和摩尔烈这种编外船员只知道即将回归第一银河。

　　现在答案揭晓，魅影号此次行动目标竟然针对摩根族古老圣地，就算摩尔烈再是没心没肺的一个新体制摩根人，对于祖的先荣光仍然存有一份仰慕。

　　圣地是摩根祖先安息的地方，所以摩尔烈实在不希望有人打扰祖先，如果林西索凭借魅影号神威把摩根人祖坟给刨掉，那么他摩尔烈的罪孽可就深重了。

　　“呵呵，想什么呢？是不是担心我对摩根圣地不利？或者随意把摩根历史上那些英雄或者知名人物拉出来鞭尸？”林西索禁不住大笑道：“老摩呀！姑且不说摩根族古代圣地危机四伏，即便我们有这个能力如此做，念在你的面子上也不会任性妄为的。不知道星际间别处的习俗，我的家乡却有死者为大的说法，搅扰古代圣地的并非我们，而是把沉沦碎片藏入圣地的家伙，只有获得最后一块沉沦碎片魅影号才有机会变得更加强大，所以还请摩大哥有什么说什么，不要隐瞒实情。”

　　“真的不破坏吾族英灵遗体吗？”摩尔烈极为认真的看向林西索，这涉及到原则问题，他绝对不能妥协，即便会死也要坚持。

　　“老摩，你我相交一场，可曾见过本统领说话不算话？”林西索挺起胸膛，如此姿态便是保证，同时也是一句承诺。

　　魅影号真若进入摩根族古代圣地胡作非为一番，置摩尔烈于何地？大家低头不见抬头见，在一起生活多年，早已成为家人。

　　“好，我信得过老大。”摩尔烈点了点头，随后重重地喘了一口气讲道：“圣地历来是我们摩根族比较神圣的地方，在摩根历史上曾经出现过多个圣地，包括曾经封印超空间虫洞的星歼云核都是异族高人从摩根族圣地中取走的，不过那已经是很久以前的事情了，若非我帮助长老会处理过一些文案，恐怕也不知道那么多。”

　　林西索深知摩尔烈个人经历，这家伙不但是裁缝，是探长，更是摩根自治领长老会亲信，否则也不会把他派出来收集摩根遗族在星际兴风作浪的证据。正是出于此中原因，才把他叫到主控室商讨。

　　摩根自治领希望撇清干系，对光明联邦有个交代。近几年摩尔烈较为低调，全心全意在船上做起裁缝来，不过修炼方面一直没有荒废，已经十分接近十一级。

　　在摩根族十一级便是深渊战将，摩尔烈只差半步便达到此成就，这主要是魅影号游离宇宙能充沛，摩根族最讲恩情，他没有理由背叛，也没有能力背叛林西索。

　　所以，只要林西索不触犯到摩根人的原则，即便魅影号想进入摩根族圣地，摩尔烈也会全力相助的，他把自己知道的一切说了出来，供船长和魅儿参考。

　　“原来如此，远近天体竟然可以封闭游离宇宙能，并且把游离宇宙能摄取到关键空间节点上维持圣地运作，真是巧夺天工的布局。”林西索听到说明后不由赞道。

　　“是啊！摩根族圣地大体都有这个特点，可以封闭和蓄积游离宇宙能，所以年代越是久远的圣地越厉害，眼前这座圣地名叫里迪斯，代表永恒和大无畏，恐怕是摩根历史上年代最为古老的两处圣地之一了。其实宇宙间能够做圣地的地方实在不多，我们摩根文明认为宇宙能非常神秘，是宇宙赋予生命的最伟大礼物。摩根族统治银河系期间曾有三位实力雄厚皇帝陛下以圣地作为圣陵，梦想自己的遗体通过宇宙游离元素淬炼多年可以重生。只是银河系总有一些强者存在，他们光顾圣陵后取走所有宝物，并且连遗体都不放过。久而久之在我们摩根族便产生一个不成文习俗，外来者若有能力可以带走那些遗留宝物，若敢动祖先遗体，必遭难以想象追杀。当然，这个年代摩根人没有那么强势了，只不过我同样不希望老大去动装殓摩根祖先遗体的棺椁，算是为摩根族保留最后一点骄傲吧！”摩尔烈说到这里低下头去，摩根族尊奉强者，既然人类成为霸主，成王败寇没什么好说的。

　　“圣地？圣陵？呵呵，如此说来圣宗裁判团确实与摩根族有些关联！圣马丁大教堂潜藏的圣陵不正是希望借由念力让逝去者复活吗？再瞧前面这几处天体，它们组合到一起令人无比压抑，据我观察摩根族圣地实在是大凶之地。外面有黑洞封锁来路，没有几分实力根本无法突破黑洞吸食区。绕道而来更不用想，不知谁有恒心毅力去花费百年苦功，只求从圣地另一面闯入。不过话又说回来，正面进入极度凶险，即便魅影号达到传奇级星际游轮也没有完全把握不受压制。”林西索习惯性的摸了摸下巴，敌对势力出了一道难题，想要获得沉沦碎片必须进入圣地。

　　“这个？圣地借由天体磁场守护，星图上显露出来的五颗岩石行星构筑成五芒星形态，然而区区五芒星难以抗拒黑洞吸引力。如果没有记错，层层黑暗当中应该还有十三颗岩石行星存在，一共十八颗岩石行星构筑起平衡体系。宇宙间黑洞何止千千万？被黑洞吸引住的星体又何止亿万？不过无奇不有，体积较为接近的天体会自动组合成一个体系抗拒引力，这也许便是黑洞附近的一线生机。所以摩根族圣地便是建立在这一线生机当中，只是经过我族开发，圣地或许还会借助黑洞力量防御闯入者，以魅影号的力量抗拒圣地附近吸力不成问题，只是有些时候难免出现突发状况，诸如空间挪移陷阱实在令人担忧！”摩尔烈仰望星图面色铁青。

　　闻听此言，林西索面色一怔，暗道：“空间挪移陷阱？这可是质量越大，陷入越深的高级空间陷阱！这么说来还是我亲自跑一趟比较安全。”


第933章 入阵

　　魅影号悬停在圣地入口处一颗岩石行星附近，五道身影来到太空，为首一人骑乘独角黑马，年纪轻轻，英武不凡，黑色短发，皓齿星眸，不是林西索又是何人？

　　五道身影的第二位是位傲然女子，只见她脚踏洁白双螯怪虫，一身立领衣装霜白赛雪，怀中抱着金灿灿晶体长剑，毫无粉饰，气质脱俗，正是巅峰虫师雅典娜。

　　第三道身影同样是位女子，身材高大，婀娜多姿，最为有意思的是此女踩在白色巨猿肩膀上，她的手中紧紧抓住巨猿飘逸金眉，正是基因异常复杂的克兰蒂娜。

　　第四道身影和第五道身影同时骑乘着一条身长一百零八米瑰丽巨虫，此巨虫背部生有两排孔洞，头部酷似金鱼，上半身有六只扁平螯足，下半身则是卷曲蛇尾。

　　当君天佑得知林西索要探索摩根圣地后，自告奋勇从旁协助，而摩尔烈对于摩根文明了解最多，所以也要跟随，如此一来五个人加上四只强大战兽准备结伴同行。

　　“诸位，摩根圣地危机重重，我们进入以后一定要加强戒备，且不可彼此间离得太远，一旦出现变故无法及时出手援救。若是实在凶险异常，那么就先探一探里面的环境赶紧退出来，稍后自有魅影号跟进，破解此中迷局。”林西索回过身来稍加叮嘱，毕竟在场几位不是成名人物就是经验丰富之辈，行动期间不会鲁莽。

　　“船长放心，蒂娜帮你看着大家，相信以我们五人实力，就算五位巅峰高手同来都未必讨得好去。”克兰蒂娜信心满满的说道，她已成就巅峰层次，再加上雅典娜这位高手坐镇，还有林西索一身出神入化装备，另外君天佑和摩尔烈无论修为还有对敌经验都绝非庸手，更有魅影号四大战兽挡风遮雨，如此战力确实够瞧了。

　　“呵呵，摩根族终究是曾经统治银河系的大族，西索提醒得对，进入后千万不能分开行动。”雅典娜刚刚说到此处却有人插言。

　　“喂，喂，喂，你们这帮混蛋，怎么说来说去没有算上本大师？一个个难道都是睁眼瞎呀？这么明显的位置就没看到？”尖细声音响在耳畔，五人哄笑不已。

　　天马离恨的脖颈上站着一只神骏鹦鹉，探险小队自然要把它计算在内，由于担心圣地中潜藏着镜像阵，故此林西索把蛮蛮带在身边。

　　“对，不应把蛮蛮大师撇开不算，到了关键时刻还要大师带领脱出困局。”林西索洒然一笑，对于常年伴随左右的大鹦鹉充满感激。

　　魅影号能够发展到今天变形虫蛮蛮同样功劳不小，在这位异族镜像师的带领下屡次走出星际迷宫，更破坏掉虫族所设置的本源镜像阵。

　　若非变形虫一族想要提升修为太过困难，否则以蛮蛮的学识和手段早已位列近巅峰镜像师行列。近几年跟随魅影号闯荡，蛮蛮积累的经验越来越多，即便它修为不到摆不出太过厉害的镜像阵，然而识别镜像阵以及在镜像阵中带路非它莫属。

　　魅影冒险小队阵容豪华，林西索抓起缰绳轻轻一抖，天马离恨头顶上那根黑色螺旋独角有光色旋转，一道虚无波动向前蔓延，高头大马身影立刻从原地消失不见。

　　雅典娜和克兰蒂娜相视一笑，同时向脚下战兽发命令，斑斓色彩骤然放大，花萤智者白霜和金眉战猿身体化为流星一闪即逝。

　　后面君天佑和摩尔烈不敢怠慢，轻拍艳甲虫跟随队伍，四只战兽各施本领顷刻间便来到入口处第一颗岩石行星表面。

　　天马离恨打了个响鼻，四蹄很是雄壮的踏到一座残破建筑物顶端，从林西索的位置望下去尽是断壁残垣。

　　当年此地一定有能量护罩保护，看起来像是一处摩根风格城镇，只不过隔绝时间太过久远，如今只能依稀看到一点城市轮廓和街道方向。

　　淡淡精神波扫过，来到此地自然要好好查探一番，看看有没有摩根时期遗留下来的线索。非但如此，林西索手背上细碎光彩转动，幽眼正默默注视着废墟。

　　“没有发现重要线索，立刻向第二颗行星进发，我们走。”林西索极为干脆的吩咐下去，在此地他竟然不愿浪费一分一秒。

　　幽眼最近一段时日所能侦测的层面越来越巨细入微，算是一种另类提升。既然动用幽眼都查找不到可疑之处，便没有理由耽搁下去。

　　毕竟魅影号的声望值尚未突破三万大关，相信目前为止也没有几艘星际游轮能够获得三万声望值，只是再拖延一段时日就不好说了，所以能够尽早回到界外战线上还是尽早回去比较稳妥，时间宝贵。

　　磨刀不误砍柴工，林西索也是希冀着魅影号能够一飞冲天，从传奇级跨越到半神级。若是如此，距离纵横天下的日子便不远了，不要说木天蓝把一处重要虫洞交给天诛船队镇守，就算交出三处或者五处都稳如泰山，不会让虫族进入哪怕半只。

　　此外，如果于连在魅影号离开以后争气，并借助木家提供的资源和额外声望值兑换来的好处让宙斯号四艘船达到精英级瓶颈期，那么林西索回去以后便会全力促成宙斯号四艘船登上传奇行列，即使进化数值不再提升，只要进入传奇便是雄主。

　　想一想，一艘半神级星际游轮和四艘传奇级星际游轮，再加上五艘资深精英级星际游轮，天诛船队有望提升到现在实力的四倍乃至八倍程度。

　　若是魅影号进入半神级以后还有先前那般威猛，可以不受诸多限制把进化数值搞上去，那么星际间再也没有多少力量可以拦得住林西索，没有……

　　天马离恨速度极快，大体上前面五颗行星不会遇到危险，同时也不会遗留多少线索，即便有也被先行来到此地的大能修士获得，万万不会轮到林西索。

　　时间不大，幽眼散发星星点点光碎扫向层层暮霭和黑暗，魅影小队离开第五颗行星以后遇到非常离奇现象，冰冷太空中雾气昭昭，可是却又见不到半点雾气。

　　“蛮蛮，前面一层层阴影遮挡，无法真正看得清楚，你瞧出什么来了。”林西索低头发出一道精神波与蛮蛮进行沟通，要知道摩根人在镜像阵方面的造诣很深。

　　“嚯嚯嚯，这就要本大师上阵了吗！作为船长你不能让本大师做白工，回去后必须在信用卡上狠狠添上一笔，我可是眼馋船上交易系统顶端的那件装备很久了。”

　　蛮蛮两只眼睛来回转动，此刻有些乐不可支，它看向前方区域讲解道：“在我们变形虫镜像师领域中曾经流传一句话，虫族的本源镜像阵血肉铸就，摩根人的远古镜像阵宏大狂放，人类的镜像阵千变万化，精灵的镜像阵美轮美奂。

　　咳，还有对许多种族镜像阵的评述就不一一罗列出来了，现在我们只要知道摩根人喜欢布置规模超大型镜像阵即可。尚未从魅影号出来的时候我就开始研究前方区域，直到接近此地才有一点心得。

　　没想到呀！摩根人竟然把黑洞当做镜像，并且强行借来黑洞一小部分威力，按照老摩提供的信息推测，黑暗区域核心位置悬浮着十三颗行星。

　　这十三颗行星即是门户又是镜像阵枢纽，虽说聚集在一起，但是从外面进入会被诸多错乱空间纠缠住，所以给人的感觉这些行星天各一方。

　　想要把如此规模镜像阵破坏掉没有半点可能，恐怕魅影号也做不到，必须找到一处枢纽进行定位，所以下面就看船长的了，无论如何要从黑暗中找到一颗行星。”

　　“好吧！擦亮你的眼睛，随时给我意见，做得好回船后肯定有奖励。”林西索目光坚定，找出所有行星或许有难度，不过凭天马离恨找出一处行星应该轻而易举。

　　天马离恨扬了扬头颅，叫道：“我，还有我，马无夜草不肥，回去后给一把炼晶就成，如果伟大的离恨做得好给两把，做得出色给三把，做得完美……”

　　伴随着喋喋不休，两道漆黑烟柱陡然间形成，一股空间异力在太空中扩散开来。

　　细看就会发现，这两道漆黑烟柱出自天马离恨那支螺旋状独角，只见两道烟柱相互搅动旋转，几轮下来竟然笼住后面雅典娜等人，顷刻间魅影号小队挪移出去。

　　“咔崩！”黑暗中打出一道闪电，天马离恨是骄傲的机械生命，区区一处借由黑洞产生的镜像阵如何难得倒它？第一次在众人面前闪亮登场总要留下深刻印象。

　　浓烟滚滚，一道虚无波动好似长刃般切入黑暗。速度实在太快了，转眼间离恨翱翔十万八千里，独角释放的漆黑烟柱又是一搅，咫尺又是十万八千里。

　　光速当然快，然而在特定区域光速却快不过纯粹的空间挪移。离恨俨然蛮干，身后不知有多少空间陷阱被超强穿透力撕得粉碎，好在一路上遇到的都是轻微空间波动，林西索将幽眼功能开放到极限，为爱炫的坐骑把关。

　　“停住，调转方向，我刚才观测到一处虚影。”林西索眼神一亮，惊喜的说道。


第934章 蛮干

　　天马离恨前蹄抬高，竟然在刹那间人立而起，随后它按照主人的提示，身上两道漆黑烟柱快速轮转，眨眼间便来到指定方位。

　　从远处看去，只能瞧见两条如同黑色巨龙般烟柱互相搅动，宇宙间大部分物质都挡不住漆黑烟柱绞杀，其凶猛姿态硬撼摩根古老镜像阵。

　　队伍中间的花萤智者白霜和金眉战猿还好一些，艳甲虫身形巨大，漆黑烟柱携带虫身强行挪移颇有些晕头转向滋味，当离恨停下来艳甲虫的大眼睛好一阵迷离。

　　“这是？”林西索盯住前方无语了，幽眼看到的虚影根本不是行星，而是不知道何年何月在圣地入口处沉没的巨大飞船。

　　“好雄伟的飞船呀？体积能有魅影号的二十倍。”蛮蛮不由得伸直脖子惊叫起来。

　　矗立眼前的确实是一艘非常宏伟飞船，其尖端如同十字花箭簇，船身由一圈圈古铜色金属链接而成，整个船身看似松松垮垮，不过承受冲击方面应该有奇效。

　　“怎么会这样？幽眼竟然无法完全透视船身？”林西索心中极为诧异。

　　如果这是一艘还有能量运转的飞船，幽眼无法看透其本质倒还好说，种种迹象表明这艘飞船沉没此地不知多少万年，从飞船形态判断也绝非人类文明产物。如此说来不应该受到阻碍，除非飞船内有异物盘踞，或者有某些了不起动力装置存在。

　　既然赶上了，总要进入飞船查探一番，说不定可以找到关于圣地的线索。摩根族圣地许久前便已经近似于荒废，人类出现之前悠久岁月很多异族文明希望借由探索此地获得力量，只是功成身退的势力应该极少，否则摩根族何以强盛多年？

　　“进去。”林西索双腿微微夹紧，天马离恨已经知道该怎样做，两道漆黑烟柱旋转不休，螺旋独角释放出一丝冷光。

　　半秒钟，或者连半秒钟都不用，宏伟飞船一侧郁结黑冰。这些黑冰尚未完全扩散冻结船壁，天马离恨便强行冲撞进去。

　　要知道阡陌黑冰可是极致寒能，可以改变物质内部属性，仅仅冻上一冻，古老飞船便承受不起？所以不用冻结太久，零点几秒钟足矣。

　　“轰”响声沿着飞船内壁蔓延，沉浸如此悠久岁月，船舱中竟然还残留着助益性气体，林西索顿时对这艘古老飞船的评价上升三分。

　　“娘的，好气派的飞船，这里的文字有些类似东巴文。”天马离恨昂首挺胸放慢脚步欣赏起船舱内壁上一个个玄奥符号来。

　　“呵呵，我说离恨呀！你也就是碰到像我脾气这么好的主人，换做其他人肯定把你大卸八块，谁让你如此狂暴攻入船舱了？”林西索坐在马背上悠闲地训斥起来。

　　“啥？老大你说啥？刚才不是你叫我进来的吗？所以我就进来了呀！”离恨瞪起眼睛，鼻孔中喷出两团蒸汽以示它的疑惑与不解。

　　“笨蛋，难道你就不能用文雅一些的方法？比如说利用高超光脑来破解飞船门户什么的，或者注入少许能量激活大门，谁说攻进来了？”林西索气得直翻白眼。

　　“哼哼，伟大的天马离恨从来不搞技术工作，伟大的离恨是战斗先驱，是引发银河动乱的机械战马。”离恨兴奋的宣扬理念，让林西索意识到对马弹琴行不通。

　　“进都进来了，说旁的没用。去，到这艘船的核心区域看一看，也许可以找到些有价值东西，最好俘获飞船智能体系。”林西索对于飞船的兴趣越来越大。

　　“明白，俘获智能体系。”离恨四蹄升起烟岚，身影一模糊便冲了出去，路上遇到紧闭舱门直接冻结撞击，到了这个时候林西索也已经习惯于机械黑马的做法。

　　“轰，轰，轰……”

　　不等雅典娜几人进入船腹，天马离恨便势如破竹攻入飞船核心地带，展现在眼前的是一座椭圆形大厅，不过这大厅中的金属罐让林西索看得直皱眉。

　　“不好，赶快离开此地，是陷阱。”林西索反应速度终究慢了一拍，椭圆形大厅四壁和地面忽然涌现出一层粘稠金属液体，片刻工夫金属液体凝结成银亮硬壳。

　　“西索……”

　　“船长……”

　　微弱精神波动传来，林西索知道雅典娜他们就在墙壁后面呼唤，只是精神传递受到极大影响，即便雅典难有着巅峰武修士的实力，听起来也像是遥远的呼唤。

　　“嗡”的一个颤音，宏伟飞船竟然发动起来，载着林西索驶向某处黑暗，雅典娜四人不可能坐视不管，已经在外面发动数次攻击，然而无法撼动金属硬壳半分。

　　“奶奶的，什么人设置的陷阱？伟大的天马离恨生气了。”机械黑马鼻孔中喷出红亮火雾，把马脸映照得红彤彤一片，真好似气红了脸。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼啪……”

　　天马离恨的身体滋生出大量黑色电弧，这些黑色电弧释放开来瞬间给椭圆形大厅镀上一层冷冰冰黑光，到处生满黑色晶簇，随后漆黑烟柱奋力绞杀……

　　宏伟飞船带着魅影冒险小队飞向黑暗，飞向最为危险的空间旋涡，一旦进入旋涡便会传送到黑洞附近。

　　此时此刻，即便修为再怎样出众，如果没有神器护身如何脱逃黑洞吞噬？除非能够在短时间内打破牢笼，天马离恨既然把林西索带入陷阱，不知能否带离险地？

　　“嘿嘿哟，嘿嘿哟，阡陌黑冰冻结无双哟，异度双翅伴我翱翔哟！”离恨歌唱道。

　　林西索郁闷地拍了拍额头，不知道创师博古斯通出于什么心态制造离恨，越是紧要关头这匹劣马越不正常，你说你唱个什么劲？赶紧有多大能力施展多大能力。

　　“咔吧……”雷音阵阵，围绕离恨产生一幢庄严黑光，这黑光至大至上，这黑光难以描述，宏伟飞船颤抖起来，内部开始不断坍塌，天马离恨一飞冲天。

　　“砰”的一声巨响，漆黑烟柱从船体正中穿射而出，离恨骄傲的抬起头来看向遥远星空，很是臭屁的喃喃自语：“寂寞如雪，从无败绩，强大如我世间无敌啊！”

　　林西索没有工夫料理座下“劣马”，雅典娜等人还在船内攻击椭圆大厅呢！而飞船距离空间旋涡已经极近，他急忙唤出孔雀套上黑凤凰寂灭炮发出一炮。

　　深红色炮光准确的洞穿船身，雅典娜等人感应能力不弱，已经先一步明白船长的意图，所以避开炮光穿射方位，待炮光滚动而过急忙顺着炮光开出的通道飞出。

　　“西索，你没有事情吧？好凶险的布置，有人不希望我们收回沉沦碎片。”雅典娜来到林西索近前，看向飞船消逝方向面色阴晴不定。

　　“确实好算计，一旦中招生还机会渺茫，若不是离恨借助阡陌黑冰冻结和空间异力强行突破，没有次神器级别的力量护持休想冲出牢笼。我在想究竟是什么人在此地安插一艘如此壮观飞船？其用意何其毒辣？而且肯定不止这一处布置，在其他地方一定还有更为毒辣的手段等着我们，万万大意不得！”林西索发出感慨的同时禁不住向附近区域扫视，此时他真的有种如芒在背感觉。

　　“放心，有伟大的天马离恨是不会让主人吃亏的，要吃亏也是敌人吃亏。”离恨没心没肺自夸起来。听语气好像是它准备罩着主人一样，如果世间机械马都似这般性格可就天下大乱了。

　　虽然已经冲出牢笼，但是林西索仍然心有余悸，雅典娜在外面攻击椭圆形大厅的时候，他分出一把多元黄金绒手术刀攻击金属硬壳，结果让他心中一沉。

　　若不是离恨突然间发飙而且成功了，林西索恐怕会在一分钟内手段尽出争得一线生机。

　　离恨除了没心没肺以外，精力还充沛的可怕，刚刚离开飞船牢笼，又带着魅影冒险小队狂飙起来，虚无波动四处延展，寻找巨大阵势下处于枢纽地带的古老行星。

　　林西索逃过一劫更加小心谨慎，大约半个小时不知击溃多少小型空间陷阱，离恨终于减慢速度停了下来，眼前雾气昭昭感觉更加浓重，层层阴影中裹夹着星体。

　　“嚯嚯，离恨干得不错，总算把枢纽行星找到了。如果我没有猜错，在这颗行星某处位置较高地方应该坐落着……”

　　蛮蛮话音未落，离恨已经有了行动目标和动力，它很少被人赞扬，一旦遇到夸奖便会雀跃不已，于是乎夹带魅影小队冲入层层雾霭，寻找较高地势。

　　林西索双腿夹紧以免被冲力甩出马背，只要离恨能够完成任务何必在意过程是否蛮干？经过飞船陷阱这一劫算是看出来了，离恨的战斗力远远超出原本预计。

　　“劣马，你给我悠着点，全身骨头都快散架子了。”林西索如此说着，离恨顿时来了精神，以更快速度搜索行星，身后两道烟岚正扩宽视野，如此方便折返搜寻。

　　机械黑马的四个蹄子不停挥动，每一次虚踏空间都可以飞出去很远，不知不觉间竟然搜遍该行星大部分地段，可是星体表面陨坑居多，较高地势倒是不曾见到。

　　“奇怪，为什么总有一种被人窥视的感觉呢？”林西索说着脑后腾起银色光轮。


第935章 墨河

　　“叮，叮，叮……”地面上传来一阵脆响，数百把黄金绒手术刀插入一块直径只有五米的陨石上。要说附近陨石真就不少，直径五米很不起眼。

　　镜像阵遮掩下这颗行星已经产生异种稀薄大气层，所以声波可以传递出去，听到声音并不奇怪。

　　摩根族古老圣地入口处众多行星多半是黑洞曾经俘获的星体，既然连行星都可牵引过来，俘获体积较小的太空浮石更是轻而易举之事。

　　千百年来不停有陨石撞击行星，所以星体表面陨坑不计其数，那么林西索为什么突然出手对付一块陨石？

　　黄金绒手术刀在空间弹性形变作用下具有割裂空间特效，除非遇到分子密度超高物质，否则都能攻克，小小陨石自然不在话下。可是这些手术刀仅仅嵌入岩石表面几微米，如此硬度就算林西索也吓了一跳。

　　“隐藏得倒是巧妙，让我来看一看究竟是何物？”雅典娜目光一闪，金色月牙光晕轻飘飘斩下，陨石上多出一道淡淡疤痕。

　　巅峰高手仰仗达尔文晶体倾力一击，竟然只在岩石表面留下少许疤痕，雅典娜的面子往哪放？就在她想要再度出手的时候，周围地面微微震颤起来。

　　不多一会，一座由不知名生物骸骨搭建而成的骨塔缓慢升起，刚才林西索和雅典娜攻击的陨石正是塔顶部分，只见一道蓝汪汪光柱嵌在骨塔中心，塔内近乎中空。

　　林西索脑后银色光轮照射到骨塔上面，立刻显现出一条条虚影，竟然是惨死摩根强者遗留信息片段汇聚而成的负面能量生物，难怪会感受到有人在附近窥探。

　　迪尔曼巨人的一丝战意就潜藏在林西索脑后光轮中，凡是借由负面能量滋生而出的低级存在都不是对手，那些虚影宛如面对太阳曝晒的冰雪，很快化为乌有。

　　“蛮蛮，这大概就是你想要寻找的定位系统吧？赶紧找出准确方位，总感觉周围有什么东西在监视着我们的一举一动，细细探寻却不得要领。”林西索皱眉说道。

　　骨塔上几道略微成型的负面能量掺杂着死者信息片段，还不足以让林西索感到心中压抑，应该有别的东西存在，只是就算幽眼都无法查找，纯粹的心灵感应罢了。

　　雅典娜和克兰蒂娜并没有林西索一般的感应，不过二女同样不敢大意，环视周围地界倾力查找原因，不放过一丝一毫可疑之处。

　　修为达到他们这种境界，很难产生错觉，而且每个人所走的道路不同，也许林西索的空间源能力发挥功效，暗中潜藏敌人正是用空间手段进行窥探，这很有可能。

　　不管答案如何，蛮蛮扑扇着翅膀飞向骨塔，它不敢过于接近骨塔核心处那道蓝汪汪光柱，而是从身体抛射出一丝丝透明晶线，极为缓慢的触及骨塔。

　　蛮蛮就在骨塔核心那道蓝汪汪光柱不远处停了下来，鸟身快速拍打翅膀，从身上激发出更多晶丝。这些晶丝就好像撬锁工具，一点点开启骨塔潜藏秘密。

　　大约四十几分钟，骨塔微微一震，随后从坚硬塔顶发射出去一道蓝光，蛮蛮快乐的叫道：“我就说嘛！装置位于行星地势较高处，周围地势虽然不到位，但是骨塔高度完全足够，接下来骨塔会帮助我们指引方位。”

　　话音刚落，骨塔上方已经汇聚成千米高蓝光，随后蓝光分为十二份向着不同方向射去，滚滚迷雾当中好似建立起十二条通道，不过这些通道显现时间极为短暂。

　　蔚蓝色通道正在消散，蛮蛮大乐：“嚯嚯，摩根人也有狡猾的地方，谁若是先行踏入通道肯定会被传送到危险所在，只有深谙镜像阵至理的人才不会上当受骗。”

　　果不其然，当十二条通道消散，大概半分钟左右从骨塔又拔起一道蓝光。这次蓝光只射向一个方向，不过并未建立起通道，只是荡起一圈涟漪。

　　蛮蛮浑身上下激发出更多晶丝汇向骨塔，它大叫道：“先不要动，一定等我呼喊再进入涟漪，早不得晚不得，时间必须刚刚好，否则很难顺利进入圣地。”

　　既然专家发话了，那就继续等待吧！林西索眯起双眼看向骨塔光柱，这塔的硬度大违常规，多半是由能量加持，黄金绒手术刀已经收回，不知接下来会遇到什么。

　　就在林西索思考的时候，蛮蛮身躯一分为二，竟然诡异地分成两只鹦鹉。骨塔爆发出湛蓝光色，稍小鹦鹉留在原地仍然操控晶丝，稍大鹦鹉则倒退而回叫道：“快些进入上方通道，我留下的分裂体坚持不了多久的。离恨啊！老哥求你不要使用空间挪移以免造成空间错乱，糟糕的话会传送到黑洞附近，可千万不要胡来呀！”

　　蛮蛮与离恨臭味相投，自然而然产生感情，离恨点头表示明白，别看有时候机械黑马胡作非为被林西索称之为“劣马”，到了动真格的时候却很明白事理。

　　魅影冒险小队向空中飞去，当艳甲虫的身影完全纳入到蓝色涟漪中，蛮蛮留下用来控制晶丝的小鹦鹉突然撞向骨塔中心蓝色光柱。

　　一蓬蓝色雾气在行星表面上迅速辐射开来，随后小鹦鹉利用最后一丝气力把空间坐标传向主体。小心驶得万年船，有了空间坐标好歹不会在回来的时候迷失方向。

　　林西索进入通道后有一种被巨力挤压的感觉，天马离恨晃了晃脑袋极力驱赶通道中的压力，后面花萤智者，金眉战猿，艳甲虫全都晃动身形对抗通道中的压力。

　　传送速度非常之快，几个呼吸间当影影绰绰雾色退去，魅影冒险小队传送到一处残破广场正中央，此地不知经历过多少场大战，满目疮痍，坑坑洼洼。

　　正前方不远处矗立着一座摩根风格星门，摩尔烈激动的从艳甲虫身上跳到地面顶礼膜拜道：“祖先在上，后世子孙摩尔烈·腓尼基五十八世前来瞻仰圣容。无论圣地残破成什么样子，始终是我等心目中的安详之地，始终是后世子孙的骄傲。”

　　林西索心中感慨，摩根族荣光不在，然而后世子孙有权力去缅怀，现在摩根族已经迁往第二银河并且安居乐业，算是与人类化解了世代恩怨。

　　当然，摩根族很彪悍，从来都不缺乏反抗者，不过事物都有两面性，正是摩根人给人类文明做陪练做对手，才促使人类文明成长起来，而不会“死于安逸”。

　　至于摩尔烈那个腓尼基五十八世却是世袭贵族的一种传统说法，在摩根自治领很多人拥有世袭头衔，除了祭拜祖先时提到，恐怕现在的摩根人都不愿意以此为荣。

　　“老摩，不知道你是近千年来第几位抵达此地的摩根族后人，从我们来时候的航道不难看出，这里最少尘封了五百年，整整一代人呀！我们走，进入圣地去领略摩根族的大气磅礴，看看究竟什么东西在前面镇压着沉沦碎片。”林西索直起腰身充满斗志的说道，既然身为人类，而且是一位船长，应当为人类文明争得荣耀。

　　沉沦之刃磨砺万年，即便分散为碎片也堪称不灭，想要真正灭掉沉沦碎片，最起码要镇压几千年岁月慢慢降低其能量。

　　不过一旦让沉沦碎片接触到外界吸收游离宇宙能便会脱逃而出，所以镇压沉沦碎片的机制往往极为强大。林西索印象最为深刻的便是获得第一块碎片，九死一生。

　　如今终于走到这一步，不但红色风暴催化药剂的毒性快要完全去除，伴随成长的沉沦之刃也要集齐全部碎片恢复原貌，唯一需要面对的难题是探索摩根族圣地。

　　林西索位于中央，雅典娜在左侧，克兰蒂娜在右侧，君天佑和摩尔烈则在后面随时戒备，四只强大战兽飞入星门，一道浩大光束冲天而起直插天际。

　　似乎经历了一次远距离传送，具体有多远很难计算出来，当林西索的身影再度出现在星空下，禁不住震惊于远近的景色，这太不可思议了。

　　广阔空间悬浮着十八颗恒星，这些恒星发出的亮光极为微弱，而且充其量只不过乒乓球般大，可是黑洞附近如何出现恒星？难以想象摩根文明如何做到。

　　更不可思议的是，到处悬浮着扁平大陆，而且朝着一个方向有重力产生，或者说是黑洞吸力发挥作用，所以有着上下之分，众多扁平大陆井然有序不会歪歪斜斜。

　　大陆与大陆之间并非完全隔绝，而是由一条条奔流不息墨黑河流连接，带给林西索震惊的正是这些墨水般粘稠河流，如渊似海生命气息潜藏在墨河之中。

　　白色山峦，深紫色丘陵，墨黑色河流，这一切的一切构建起极为肃穆的古怪天地。

　　蛮蛮有些恐惧的看向头顶上颇为遥远的十八颗恒星念叨起来：“摩根古代科技竟然如此先进吗？是矩阵还是镜像阵呢？可以引来恒星投影进行照明。既然拥有如此神秘莫测手段，想必用来安葬先人的圣地极不简单，不行，一定不能走错半步。”

　　“墨河，好深邃的生命力量，河中究竟隐藏着什么？”林西索疑惑地看向天地间。


第936章 兵团

　　雅典娜和克兰蒂娜同样注意到墨河当中潜藏着惊人生命力量，只不过这些生命力量给人的感觉极为深沉，好像是沉睡多年的植物，又好像是陷入冬眠状态的动物。

　　林西索回过头来看向摩尔烈，希望从老摩那里得到一些线索。然而新时代摩根人哪有机会接触到远古圣地？即便顶着贵族头衔的摩根人也不可能。

　　“非常抱歉，虽然我在长老会秘本文献当中曾经看到过一些古代建筑大师回忆建造圣地时的情景，但是具体涉猎较少。而且圣地与圣地不同，越是古老的圣地成因越复杂。别看摩根族很风光，争夺银河霸主地位时数次破败重生，所以有些远古科技甚至不在同一体系之内，我只能破译部分古文。”摩尔烈无奈的摇了摇头。

　　“能够破译摩根族古代文字已经很了不起了，你们瞧这里的大陆排列，由低处到高处大约一千多处，大陆与大陆之间以墨色河流连接。不知大家注意到没有，此地吸力极为强横，大概是黑洞引力发挥作用，再向前走恐怕无法长久飞行。想要由一处大陆前往另一处大陆就必须逆流而上，除了墨河没有其他通道。”林西索眼神不停闪动，手背上幽眼折射出光碎，竟然把此地关键之处看出个七八分来。

　　除了墨河以外，确实不易走其他方位，轻者跌入下层大陆，重者就会被黑洞吸走。

　　摩根族用来安葬英雄的庄严所在，岂容宵小之辈随意进入？要知道当年易水寒来到此地都不敢轻易踏足，仅仅观看片刻便打道回府，可见此地凶性。

　　雅典娜轻轻向前踏步，当她飞出去百米远面色突变，身形猛然向下方坠落。

　　“好厉害的吸力，如此说来在此地行动可要耗费许多源力了。”雅典娜说着稳住身形，毕竟她的修为已达巅峰，纵然地面吸力再强也不至于狼狈不堪。

　　“走吧！逆流而上，顺便搜寻较为独特地域。”林西索轻带缰绳，天马离恨四蹄升起漆黑烟岚，一人一马向着宽大墨河进发，马身跨越百米后同样受到吸力影响。

　　雅典娜唤过白霜快速跟上，克兰蒂娜则揪了揪飘逸金眉，艳甲虫摇摆身体守护在队伍后方，第一座大陆除了面积异常广阔之外，没有任何特殊之处。

　　林西索通过幽眼可以查探数百平方公里内隐藏事物，再远的地方也能观测，只不过无法做到巨细入微罢了，天马离恨一路走来极为顺利，并没有遇到阻碍。

　　当马蹄刚要踏上墨河的时候，在场众人全都集中精神，重头戏终于来了。虽然无法看透宽大河流中究竟隐藏着什么，但是那种深沉生命力量带着一股危险气息。

　　幽眼近距离观看也没有看出个所以然来，林西索禁不住皱起眉头，按说宇宙间能够避开幽眼探测的事物少之又少，然而脚下这条气势磅礴墨河恰恰可以做到。

　　更为奇怪的是，这条河流不见首尾，向高处仰望看不到形成地点，向身后查找仿佛凭空消失，圣地当中存在稀薄大气，不过墨河水面一片死寂，听不到半点声响。

　　林西索带着好奇伸出左手虚空一抓，只见一捧透明液体飞到空中。

　　紧接着离奇的一幕出现了，透明液体快速变淡，两三秒钟已然消散于无形。林西索微微一愣，液体如何消散的竟然丝毫未觉，真是见鬼了，他偏不信邪。

　　紫色流光扭转，又是一捧透明液体摄到空中，不过这次空间产生禁锢之力，死死凝固住透明液体，希望从中瞧出一些端倪来。

　　更为离奇的现象呈现眼前，透明液体竟然在空间禁锢状态下消散，只是慢了半秒。

　　“孔雀，扫描出结果来了吗？”林西索拍了拍鞍座上挂着的金属书，刚刚空间禁锢多多少少起到些作用，幽眼察觉到一丝诡异汽化痕迹，禁忌之书也作出扫描。

　　“哈哈哈，今天真是大开眼界呀！宇宙间竟然有这种鬼东西存在，很久以前就有科学家提出相关理论，说是在极其偶然的特定环境内可以产生反物质与正物质共存现象，我要把刚才记录的情况写入核心记忆模块，说不定对以后晋升有帮助。”

　　孔雀羡慕不已，继续赞叹道：“摩根人远古科技水平确实不赖，恐怕今时今日人类文明都做不到如此程度。很多科学家认为宇宙形成之前处于流质状态，有些人喜欢称之为混沌状态。如果没有看错，这条河恰恰模拟出宇宙形成之前正反物质共存流质，只可惜这不可能是真正的混沌，想要重现混沌比重新开辟宇宙还难。”

　　“奇怪的河流，奇怪的理论，不知道河流当中究竟潜藏何物，刚才抓取河水时感到异常沉重，好像一捧河水重若千钧，不过河水离开河流一定范围，立刻大幅度变轻，若非河水顷刻间消散，倒是可以装回去一些做研究。”林西索看向河流惋惜的想到，眼前河流显然是一个大好课题，专研下去说不定可以用河水进行配药。

　　无暇多想，林西索双腿一用力，天马离恨贴着河面爆射出去。

　　旁边白霜和金眉战猿同样不慢，由于魅影冒险小队强势降临，四道身影在河面上搅起雾气，无匹冲力带动下不停有液体卷到高空快速消散。

　　林西索试过之后就知道炸开河水查探河底绝无可能，姑且不说施展手段会不会影响到正反物质平衡性，光是河水这份重量就不好对付。

　　如果河中真有危险，那么不用去寻找，危险会自动找上门来，只要保持平稳速度在河面上疾驰即可，兵来将挡，水来土掩，怕他个球。

　　天马离恨越跑越兴奋，浑身裹夹强大冲力，以瞬息百里的速度向大陆边缘处奔驰。

　　在引力制约下即便离恨无法高飞，却可以依靠反重力不断加速，如此一来纵然墨河当中真的隐藏什么，也只有吃马屁的份。

　　明明感应到河水当中潜藏异乎寻常生命力量，飞驰到大陆边缘却仍然安然无恙。

　　只见河面上依然平静异常，一副不起半点波澜的样子，林西索精神感应在附近来回扫动，确定一切正常驱动离恨向上方走去。

　　“哒、哒、哒……”马蹄踏在河面上产生遥远回音，河面平坦的时候飞驰起来简单容易，一旦踏上前往另一处大陆的河道艰难异常。

　　离恨每走一步都仿佛耗费极大精力，这也就是天马进化后拥有空间异力，除了回音响亮些并不见疲态，后面艳甲虫已显得有些吃力。

　　艳甲虫毕竟有着古超阶战兽的实力，之所以吃力也是身形巨大闹的，体表每一块鳞片都承受无匹吸力，换做普通战兽恐怕早已落入河中，下场如何则不好推断。

　　林西索立刻提高警惕，蜿蜒河道悬浮于空中，比陆地上的墨河更加凝实三分，越是如此越不容易发现异常。而且，队伍行进速度正在变慢，河流当中若是有什么东西想要发动攻击，眼下倒是最佳时机，众人未必会怕却也要小心谨慎才好。

　　头顶星空十八颗“乒乓球”亮光依旧，似乎从任何角度观看都恒古不变，连绵起伏的白色山峦出现在眼前。

　　并没有遇到想象中的袭击，冒险小队顺利抵达另一座大陆。

　　放眼望去，除了白色山峦还是白色山峦，宛如白色巨龙延伸到天际，河道猛然间变得狭窄起来，河道入口位于大陆边缘处最高山峰顶端。

　　这毕竟不是普通河流，纵然落差惊人，河面依然沉静。

　　天地颠倒，走在刀削般悬崖峭壁间如同走在平整地面，天马离恨却因为引力的原因加快俯冲速度。

　　“哇呵呵，爽啊！亲爱的主人，这摩根圣地倒不如改作冲浪圣地。”离恨大笑着驱使脚下烟岚掀起诡秘水雾，河面再想波澜不惊却是不能。

　　“是吗？你还有心情冲浪，先应付此局再说吧！”林西索右臂始终套着黑凤凰寂灭炮，不等话音落定就向前方河面发出一炮。

　　离恨发出惊呼急忙减速，炮光击在河面上并未显现出可怕效果，不过河面上瞬间鼓起一大颗闪亮气泡，一股异常强大生命力量好似正在复苏。

　　蓦地，生命力量扩散开来，与此同时气泡破裂，从中钻出一道身影，林西索和雅典娜连忙带队后退，河面上涌起更多气泡。

　　越来越多高大身影屹立于河面上，那是一具具生满惨绿色肉瘤的摩根人尸体。

　　“天啊！难道传闻是真的？里迪斯兵团，永恒和大无畏的逝去者。该死，文献记载太过简单，只知道这是灭绝一切力量的存在。”摩尔烈后知后觉般高声说道。

　　“里迪斯兵团？嗯，有点意思，墨黑色河流中储存着大量摩根人尸体吗？是毒变还是异种微生物在作祟呢？似乎没有什么了不起的。”林西索凝神看向一具具尸骸，他突然抬起黑凤凰寂灭炮。

　　“轰……”白炽炮光在河面上碾压而过，当烟尘消散以后林西索愣住了，雅典娜和克兰蒂娜则露出惊惧神色，看来里迪斯兵团比想象中还要棘手百倍不止。


第937章 定位

　　黑凤凰寂灭炮究竟威力如何，以往战斗中已经多次见证，经过培琳数次强化更是强横，不要说D级星际游轮，就算普通C级星际游轮的能量护罩也可瞬间轰开。

　　今天，炮光不能说无效，只是眼前情景太过骇人，本来炮光已把河面上大部分摩根尸骸轰得稀巴烂，可是尸块却“藕断丝连”。

　　什么叫藕断丝连？河面上飘浮数不清尸体碎块，这些碎块之间由绿丝连接，林西索一愣神的工夫，绿色丝线快速抽动，竟然融合恢复成完整尸身状态。

　　“怎会如此？不灭体啊！这回可有麻烦了。”克兰蒂娜咬了咬嘴唇，她体内有摩根人基因，打小接受的教育更注定对摩根人知之甚深，所以对眼前情景略知一二。

　　林西索也知道不灭体，那是毁灭性能量达不到相应级别就不会灭绝的存在，河面上的身影恢复以后非但没有降低生命能量，相反却好似吃了大补之物气息提升。

　　“河水，这些鬼东西炸裂以后从河水中汲取力量。不把它们完全抹杀，仅仅将其炸裂的话，等于助长鬼东西的威势。”雅典娜擎剑在手，眼神无比犀利的提醒道。

　　“孔雀，提坦之花页面。”林西索取出禁忌之书，手中分出紫光打在封面上。

　　想要借助提坦之花的隔空净化能力越来越难，因为得超级圣水滋养，提坦之花饱含力量加剧。所以每次操控提坦之花还得多施展几分手段，至少要维持释放净化力量的空间稳定性，以防止禁忌之书页面破损。

　　“嗡，嗡，嗡……”五道乳白色光柱旋转而出，每道光柱轰到河面上碎裂成无数片，眨眼间河面变得白蒙蒙起来，竟然看不到具体情形。

　　林西索略微感应安下心来，不管河面上这些摩根尸体出于什么原因“复活”，在提坦之花的净化力量下都化为分子微粒，就连周围空气也增添一份清新。

　　白蒙蒙光雾消散，河面上站立的尸身已经被提坦之花清理近半，然而剩下的身影行动起来，一波波昏黄光束笼罩过来。

　　不用林西索提醒，在场五个人修为都不简单，更何况还有四大战兽压阵。天马离恨张开嘴巴喷出一波黑芒，摩根人尸身发出的攻击顿时慢了下来，并有溃散迹象。

　　雅典娜挥动金晶长剑，当空“噼里啪啦”闪现月牙形光晕，昏黄光束全部消失。

　　通过幽眼观看，摩根人尸身释放出来的昏黄波光应该是极为厉害的分解射线，万万近身不得，哪怕沾染上一点就会异常难办。林西索没有半点迟疑，急忙归还黑凤凰寂灭炮，并且翻开禁忌之书后面页面，从中取出一副手套。

　　黑冰手套具有冻结一切特性，天马离恨同样具有释放黑冰的功能，两相威力叠加应该能够暂时冻住河面上的尸身。

　　前面不知道还有何种凶险存在，因此不能毫无节制使用提坦之花的力量，与其在这里浪费时间，倒不如想个一劳永逸办法快速行进。

　　这黑冰手套表面晶莹剔透，仿佛半黑半白玉石雕琢而成，刚刚拿出手套周围空间骤然陷入低温，不过天马离恨却变得更加兴奋起来。

　　“吼吼，伟大的离恨喜欢这种感觉，冰冷的感觉，酷酷的感觉。”离恨又准备在那里大放厥词，岂料脑袋上重重挨了一拳。

　　“别瞎嚷嚷，干活。”林西索说着双手不停推出好看冰晶，这些冰晶由透明快速变得乌黑，片刻后双手幻化出一片片迷你乌黑冰山向前方压去。

　　雅典娜和克兰蒂娜全力施为抵挡摩根人尸身喷射到近前的昏黄波光，里迪斯兵团给几人留下深刻印像，其难缠程度有些毛骨悚然。

　　“黑冰凌破裂……”天马离恨双眼爆射出一束与河面平行波束，黑色君临天下。

　　“黑冰封印式……”林西索推动迷你冰山撞击一具具高大身影，黑色大肆蔓延。

　　极端品质双重寒能席卷河面，那些正在发动攻击的摩根尸身全都冻住，远处从河水中冒出的气泡也都静止下来，仿佛天地间的一切突然停顿，给人突兀的感觉。

　　天马离恨率先发动，它快速从众多“冰雕”头顶上飞过，黑冰不足以消灭掉此地里迪斯兵团，只要尸块沉入河中又可融合重组，将“冰雕”击碎不解决问题。

　　只要能够暂时限制住所谓的里迪斯兵团，这便足够了，何必跟一具具丑陋的尸体过不去呢？林西索进入圣地的目的是为了取回沉沦碎片，并非与圣地为敌。

　　冒险小队向前疾驰，这次速度更加迅猛，生怕有尸体再钻出来。看样子里迪斯兵团也未必多么勤快，此后一路探寻五处悬浮陆地，没有遇到半具尸身。

　　林西索带头郁闷，搜索到第七座悬浮陆地毫无收获，到处荒凉一片。不要说摩根人先祖陵墓，就算大点的木桩都没见到。

　　摩根族圣地幅员辽阔，想要把所有悬浮陆地一一探明需要大把时间，有些河道分出众多支流，如果没有明确目标胡乱闯荡，怕是半年也出不去。

　　“停，还是找个僻静的地方进行感应吧！我曾经与沉沦之刃融合，血脉更潜藏老祖宗易水寒基因，相信努力去做总归可以找到大致方向。”林西索叫住了大家。

　　遥望天际，总共千余处幅员辽阔陆地，单单向一个方向行进都很要命，更不要说探索全部区域了，虽然进行远距离感应比较耗费心神，但是总比瞎猫碰死耗子强。

　　君天佑和摩尔烈驱策艳甲虫向附近一处山峰靠近，走了这么久也该歇歇了，本来很正常的山峰突然间出现剧烈扭曲现象，吓得五人赶紧移形换位疾驰出去。

　　没想到随意找上一座山峰竟然夹带空间陷阱，还好吸力并不强横，即便陷入其中也可挣脱而出，然而换做质量和体积较大物体就没有这份幸运了。

　　艳甲虫把身体团在一起，用力向前离开空间陷阱区域，林西索则在空间陷阱不远处观察起来，与其到别的山头休息，还不如在空间陷阱边缘地带暂时驻扎下来。

　　越是危险的地方越安全，因为别的地方说不定有更大凶险，既然只是想找个地方进行感应，不必苦苦寻觅环境优雅所在，话又说回来圣地中也不像有优雅处所。

　　天马离恨无聊地向空间陷阱踢出碎石，雅典娜和克兰蒂娜各施手段在周围布置几圈简单防御，君天佑和摩尔烈则负责外围警戒。

　　林西索从马背上下来坐到一块岩石上，当他闭合双眼脑后呈现出光轮，一波波银光向远处扩散开来，起初还很浓郁，不大一会银光变得极淡，肉眼已瞧不真切。

　　“在哪里？究竟在哪里？沉沦啊！响应召唤……”

　　随着时间流逝，林西索的面色越来越苍白，精神力量再强大也支撑不起长时间消耗。这会是一个缓慢过程，一次不成需要调养数日才可继续做出感应。

　　磨刀不误砍柴工，即便会耽搁几天或者十几天，林西索也要找到大致方位。

　　另外，不要想着进入圣地便能得到摩根古代遗宝，纵然此地有些宝物，那也是看机缘和运气。

　　能够顺手牵羊又不触犯摩尔烈底限的物品，林西索自然不会放过，可是反过来因为寻找遗留宝物便满世界挖洞，姑且不说有没有宝藏，光是那个时间就浪费不起。

　　魅影号在界外银河所能得到的利益远超摩根族圣地，虫劫即将降临，若非魅影号需要沉沦碎片精神，林西索才不会在这么重要的时刻甩开船队回转第一银河。

　　第一次感应无果，当林西索睁开双眼时极度虚弱，雅典娜看到这种情况，急忙给船长喂食几颗暂时提升精神力量的紧急胶囊，促其加快恢复。

　　“我没事，这次感应差不多拂过圣地三分之一领域，三天后再来一次，相信近期内会出结果。”林西索简单交代一句便调养起来，想修补精神力量损耗可不容易。

　　幸好，林西索自身便是药剂师，对于自己的身体情况了如指掌，他把心神沉入源空间好好修养，三天时间可谓弹指一挥间，好似眯上眼睛打了个小盹便已过去。

　　结果并不理想，第二次感应仍然失败，而且由于第一次感应精神损耗较大，所以这次只大略拂过圣地四分之一领域，同样没有任何收获，没有发现沉沦的波动。

　　这种探测只对特殊波动起反应，故此林西索无法探知圣地具体情况，也就是说全力施为除了沉沦什么也感应不到，糟糕的话就算沉沦所在地也无法察觉。

　　两次失败不要紧，林西索继续休息，争取在下一次感应中成功定位，只要拥有坚强意志和一颗恒心，相信可以取得成功。

　　精神力量一次比一次更弱，所能感应的范围也一次小过一次，然而林西索以其坚韧心性坚持下来，终于在第五次的时候成功。

　　说起第五次感应，是对先前曾经做过感应的区域进行小范围覆盖，再把先前尚未囊括进去的区域全都并入，如此行事总算探测到一丝波动……


第938章 豹头

　　魅影冒险小队向摩根圣地深处探去，当走到第二十五座悬浮大陆以后，气候突然变得极端恶劣起来，无边烟尘充斥在天地间，不时传来滚滚雷音。

　　只见一颗古怪的黑色电球劈出百道闪电，地面上到处都是巨大裂痕，这些裂痕延伸向远方，给人一种无尽苍凉和恐怖之感。

　　墨河也起了一丝变化，在河面上飞行偶然间会遇到爆破。看似很轻微的爆破却威力无穷，天马离恨沾染到震波余威便被逼得后退。

　　林西索坐在鞍座上，眯起眼睛说道：“这座大陆空间极不稳定，瞧远处天空中那颗黑色电球，它是由恒星辐射和宇宙射线经过电场以及稀薄大气产生的活跃微粒。电磁反应很剧烈，保守估计其威力还要在毁灭弹之上。离得稍远些，一颗黑色电球爆破还好说，若是多几颗黑色电球同时散发威力，我们就要自求多福了。”

　　“不错！如此混乱的空间秩序，我还是第一次见到。”雅典娜抬起头来，眼神轻轻扫过黑色电球，整座悬浮大陆自然不会只有一颗黑色电球形成，怕的是大量黑色电球因为某种原因集结到一起爆破，到那时即便魅影号前来也要惧怕三分。

　　五天前，林西索初步锁定沉沦碎片的大致方向，歇息三天立即出发，经过两天的跋涉才来到此地，期间倒是没有遇到多少凶险，不过前方的黑色闪电令人忌惮。

　　这时候，林西索回过头来问道：“你们有没有被人窥视的感觉？这种感觉曾经出现过两次，一次是在蛮蛮操控行星传送塔的时候出现过，一次便是刚才几秒内。”

　　大家你看看我，我看看你，都觉得有些莫名其妙，难道真的有人进行窥探吗？

　　克兰蒂娜摇了摇头说：“看来除了西索，我们大家没有类似感应。西索，你虽然并未上升到巅峰层次，但是精神力要比我和雅典娜姐姐更加精纯，而且掌握着空间属性源能力，对于一些微乎其微波动似乎更加敏感，所以在某个角落很有可能隐藏着我们无法察觉的敌人。能够如此精准的锁定我们几人，说明对方修为不是达到很高程度，就是拥有极为厉害的探测能力。不管哪一点，我们都应倍加小心。”

　　“哼，真若有敌人出现，先要问过我的金晶剑。”雅典娜抖出一串好看剑芒，周围压力顿时加大，河面向下方凹陷半米有余。

　　“痛快，说得好，敌人出现，就把它们给全部干掉。”君天佑捏了捏铁拳吼叫。

　　君天佑一路上默不作声，不过这并不代表他没有斗志。正相反，队伍中斗志最为高昂的人物恰恰是他。

　　经过林西索潜心治疗，君天佑的身体依然无法恢复原貌，如今这具爆发力量极为强劲的躯体残留着一条半虫人时的尾巴，半边面孔则生有淡紫色鳞片。

　　林西索挺起胸膛，傲然的说道：“有时候什么也不去想反而乐在其中，从现在开始大家做好战斗准备，不论任何事物，只要敢于向我们发起进攻，一律打杀！”

　　雅典娜点头称是，金晶剑播洒出层层金色光晕。

　　蛮蛮拍翅叫好，从羽毛中放出布满金色回纹的十八座迷你金字塔。这些金字塔既能在紧急时刻充作矩阵，又能合成简单镜像。

　　克兰蒂娜微微一笑，玉手轻拂取出克伦毒枝，接下来青色枝条刷动，只见队伍头顶上形成半公里方圆瑰丽毒云，一片片瑞彩洒落，立刻增幅源力。

　　摩尔烈哈哈大笑，猛然探手抓出一把四米多长宽大合金钢刀。这钢刀表面呈现出不同金属光泽，竟然是一把不可多得的，可以快速分解合并的复合式摩根族霸刀。

　　林西索稳坐天马离恨背后鞍座，有四位大高手再加上蛮蛮护持，安全方面应该没有问题，即便遇到比较棘手的敌人，依靠禁忌之书和噬能暗影完全可以化险为夷。

　　此后，魅影小队缓缓推进，河面不时传来震波，距离稍远的震波由毒云抵消，距离比较近的震波则湮没在金色光晕中，再里面还有十八座回纹金字塔抵挡冲击。

　　蛮蛮手段不弱，十八座回纹金字塔不但构筑防御矩阵，更融入周围环境，渐渐的河面上再无四只战兽身影，就连气息也收敛到极致，竟然巧妙的隐藏起来。

　　瑰丽毒云同样在镜像遮掩范围内，大概行出去百多公里左右，林西索突然抓住缰绳停了下来，向前望去出现一处幅员辽阔墨黑湖泊。

　　湖泊外围电闪雷鸣，湖泊正中则沉静异常，俨然截然不同两种世界，给人十分别扭的感受。

　　“有东西过来，速度很快。”林西索皱起眉头，随着他的话音湖泊中已经荡起波纹，很快这些波纹纷纷向前，好似水中无数箭头向前飞射。

　　“嗷”叫声传遍湖泊内外，巨大气泡鼓起崩裂。一幢小山般躯体冲出，看形态同样是摩根人尸身无疑，只不过这尸身未免太高大了一些，足有四米五的个头。

　　摩尔烈也属于高大类型，不过和眼前的恐怖身影站到一起，却只及尸身的腰部。

　　“不好，里迪斯兵团战将系列，传说是摩根族身材最为魁梧的山阙人死后演变而来的可怕守护者。”摩尔烈惊呼一声，对着前方黑影斩出一刀。

　　“嘶嘶……”耳轮中响起呼啸，四米长刀身挥舞起来夹杂猎猎风声，顷刻间前方摩根巨人尸身拦腰截断，然而这仅仅是开始。

　　巨大刀身一下子分解开来化为数十道凌厉刀光，摩尔烈的神色异常凝重，手中用力拧动刀把，一道道炽热流光席卷断为两截的尸身。

　　林西索感应到摩根巨人尸身潜藏力量非但没有降低，反而突然间飙升，只见那破破烂烂脑壳打开一道缝隙，绿光一闪喷出昏黄光波。

　　“轰轰轰！”

　　关键时刻君天佑跃到空中轰出千百拳影，把两截尸体当成沙袋揍，同时挡住昏黄光波袭击。只见巨人上半截尸身横飞到五公里外，下半截尸身落入墨黑湖泊。

　　与此同时，湖面上出现大量气泡，全都是摩根人尸身，虽然体型没有最开始这位巨大，但是仍然要比普通摩根人魁梧上七八分，看起来很不好对付的样子。

　　众多摩根尸身飞来，蛮蛮扇动翅膀不干了，咒骂道：“奶奶的，一帮没有头脑的东西居然识破了本大师的镜像，这真是万万不可饶恕的罪孽呀！看我的厉害。”

　　徘徊在周遭的十八座回纹金字塔猛然破碎，湖面上出现猛烈强光，随即冲击波向外辐射开来、艳甲虫，金眉战猿，花萤智者，天马离恨，以及四大战兽背上的身影全都消失不见，这次就连一丝气息都没有泄露在外，几乎做到了完美隐身。

　　蛮蛮施展通天手段，自爆十八座回纹金字塔换取大约半个小时的绝对隐匿，想要遮掩住魅影小队并不容易，需要付出一定代价，大鹦鹉不得不收起翅膀落了下来。

　　林西索把蛮蛮接到怀中，感激的拍了拍这位老伙计，急忙取出几颗胶囊喂到鹦鹉嘴当中。虽然利用黑冰手套可以暂时限制住湖面上的摩根尸身，但是没有镜像阵完全隐遁行迹这般持久，要知道湖面极为辽阔，很难完全冻结数不清恐怖身影。

　　在没有真正接近沉沦碎片所在地之前，能够不动手就要尽量避免无谓厮杀，好钢必须用到刀刃上，现在消耗战力越多，重要时刻胜算越大。当然，如果真的躲不过去，绝对不能有半点犹豫，要在最快时间内给敌人雷霆一击，方便后面的行动。

　　周围白蒙蒙一片，视野所及全是白光，蛮蛮布置的镜像阵很奇特，仿佛在这湖面上进入另外一处空间，依稀看得到湖面上的情景，每次移动都有些模糊不清。

　　天马离恨脚下烟岚腾绕，快速向前方冲去。

　　那些正下方摩根尸身疑惑地扫描附近区域却始终找不到魅影冒险小队踪影，如果真就这般疾驰下去，很有希望在镜像阵失效前脱离偌大湖泊。

　　大约二十几分钟后，眼见要进入湖泊对面的河道，不曾想从湖泊外猛的射来一道黑色闪电，足足过了五秒钟耳畔才响起震耳欲聋轰鸣，镜像阵快速褪去。

　　不但镜像阵毁灭，克兰蒂娜布置的毒云也在黑色闪电攻击下消散，雅典娜挥舞出万般金色光晕，堪堪化解一部分震波威力，金眉战猿作为第四道防线轰出巨拳。

　　“啵、啵、啵……”

　　空中响起轻微爆鸣声，震波威势终于抵消干净。林西索瞳孔骤然收缩，扭头看向斜后方三十度角范围，一道身影伴随黑色闪电缓缓走来，湖面气氛无比压抑。

　　“林西索，我已经在这里等你许久，吾王五年前就说魅影号会崛起，沉沦之刃的荣光不会埋没。所以我们借助远古通道传送到此地，一呆便是五年！还好，所有等待没有白费，为了圣地镇压的沉沦碎片，你终于还是来了。只是没有想到，你的团队中会有摩根人以及摩根人和人类气息混浊的杂种，真是耻辱。”声音传到近前清晰异常，话音未落身影已经挪移到近前，这是一位豹头人身神秘巅峰高手。


第939章 秘杀

　　惊人毒光在空气中嘶嘶啦啦爆响，克兰蒂娜含怒出手。

　　神秘豹头人所说的杂种指得并非旁人，正是走出古代监狱的混血儿，克兰蒂娜。

　　血脉复杂那是历史遗留问题，克兰蒂娜没有办法改变，她正极力融入人类，希望通过努力做一个有滋有味女人。

　　这忽然出现的豹头人真是哪壶不开提哪壶，而且说话太过难听，不给此人一点教训不足以平复心绪。

　　克伦毒枝刷出一层又一层绚烂色彩，每层色彩毒性都不相同，毒性当中更掺杂着腐蚀性能量，普通巅峰高手遇到也会大感麻烦的，一个处理不好很有可能殒身。

　　来者不善，善者不来，只见豹头人撇了撇嘴，鼻子头两边触须微微一动，其身形竟然笔直冲入毒光当中，数百米的距离势如破竹攻到近前，克伦毒枝刷出的毒光再是稠密和瑰丽也似乎不起作用。

　　“咦？什么来头？”克兰蒂娜有些惊诧，然而也仅仅是惊诧而已，凭对方的修为确有资格挑战，既然毒光无法克制这个家伙，那么就换另一种手段。

　　“噼里啪啦”青色电弧激射，豹子头目光紧缩，瞬间看清攻来事物，正是克伦毒枝青嫩叶片，他连忙出动拳影轰散青光，不曾想一道惊人冷光随后又到。

　　“轰隆隆……”豹头人身形被迫倒退以躲避冷光，战场上鼓起惊人气息，就算林西索和雅典娜都重新打量起自己的同伴来，真没想到克兰蒂娜隐藏得如此之深。

　　次神器，克兰蒂娜竟然拥有一件次神器，虽然从气息判断只是一件极为普通的次神器罢了，但是好歹层次在那里摆着，以十二级巅峰修为驱动，战力颇为不凡。

　　能够逼住气势汹汹的神秘豹头人，恐怕也只有次神器能够做到。刚才林西索和雅典娜非常紧张，已经做好出手准备，次神器气息暴露出来，他们同时松了一口气。

　　“呵呵，西索，姐姐，不会怪蒂娜没有交底吧？这便是我的杀手锏，爆烈惊天刃。”

　　林西索眼神闪烁，朗声说道：“蒂娜姐实力越强，对我方越有帮助。如果我没有看错，这豹头人身上隐藏着一股非凡力量，而且刚才又凭空出现探测波，说明敌人有备而来，并非仅仅一人针对我方展开行动。绝对不能大意，必须以最强姿态迎战，我们都拿出全副身家战斗吧！”

　　话音未落，禁忌之书忽然升到空中，一道深不可测气焰蒸腾而起。

　　紧接着一袭深红色匹练从禁忌之书第八页飞出，兜头笼罩林西索，诡异的一幕出现了，深红，朱红，鲜红，艳红，殷红，不同红色交替往复，成就一件立领衣袍。

　　伴随着血红色电光，从禁忌之书第一页飞出一根晶莹剔透藤蔓，牢牢的束在林西索腰间，那红色衣袍释放出来的嚣张气息猛然收敛三分，不过变得更为危险。

　　非但如此，从禁忌之书爆射出一副手套，响起一阵轻微“咔吧”声，两只半黑半白手套奇异的合并为一只，浓浓黑色冰焰蒸腾而起，这才是黑冰手套真正姿态。

　　林西索左手套上黑冰手套，右手接过黑凤凰寂灭炮，整个人的气息为之一变，好像隐藏于万古深渊中的洪荒猛兽，要择人而噬。

　　禁忌之书一闪，化为流光融入林西索身上这件血色衣袍，不片刻衣袍外放光色中显现出细长龙影，一条条半晶体化半机械化小龙雀跃不已，又似乎有漂亮蝴蝶翩翩起舞，转而从衣袖间喷射出淡淡白光，神圣不可方物，气势陡升，神威天成。

　　林西索失去沉沦之刃以后，除了提升魅影号以外，把发展重点放在禁忌之书这里。

　　孔雀只差半步便是辅助型次神器，不过这需要天马离恨用空间异力贯通禁忌之书当中所有空间，并且形成能量脉络，以此助长器灵生成。次神器与普通装备毕竟区别较大，若是禁忌之书成就次神器，那么孔雀会以全新姿态出现在林西索源空间内，到那时动用血痂战衣等物会比现在快上许多。

　　另外，不要忘记林西索还有一道易水寒留下的噬能暗影护身，这道噬能暗影与血痂战衣刚好契合，可以抵消更为强盛的能量冲击。

　　单就防御力而言，禁忌之书此刻还要在大部分次神器之上，所以说林西索需要提升攻击力量，以此消除沉沦之刃不在身边的无力感。

　　禁忌之书把林西索武装起来，不过四五秒钟的时间。然而高手交锋，四五秒钟已经足够战上几个来回，克兰蒂娜催动头顶上有些扭曲的光刃带动排山倒海呼啸。

　　“轰，轰，轰……”

　　豹头人悍勇不凡，居然挥出拳光硬接次神器的力量，滚滚光芒当中湖面硬生生凹陷进入数米深，可见双方较量威势有多么巨大。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前炫耀？”豹头人的声音撕裂稀薄大气，湖泊边缘猛然射过来千百道黑色闪电，向着战场发动无差别攻击。

　　雷音震耳欲聋，黑色闪电炸裂，雅典娜座下花萤智者白霜晃动角质双翅，巨大虫身上下变得洁白如玉，一圈璀璨金光猛然释放出去。

　　虫族喜欢达尔文晶体，高级虫族更能积蓄一部分力量到关键时刻运用，雅典娜平时便把金晶剑交给白霜温养，这不但增幅金晶剑威力，同时还会促进白霜进化。

　　只是，豹头人引来的黑色闪电终究威力无匹，仅仅一次抵御便耗去白霜积累半年的力量，恐怕再有几次便失去这种抵御能力，所以必须尽快解决祸患根源。

　　神秘豹头人竟然可以动用摩根圣地黑色闪电，瞧其出现时的情景，多半湖泊周围埋藏了某些引雷之物，否则性质如此暴烈的电光不会呼之则来，挥之则去的。

　　克兰蒂娜本就含怒出手，见到豹头人引来黑色闪电，更加不肯留手，头顶上兀自响起嗡鸣，一道扭曲刃光歪歪斜斜形成，空间极不稳定。

　　“爆烈惊天刃，给我击溃所有物质。”

　　豹头人惊呼一声，再次引来百道黑色闪电抵御，不过全都被花萤智者白霜抵消掉。

　　深红泛着黑意的刃光轻轻扫过，看似轻飘飘的一击却令方圆百米内空间崩溃，豹头人陷入无休止的空间乱流中，如果没有强大力量守护，恐怕会绞成空间碎片。

　　就在这个时候，一道白光从林西索身后杀来。这白光出现的太过突然，而且凌厉异常，加之战场上空间波纹影响判断，林西索竟然没有提前觉察出来。

　　刺客，这是一名修为极为深湛的刺客。

　　武修士但求堂堂正正作战，如果心灵蒙受阴暗诱惑会成为邪修，固然前期邪修提升速度非常迅猛，然而到了后期就会异常缓慢，甚至停滞不前导致修为倒退。

　　当然，想成为邪修也不是那么容易的事情，好多大奸大恶之徒都不具备成为邪修的天份，需要坏得有道理，需要坏得无怨无悔，方能成为邪修门徒。

　　刺客便是邪修当中一种专门寻求诡道的修炼者，林西索惊讶的发现血痂战衣鼓起极不寻常波动，然后战衣当中负责守护的转生孽龙动了，全力提升战衣力量。

　　转生孽龙借由血能进化，这与血痂战衣的路数如出一辙。甚至可以把转生孽龙作为提升血痂战衣的触手，吸收虫族血能后可以滋润修复战衣。

　　澎湃血光冲天而起，然后就感觉转生孽龙无能为力。

　　此时，提坦之花的力量仿佛找到宣泄口般向敌人释放乳白光脉，林西索几乎不敢相信接下来的事情，刺向后背的白光仍然前进。

　　“哼，给我现身。”林西索爆叫一声，黑冰手套和紫水晶同时发动，黑色冰晶伴随着禁锢空间作用到身后两米处，整个空间仿佛凝固。

　　“咔”震波沿着白光蔓延，雅典娜看到一把紫红色长枪，这便是突然间刺杀林西索的凶器，枪长两米五，枪把隐藏在一片黑暗中。

　　说起来好像很久，其实连半秒钟都不到，林西索那一声所谓暴喝，也是发出精神波在精神层面上震慑，称其为电光火石一点都不夸张。

　　紫红色长枪并没有伤害到林西索，或者这仅仅是一次试探，长枪最后释放出来的震荡波被噬能暗影抚平，可见林西索的防御级别还是相当不错的。

　　刺客有着刺客的行事准则，一击不中远遁千里，冰封禁锢空间陡然碎裂，林西索背后的紫红色长枪消失于无形，他居然没有看出敌人离开时的手段以及面目。

　　袭击撤退，非是雅典娜不帮忙，而是林西索施展冰封禁锢空间旁人无法靠近，本以为可以抓到这名刺客，最起码逼对方现身，不曾想一切算计落空。

　　林西索面色阴晴不定起来，敌人层次显然要比他预计的情况麻烦许多，先是冒出来一位神秘豹头人打头阵，真正杀手却潜伏到背后，一击不中立刻撤离，没有半点犹豫和迟疑，配合如此精妙，等闲组织万万做不到的，那么对方究竟是何来历？

　　就在林西索猜测的同时，战场上形势完全逆转过来，一直处于上风的克兰蒂娜节节败退，豹头人额头睁开第三只眼，其头顶闪现出一道梭形虚影。


第940章 绝世

　　“三眼族？不，气息驳杂，有着三眼族基因。”林西索眯起双眼，试图把神秘豹头人看透，能够在五年前谋算到今天的组织，难道会是……

　　一股不安在心中滋生，林西索想到一种可能，曾经出动众多高手攻击易水寒并让易水寒自爆神器逃生的势力又出现了，只不过这次对付的是易水寒基因继承者。

　　继承易水寒基因的人有很多，然而发展至今在星际间冒头的只有七人。如果不把木小虫这个异类计算在内，仅仅六人，比率其实并不算高，然而枪打出头鸟。

　　很显然，五年前林西索就已经被定义为出头鸟，并且处心积虑设下埋伏，要在摩根圣地中解决麻烦，豹头人身后组织必然有智者谋算，将前前后后计划个通透。

　　大多数星际游轮都无法进入摩根族圣地，瞧瞧此地吸力和空间陷阱便知道，行进起来颇为不易，更何况还有诡异的里迪斯兵团存在。

　　如此一来，探索圣地似乎只有亲身前往，武修士间的战斗全凭实力说话，然而先行赶到战场做出布置，可谓占尽先机。

　　五年时间啊！五年前林西索还没有到过地球，五年前天诛船队的名声还不及现在的十分之一，五年前虫劫还仿佛非常遥远……

　　如果换做林西索埋伏此地，会设下层层杀机，把敌人逃生可能性全部排除，动手便是必杀局面，而且还有一系列补救措施。

　　眼前的豹头人拥有一件次神器，是比克兰蒂娜爆烈惊天刃还要厉害的武器。这件次神器起初只是处于虚影状态，依稀看到两头尖尖，中间粗大，近似梭形。

　　渐渐的，豹头人头顶上的次神器显现出来，那是一把造型古怪双头尖锥，一边尖锥充满庞大重力，一边尖锥似乎夹带着反物质磁能，正像它的主人般神秘。

　　“我都说了，想杀林西索没那么容易，王让我们击杀的目标，岂是易与之辈？”

　　豹头人不屑的吐出一口浓痰，双眼当中战意燃烧到极点，浑身上下忽然爆发出剧烈光焰，气息与次神器融为一体，只见周围两股气流搅动起来，随后便是一击。

　　克兰蒂娜探手抓出爆烈惊天刃，千百道扭曲刃光护在身前，抵御豹头人凌厉攻势。

　　次神器与次神器进行交锋，林西索还是第一次见到如此级别争斗，往常即便遇到巅峰高手也多半拿不出半件次神器来。甚至于，红色风暴派出的巅峰高手见到七彩玛瑙螺眼馋不已，可惜沉沦之刃已经融入魅影号，无法在今天的战场上逞威。

　　想到沉沦之刃，林西索心中一阵躁动，敌人既然敢来，说明准备充分，而且知道圣地潜藏着一块沉沦碎片，是不是说对方有办法降服或者重新打散沉沦之刃？

　　“雅典娜，君天佑，摩尔烈听令，快速原路撤回，要快。”林西索惊觉敌人超出想象范围，沉沦碎片当然要取回来，不过需要借助魅影号的力量。

　　毕竟这次进入圣地主要意图是为了探路，纵然圣地当中确实危险重重，时不时还会遇到空间陷阱，河面上也并不安全，不过借助魅影号总归要比现在强。

　　若是魅影号没有资深传奇级和几近于半神级的实力，林西索万万不敢让爱船驶入摩根圣地的，可是他想到一种可能，重新打散沉沦之刃需要绝世高手的力量……

　　这几乎是灵光一闪想到的答案，要说能够击败沉沦之刃的力量，恐怕也只有绝世高手可以做到。

　　既然敌人知道圣地藏有一块沉沦碎片，对于沉沦之刃的威力不可能一无所知。

　　瞧眼前豹头人有恃无恐的样子，他那件次神器的威力不及七彩玛瑙螺与魅影号融合前的十分之一，甚至是二十分之一，毕竟沉沦之刃只差一块碎片足抵神器了。

　　另外，能够进行远程窥探而不被雅典娜和克兰蒂娜二人发现，敌人有绝世高手坐镇的可能性进一步扩大，刚才发动刺杀的高手堪堪进入巅峰，不似先前窥探之人。

　　“离恨，全力攻击豹头人。”林西索抓住缰绳，瞬间将黑冰手套全部寒能灌注给天马离恨，同时抬起黑凤凰寂灭炮发出一道光柱。

　　克兰蒂娜落入下风，不过看情形不会很快落败，林西索这一插手换做其他巅峰高手绝对会认为是一种耻辱，是一种不信任与瞧不起。幸而克兰蒂娜没有此类观念。

　　不要说克兰蒂娜没有这种观念，就算有也会按照命令行事的，魅影号上下一体以林西索为主，大家长期随船作战养成良好战斗素养，即便修为再高也是令行禁止。

　　黑凤凰寂灭炮的威力不亚于次神器一击，而天马离恨胸膛快速亮起，随后马嘴喷出一团幽蓝冰焰直奔豹头人所在。

　　周围温度瞬间接近绝对零度，豹头人察觉不好大叫一声，操控头顶双头锥释放出两轮奇光，一轮奇光凝聚无匹重力，一轮奇光凝聚浩大磁能。

　　次神器威力十分惊人，黑凤凰寂灭炮发出的炮光当即陨灭，两轮奇光与幽蓝冰焰撞在一处，如此施为仅仅阻住豹头人身形片刻，然而有这片刻工夫已经足够。

　　林西索驱动天马离恨，把克兰蒂娜抓到马背上，二人同骑一马转身就跑，怕的可不是豹头人，而是潜藏此地的绝世高手，那种级别收拾巅峰高手如同捏蚂蚁一样。

　　魅影冒险小队掉头便向来路冲去，刚才战斗已经在湖面上制造出巨大波澜，那些潜藏在墨黑湖水中的里迪斯兵团纷纷现身。

　　尤其是传说中摩根族身材最为魁梧的山阙人死后演变而来的守护者，最高的身影能有五米之巨，极为恐怖。

　　金眉战猿在前方开路，队伍飞得稍高就会受到万千尸身发出的昏黄波光攻击，所以只能贴着湖面飞行，林西索赶上来以后急忙释放出黑冰。

　　寒气蔓延出去，暂时限制住近处里迪斯兵团活动，不过兵团当中身为战将的山阙人无惧黑冰，它们拍落冰霜照常攻击。

　　就在魅影冒险小队发动冲锋撤退的同时，林西索忽然做了一个惊人举动，黑凤凰寂灭炮攻向雅典娜，一道炮光映亮百米范围。

　　“轰……”

　　紫红色长枪抵住炮光，雅典娜面色变得苍白，她自然信得过林西索，不过却没有察觉到先前攻击林西索的刺客已经偷偷潜伏到身边。

　　黑凤凰寂灭炮的悍然一击大出刺客预料，身为刺客最善于观察环境，攻击前他没有发现林西索任何异动，原来全是演戏，就是为了等他出手。

　　“哼，在我面前施展过一次隐藏技巧，难道还想故技重施吗？”林西索淡漠的看向虚晃身影，紫红色长枪虽然抵挡住炮光，却也让刺客显露出身形。

　　这刺客同样是一位三眼豹头人，使用的武器即便不如次神器，能够完美封住黑凤凰寂灭炮攻击，想来其坚硬程度与攻击力也不会差到哪去。

　　豹头刺客速度超快，闪身便进入里迪斯兵团。

　　里迪斯兵团中普通摩根尸身对于豹头刺客无动于衷，只有那些战将级别的山阙人略微迟疑下悍然发动攻击，林西索看到如此情形微微皱眉。

　　显然敌人在圣地呆了五年不是虚度时日，至少他们掌握了克制里迪斯兵团的简易方法，相对来说还是魅影冒险小队吃亏一些。

　　操控次神器的豹头人转瞬即到，颇有些死缠烂打意味。说实在的，林西索如此果断选择撤退，大出两位豹头人预料，计划好的步骤稍稍打乱，不过并不紧要。

　　警觉性和战场洞察先机能力救了林西索一命，同时也救了雅典娜等人的命，遥远所在忽然释放出一股极端威压，有强者正在向此地赶来，很有可能是绝世高手。

　　绝世高手超脱物外，物质层次已经很难限制住他们，只有超强能量层次能够伤害到他们。

　　绝世高手就算独自一人在星际间进行长途旅行都不在话下，举手投足间方圆万里游离宇宙能汇聚而来，仿佛一座无穷无尽移动火力库，可以不停爆发源能力。

　　当然，林西索只是从雅典娜那里听过一些描述，真正的绝世高手从未见过，如果眼前两名豹头人出自偷袭易水寒的可怕势力，那么对方出动绝世高手并不奇怪。

　　世间最毒辣的手段往往是把对手扼杀在襁褓之中，林西索和绝世高手比较，便如同婴儿面对成年人，即便算上雅典娜和克兰蒂娜，不要忘记还有两名豹头人存在。

　　远方气息移动速度快得骇人，雅典娜倒吸一口冷气咬了咬嘴唇，她重重的拍打座下虫影，顷刻间一片金芒辐射开来。

　　“咔嚓……”

　　金色闪电狂舞，花萤智者白霜竟然一次性消耗长久积累的金晶剑力量，并且这还不够，需要搭上自身本源生命力量，施展完如此威势以后白霜顿时变得虚弱起来。

　　现在逃命要紧，能够争取到一分钟都是好的，后面疯狂追击的豹头人被金色闪电逼退，前方万千摩根人尸身同样被逼开，魅影冒险小队借机快速撤离。

　　林西索望向身后，这时候也顾不得浪费了，千把精心打造的多元黄金绒手术刀撕扯空间，湖面上顿时飞起一段段尸身。

　　血水在空间力量带动下横飞，一颗颗拇指大小种子打入尸块，陡然间有异物借助尸块和绿色血水疯狂生长，恐惧荆棘拦住豹头人去路。


第941章 迫近

　　可以说沉沦之刃又救了林西索一命，如果沉沦之刃没有融入魅影号，林西索一定会有恃无恐留下来应战，不会敏感到猜测绝世高手层面。

　　这并非胆怯，而是过分相信自己的力量而产生盲目自信。

　　此刻，恐惧荆棘似乎找到了合适温床，那些摩根人尸身成为它们疯狂生长的媒介。

　　寻常物质落入墨黑湖泊很快便会消融，不过恐惧荆棘已经适应摩根人尸身，藤蔓快速镀上一层绿光，在诡异绿光加持下竟然可以肆意在湖泊中蔓延。

　　运气还算不错，不过林西索可不认为区区恐惧荆棘挡得住绝世高手追杀，所以他在撤退途中不断击打河道，让摩根人尸身尽量飘上来，好充作恐惧荆棘的养料。

　　艳甲虫的移动速度比较缓慢，从天马离恨身上分离出两道漆黑烟柱，裹夹三大战兽向前飞去。幸亏来的路上已经标注出河道高处空间陷阱，回程要相对顺利些。

　　不多一会，只见一道黑线在河面上飞驰，制造恐惧荆棘已经无济于事，林西索清楚感应到强横气息降临己方刚才所在湖面，顷刻间便有小半恐惧荆棘烟消云散。

　　大约过了几秒钟，所有恐惧荆棘气息消失，来者无疑是绝世高手，林西索自问即便凭借七彩玛瑙螺出手，也不可能在这么短的时间内彻底清理掉所有恐惧荆棘。

　　跑吧！不跑等死吗？纵然可以干掉资深巅峰高手，然而和绝世层面比起来，差得不止一点半点。

　　紫水晶臂骨究竟有多强，林西索再清楚不过。挑战绝世层面失败的巅峰武修士遗留臂骨尚且有如此威能，更何况完整版的绝世高手呢？

　　天马离恨小事上爱咋呼，遇到大事胆子很小，它把速度发挥到极限，五分钟内便越过一座面积极为宽广悬浮大陆，继续向来路撤退。

　　绝世高手确实厉害，然而魅影号防御力同样不凡，只要赶到魅影号，林西索相信挡住绝世高手攻击还是可以做到的。除非追击者像易水寒那样，即便在绝世高手行列也是首屈一指顶尖人物，而且拥有一件威力无穷银河神器在身，真若遇到如此变态高手，那么也只好认倒霉了。

　　天马离恨跑得飞快，是先前速度的十倍有余，逃命就是动力，这让追击而来的绝世高手微微一愣，觉得有些意外，遂把两名豹头人甩在一边，独自提速追赶。

　　机械黑马喜欢隐藏实力，发起威来颇为震撼。然而绝世高手终究不好对付，一旦把速度提升上去，便开始一点点缩短双方间的距离。

　　林西索通过幽眼看到一团模糊身影，不过下一刻幽眼仿佛被扎了一下，痛苦传入神经系统，若非他自身精神力量很高又是药剂师，恐怕会当场晕厥过去。

　　“糟糕，如果继续下去，半个小时后就会被对方追到。”林西索心中着急，无奈天马离恨已经把速度发挥到极限，想要再快些却快不起来了。

　　“西索，我来布置，现在不论怎样，需要合力度过危局。”雅典娜说着从袖筒中倒出百块指甲盖大小金色晶体，这个时候再不大出血几乎不可能。

　　指甲盖大小金色晶体陡然甩出，虽然在高速移动中，但是雅典娜手法奇妙，利用回力把晶体放到特定地点，不会沉入河道。

　　接着雅典娜解下腰带以同样手法抛出，并在心中默默祈祷这些布置能够起作用。

　　漂亮腰带到达河道上方，猛然闪现出一团亮光，从亮光中快速飞出虫影，起初是比较普通的阎魔虫，接着是防御力比较出众的虎甲虫和地胆虫。再后面众星捧月般出现蓝线尸虫和十数只鸣凤暴君虫，大大小小身影足有近千，飘浮在河道上。

　　可以说，为了限制绝世高手追击速度，雅典娜一下子便耗掉辛苦培育出来的大半高级虫族，其中倾注大量心血，恐怕百分之七八十的巅峰虫师都拿不出如此身家。

　　鸣凤暴君虫和蓝线尸虫感受到达尔文晶体存在，立刻过去吞噬金色晶体。这些金色晶体是从金晶剑上脱落下来的驳杂部分，正适合高级虫族使用。

　　凡是得到金色晶体的虫族，即便仅仅得到小指甲那般大小，身体外面也会显露出金光来，其防御力和生命气息陡然攀升，立刻变得凶猛万分。

　　雅典娜施展过后，克兰蒂娜立刻施展，两段克伦毒枝化为大篷毒雾悬于河道上空。

　　克伦毒枝就连豹头人都无法牵制住，更不用说拦截绝世高手了。所以克兰蒂娜还有另一层布置，她取出五十五枚极为精巧爆裂弹抛飞而出。

　　爆裂弹威力不错，不过想要对付绝世高手还嫌档次太低。克兰蒂娜真正意图是想把墨黑河水炸上来，用混沌力量短暂阻拦，至于有没有作用就不好说了。

　　君天佑甩出一把鳞片和一段尾骨，这是从他身上蜕下来的物质，具有某些神妙攻击力，而且那段尾骨中蕴藏毒性，或许可以给绝世高手造成一些麻烦。

　　摩尔烈咧了咧嘴，这个节骨眼上他可不敢有半点迟疑，连忙取出一把粉末，很随意的向身后散去，片刻后一股独特气味在河道上滋生。

　　还得说摩尔烈有办法，古怪气味刚刚产生，便有数不清气泡出现，粉末竟然快速唤来附近沉浸的摩根人尸身，数公里河道内丑陋身影越来越密集。

　　谁都会留下些看家本领的，林西索也不例外，他小心翼翼取出红漆烟斗。虽然红漆烟斗中储存的橙黄毒光已经消耗干净，但是总归是件空间装备。

　　日常林西索和克丽丝汀研究物质毒性时便把无法灭掉的毒素装入烟斗，为的正是有朝一日抵挡大敌略作缓冲，不过同样不知是否可以让绝世高手减慢追击速度。

　　除了红漆烟斗，林西索还把珍藏已久的硅基斧取了出来，硅基斧尖端那颗远古石化箭簇培育多年，其杀伤力究竟强大到何种地步已无法估量，全都留下来拦截吧！

　　片刻后，红漆烟斗和硅基斧隐藏到河道附近，林西索下达最后攻击指令便没有想过把它们收回。平日里制造的那些天威九杀和离子湮灭球更是大把大把往外甩。

　　五个人可谓绝招尽出，为得不是消灭敌人，而是让敌人慢下来，也许在绝世高手眼中，河道上的种种布置全都是小孩子把戏，然而什么也不做却又说不过去。

　　绝世高手超脱人类极限，他们已经不属于人类范畴，体内大部分细胞与宇宙能杂糅到一起，一旦行动便不是身体在动而是能量在动，那速度自然快得不可思议。

　　清理恐惧荆棘花费十数秒时间，让这位绝世高手有些光火。

　　一部分绝世高手摒除人类情感，希望借由此道与星体同寿，不过也有一部分绝世高手喜欢随性而为，境界之高难以想象。

　　其实，追击而来的绝世高手踏足绝世领域时间并不长，他还没有到达选择摒除情感或者率性而为的境界，所以觉得让几个小鬼逃脱那么久极其丢脸。

　　如果不是觊觎沉沦之刃，来到圣地以后不停加强镇压沉沦碎片的禁制，这位绝世高手恐怕早已出手击杀林西索等人。

　　沉沦之刃毕竟没有三千年前的威力，这位绝世高手有办法剥离器灵，并把自己需要的器灵加载进去形成新神器，若非如此他也不会来到摩根圣地耗费五年时间。

　　正在河面上疾驰，绝世高手眉头一皱，前面出现千余虫族，他伸手叠加百余掌印攻了过去。

　　登时除了得到达尔文晶体碎片的蓝线尸虫和鸣凤暴君虫尚能抵挡一二，其余虫族全都死绝。

　　“咦，有点小名堂。”绝世高手略微吃惊，身形并未减慢一丝一毫，他抬着巴掌笔直冲飞过去，顷刻间身后虫影爆破。

　　雅典娜培育的千余虫族竟然如此轻描淡写般被绝世高手灭去，如果林西索看到此情此景，叹息之余不免会震惊于绝世高手的威力。

　　接下来绝世高手遇到毒云和爆裂弹，到了他这种程度对毒素自然怡然不惧，可是面对爆破而起的墨河水时有些麻烦，速度略减。

　　让绝世高手暴怒不已的事情出现了，墨河当中的摩根死者集体出现，而且歹毒鳞片和尾骨趁机偷袭，足足耗费半分钟才解决掉麻烦。

　　速度，速度便是一切，这半分钟下来前面拉近的距离几乎全都作废。不过事情远未结束，绝世高手又遇到了红漆烟斗和硅基斧。

　　这红漆烟斗根本没有对绝世高手造成任何阻碍，相反被人家取到手中把玩，本来在绝世高手眼中硅基斧也是玩具，岂料斧头上还有一颗“獠牙”。

　　来自远古的石化箭簇飞射，绝世高手感受到一股惊天动地力量袭来，随后左眼微微刺痛，一股腐蚀性能量侵入身体。

　　“混蛋，这是什么？林西索，看我不把你挫骨扬灰。”盛怒之下的绝世高手把红漆烟斗和硅基斧捏成齑粉，当他消除侵入身体的异种能量后，激发全部斗性追击。

　　纵然绝世高手也不敢在陆地笔直飞行，因为他同样害怕遇到莫名其妙空间陷阱。

　　天马离恨鼓动漆黑烟柱，将速度发挥得淋漓尽致，马身有的时候进入半次元通道进行远距离挪移，一次挪移，两次挪移，三次挪移。不知过去多久，前面即将抵达林西索曾经感应沉沦碎片的山头，而绝世高手身影不断迫近，已进入视野当中。

　　“唉，始终还是逃不掉吗？离恨，前往空间陷阱，也许还有一线生机。”林西索面带决然命令道，可是那一线生机究竟在哪？雅典娜和克兰蒂娜全都茫然……


第942章 坑你

　　魅影冒险小队岌岌可危，通过对方的追杀速度，可以断定必是绝世高手无疑。

　　在这种情况下，即便沉沦之刃护持，林西索也没有把握击退来敌，更何况沉沦之刃还不在身边，难道依靠禁忌之书吗？

　　纵然五人联手施为，能够成为绝世高手的人物哪个不是天纵英才？其战斗经验想都不敢去想，胜率无限接近于零，不死都难。

　　危机迫近，魅影冒险小队刚刚抵达空间陷阱边缘，众人耳轮中听到爆响，一道身影出现在近前。

　　林西索断喝道：“攻击。”

　　瞬间，金色光晕，漆黑烟柱，黑色冰霜，扭曲光刃，凌厉拳影，无匹刀风全都笼罩过去，周围空间忽地一闪好似崩塌。

　　集结五人全部力量，更有战兽添加威力，威势一时达到顶点。林西索断喝过后全力出手，强行制造出层层禁锢，一道道虚光向前迸发。

　　“哼，全都给我破。”精神层面响起震耳欲聋吼叫，随后一只手臂伸出，绝世高手竟然以非凡方式裹夹附近全部威能。

　　这情景实在太过诡异了，好像魅影冒险小队五人发出的攻击变为“帘幕”，突然间出现的手臂轻而易举把帘幕卷起，所有攻击顿时偃旗息鼓。

　　“不好，敌人强大，最后杀招。”林西索说着拍打离恨，猛然爆发出一束黑光。

　　强大冻结力量翻卷而至，绝世高手变得凝重起来，向他射来的黑光不但凝聚宇宙至强寒能，更夹带一丝古怪空间异力。

　　天马离恨好歹是圣宗裁判团头疼不已的机械造物，一身功能晋至极端，就算资深巅峰高手也无法施展出如此杀招，这或许已经属于绝世层面。

　　连绝世高手都颇为忌惮的黑光，施展出来代价极大，天马离恨全身能量消失百分之三十左右，没有几个月的修养恐怕补不回来。

　　危机时刻，林西索启动天马离恨的绝招全是为了争取一线生机，那么这一线生机究竟在哪？难道此地空间陷阱有什么玄机不成？

　　这空间陷阱和圣地中大部分空间陷阱相同，里面充斥着深邃气息，精神感应投放进去别想再次收回，很有可能连接着黑洞。不过说到玄机，也确实有半分希望。

　　前几日林西索曾经坐在此地进行感应，虽然为的是确定沉沦碎片大致方位，但是距离空间陷阱如此之近，就算无心也摸清了此地空间陷阱一部分变化。

　　不要忘记，林西索拥有空间属性源能力，对于空间变幻最是敏感，眼前空间陷阱具备五十八层深奥波动，每一层波动都是一种限制，生机全在前三层波动当中。

　　电光火石间，在天马离恨释放出黑光逼住绝世高手的一刹那，林西索紧跟黑光接近绝世高手，他鼓起全部力量暴喝：“空间弹性形变，空间禁锢，空间挪移。”

　　“轰，轰，轰……”

　　绝世高手叠加掌印刚刚击散黑光，就觉得全身上下猛然一沉，然后他吃惊的发现身形不受控制地向前移动，虽然只移动了十几米远，但是这已经非常不可思议了。

　　林西索脑后呈现银色光轮，他的双臂环抱绝世高手附近空间，竟然把空间源能力所有威能强行激发而出，并借由紫水晶臂骨空间禁锢成功限制大敌。

　　这一连串变化不过半秒钟，然而半秒钟或许可以逆转颓势，半秒钟或许可以争取到万分之一生机，一切都是未知，希望仍然那般渺茫，可是不抗争不行。

　　蝼蚁尚且偷生，世间所有生物都有求生本能，面对死亡即便再无力，出于求生意志也会做点什么的，别说万分之一生机，即便十万分之一生机也要去拼。

　　此时此刻的林西索已经不能称之为搏命，而是在赌命，这是胜率微乎其微的赌局。

　　绝世高手代表武修士体系终极力量，巅峰与其相比一个在地一个在天，当年易水寒能够凭借一己之力击杀太古母皇，而魅影号面对炽天时都显得异常吃力，彼此间的巨大差距可想而知。

　　境界差异太大，大到没有资格面对。不过林西索很走运，他走运就走运在靠近空间陷阱感应沉沦碎片，如果没有前些天苦苦感应，何来今天的侥幸？

　　确实是侥幸，不过这份侥幸得来不易，林西索凭借一身功参造化试图把绝世高手移动到空间陷阱之中，绝世高手一个瞬间便反应过来，随手做出反击。

　　“砰、砰、砰……”

　　闷响传来，林西索微微一愣，这才发现自己中招了，绝世高手分化发出数百道掌印拍在血痂战衣上，只觉一股无法想象震波荡漾，攻击力强得邪乎。

　　在密集掌印攻击下，一阵嘶嘶作响，血痂战衣大部分撕裂，殷红袍服飘散出去。

　　培琳精心打造的血痂战衣就这样碎裂，紧接着一百零八条转生孽龙舞动身躯试图抵消掌印带来的震波。很可惜，绝世高手的手段不容质疑。

　　“咔，咔，咔……”

　　金属爆裂声让林西索心底发懵，再看一百零八条转生孽龙，至少有七十多条从嘴巴向身体逐渐爆开，剩下的三十多条也没好到哪去。

　　提坦之花的空间净化力量试图抚平震波，不过绝世高手并非打出一掌，而是瞬间打出数百道掌印，其威力究竟有多么强大，林西索深有体会。

　　乳白色光柱在林西索身前爆发，数百道掌印竟然叠加成三道掌印，分为上中下向前罩来，想逃都逃不掉。

　　“轰……”三道掌印印了个结结实实，林西索背后呈现出一团暗光快速涤荡。

　　这道暗光便是噬能暗影，易水寒留下来的防护手段，没有想到也没有拦住掌印。

　　掌印投入林西索的身体，虽然前面突破数层防御，掌印威力已经降低大半，但是仍然带有世间最为凌厉攻击法则，其震波当场震碎林西索的静脉血管。

　　“噗！”林西索狂喷一口鲜血，不过魅影号船长不会屈服，这些年界外银河的磨练早已让他成为铁铮铮硬汉，空间源能力仍然发挥作用。

　　绝世高手惊奇的发现又一次无法控制住自己身形，五米，仅仅向前移动五米，然而古怪恰恰发生在这五米。

　　一层空间波动瞬间纠缠过来，紧接着又是一层空间波动汇聚，前前后后连续三层空间波动把绝世高手整个身影笼罩进去，脚下软绵绵的，丝毫也不着力。

　　“这，这不可能！”绝世高手瞪大双眼，以他的修为如何感受不到空间陷阱？说是空间陷阱，其实作用对象也只不过是那些体积较大飞船以及修为不到家的武修士，绝世高手自然不在此列。

　　而林西索想要把绝世高手带入空间陷阱，这一点意图实在明显得不能再明显了。

　　开玩笑，绝世高手辈分极高，会败在一名修为只有近巅峰的小辈手中吗？距离空间陷阱核心地带尚有百米，想把绝世高手强行挪移到百米之外，简直做梦。

　　移动百米确实是做梦，不过林西索只想移动二十几米，当最后那五米成功后，他又喷出一口黑血，拼着伤势加重燃烧体内全部力量沟通空间陷阱表层空间波动。

　　成功了，林西索终于成功了，绝世高手像他设想般被空间波动纠缠住。

　　如果是在平时，绝世高手挣脱区区空间波动自然不在话下，可是不要忘记战场上还有雅典娜等人。

　　“金晶剑，给我爆。”

　　随着一声清越叫声，万千月牙形金色光晕飞向绝世高手胸前，其威势穷尽巅峰虫师全部力量，这个时候哪怕保留一丝实力都不会有好下场，一线生机就在眼前。

　　克兰蒂娜，君天佑，摩尔烈三人同时出手，万万不可叫绝世高手缓过气来，只有利用摩根圣地空间陷阱的威力才有可能把这个家伙钳制住，其余手段全都白给。

　　攻击异常暴烈，其中金眉战猿打得最狂，揍绝世高手实在太爽了，成就感巨大。

　　林西索拿出大把胶囊往嘴里面放，又拿出三支针剂插入脖颈，药剂师总归还是占些优势的，最起码身受重伤后可以第一时间治疗。

　　伤势太重，若非十一级梦幻复原药剂撑着，林西索恐怕只有几分钟性命。纵然药剂保命，只觉内脏器官全都移位，而掌印攻击最为严重的地方，脾脏完全绞烂。

　　“打，狠狠的打，把这家伙打入空间陷阱。”林西索抬起黑凤凰寂灭炮，余下的炮光倾泻出去，黑冰手套也制造冰锥进行穿刺。

　　“轰……”声势何其浩大？绝世高手退了一步，一面挣脱空间束缚，一面还要抵挡凶猛攻击，他此刻无力还手，禁不住怒火中烧，却已经无计可施。

　　林西索深知，空间陷阱未必困得住绝世高手，不过应该能够制约对方十几分钟或者更长时间，有了这段时间做缓冲，便可以回转魅影号。

　　攻击更加疯狂，雅典娜等人毫无保留，孔雀释放出全部辐射蝴蝶，从旁进行辅助。

　　十数万只辐射蝴蝶翩翩起舞，它们单一个体威力并不算强，然而全都释放出来便不同了，辐射威力骤然飙升到极致，等同一位巅峰高手，逼得绝世高手连退两步。

　　艳甲虫，花萤智者，金眉战猿，天马离恨，乃至蔫头耷脑的蛮蛮，有一个算一个全都发动攻势，绝世高手的能力是强，可是陷入这种境况不得不承认有些吃瘪。

　　到了此刻，林西索方才看清绝世高手模样，这是头上生有弯曲犄角的人类，从外表判断此人绝大部分基因应该来自人类，而另一部分基因则来自未知异族。

　　“混蛋，等本座出去把你们碎尸万段。”绝世高手气极大骂。

　　“还想出来？在这好好反省吧！”林西索说着取出百把黄金绒手术刀向前弹射。


第943章 拼尽

　　空间陷阱附近轰鸣阵阵，十数种威能齐齐迸发。绝世高手狂怒不已，然而怒火再大不解决问题，三层空间波动死死纠缠，并把他一点点向空间陷阱核心地带拉扯。

　　到了这种时候，培琳为林西索打造的黄金绒手术刀，仿佛不要本钱般向前播洒。

　　要说宇宙间还有什么力量能够限制住绝世高手，恐怕也只有极端天体力量。摩根圣地大部分空间陷阱都与黑洞连接，孕育亿万年方可形成，可谓得天独厚。如果不是因为空间陷阱，绝世高手完全可以肆无忌惮横穿悬浮大陆，不会费力沿着河道进行追击。

　　话又说回来，逝去的亿万年岁月，摩根帝君当中不乏绝世高手，更何况要防备异族强人？所以圣地防御机制颇高，并非你想怎样就怎样，绝世高手同样要受劫杀。

　　“砰”的一声巨响，空间乱颤，生有弯曲犄角的绝世高手又退后一步。

　　这一步却与先前有很大不同，本来三层空间波动纠缠，突然间又出现第四层空间钳制而来，林西索站在对面大口咳着黑血。

　　三层空间波动始终脆弱了些，所以林西索一边发动黄金绒手术刀，一边凭着他对空间波动的精微感应能力进行沟通。

　　万幸，总算把第四层空间波动引发出来，不过林西索却也因此伤上加伤。

　　“离恨，驮着我，雅典娜老师他们轰击五分钟后，我们撤退。”林西索身体颤抖着登上马背，平日里精心配制的伤药这个时候发挥重要作用，尤其是梦幻复原药剂不停平息体内震波，不停修复着身体，绝世高手的攻击又岂是那么好承受的？

　　“咬紧牙关坚持吧！一旦回到魅影号，相信再重的伤势也能慢慢调养过来，活下来就好。”林西索暗自想到。

　　克兰蒂娜身家丰厚，看到四层空间波动把绝世高手钳制住，她连忙取出一串串晶莹剔透滚珠向空间陷阱中打去。只听“噼里啪啦”一阵爆响，所有滚珠爆成晶莹颗粒，紧接着晶莹颗粒化为无数白丝缠绕住绝世高手身影。

　　“哼，既然本座陷入空间陷阱，你们也给我进来吧！”绝世高手说完拼着一次性退后十几步，猛然释放出吸力。

　　“噗、噗、噗、噗……”雅典娜，克兰蒂娜，摩尔烈，君天佑，全都仿佛被大手抓住，身形不由自主向空间陷阱中飞去。

　　绝世高手的这一举动吓坏了林西索，他把所有黄金绒手术刀全部出手，希望借此隔离可怕吸力。

　　“兄弟姐妹坚持住，这老混蛋不行了。”雅典娜挥舞金晶剑，狂催体内源力斩出八十五剑，所有剑影叠加为一剑，顺着吸力方向攻击。

　　克兰蒂娜头顶次神器猛然一亮释放出五彩光华，然后次神器本体暗淡无光，一道扭曲刀影发射出去，其攻击力度甚至还要超过雅典娜那一剑。

　　另外一边，摩尔烈和君天佑臂膀绞着臂膀抗拒，奈何吸力巨大无匹，眼看着二人就要飞入空间陷阱作用区域，摩尔烈顾不得许多，急忙舍弃珍爱的摩根族霸刀。

　　蓦地，摩根族霸刀分解开来，化为一道道强盛芒光而去。

　　“轰！”摩尔烈借助霸刀滞留力场翻卷身体，刚想脱离绝世高手吸力，不曾想君天佑这边出问题了，吸力竟然合二为一，专门对付一人。

　　“老摩，我跟他拼了，把我放开。”君天佑身体悬空，眼神露出决然，希望借由自己的牺牲让大家逃出升天。

　　“妈的，给老子闭嘴，船长说过永远不会放弃每一位船员。”摩尔烈大吼，死死绞住君天佑臂膀，不叫吸力得逞。

　　“死我一个总比死两个强，这些年在船上，感谢大家照顾。兄弟，能有你这样的摩根人兄弟，不错。”君天佑猛然一震，试图挣脱而去。

　　“不，要死大家一起死。”摩尔烈顽固劲上来，九头囚牛都拉不回来。

　　“砰”硕大尾巴卷来，把摩尔烈的身体和君天佑半个身体裹住，艳甲虫发出咆哮。

　　这些年艳甲虫在魅影号上过得有滋有味，其实让它出击的机会并不多，倒是得到许多难以想象的实惠，诸如炽冥没有多少用处的肉身，以及大量高级虫族。以前绝对不敢奢望的狩猎对象，借助于传奇级星际游轮的强大，都有机会胡吃海喝。

　　在虫族的思维观念当中，有的时候非常简单，或者比人类还要乐观许多。

　　艳甲虫已经把魅影号当做永远不会舍弃的巢穴，所以它宁肯跟着奥丁混，也不愿意跟着康纳进入浪奇号。

　　虫族智者诸如白霜都可驯化，就更不用说艳甲虫这种独来独往战斗母虫了，它与人类相处久了，慢慢忘记林西索给它移植硅基心脏作为控制手段的不愉快。

　　毕竟硅基心脏非但没有拖艳甲虫的后腿，相反还让它的力量大增。而魅影号船员在其眼中类似独特虫兵，不过数量总是无法增多，这让艳甲虫非常遗憾。

　　艳甲虫不希望珍稀“虫兵”落入空间陷阱，那样或许它的食物会出现危机。正是出于比较离奇的心态，林西索驯养多年的母虫救下摩尔烈和君天佑一命。

　　“好样的，艳甲虫，回去给你吃香的喝辣的。”摩尔烈大声夸赞，不过吸力仍然紧紧抓住君天佑不放，林西索情急之下射出的黄金绒手术刀仅仅减弱半分吸力。

　　雅典娜和克兰蒂娜绝招尽出，强如绝世高手也弄得灰头土脸，不得不收束抓住巅峰二女的吸力，改为全力抓住君天佑。

　　摩尔烈面色陡变，周围吸力猛然增强，大有把艳甲虫全都囊括在内的趋势，还好金眉战猿和花萤智者收到克兰蒂娜和雅典娜命令，齐齐赶过来帮忙。

　　如此紧要关头，如果绝世高手不紧紧抓住君天佑，那么他很快便会被空间陷阱完全纠缠住，再想脱逃需要大费周章，弄个不好甚至要把隐藏许久的手段浪费掉。

　　“君叔，活下来，想想奥丁。”林西索的精神波传来。

　　前后一连串战斗让英勇的魅影号船长损伤极大，林西索话音刚落，整个身体附在天马离恨背部，竟然生死不知。

　　“奥丁？还有大家，船长说得对，不能轻易牺牲。”君天佑面色数变，登时充满斗志，其身体略微膨胀激发出无上气势。

　　一节节骨尾笔直立起，接着一袭黑暗与一袭白芒围绕骨尾旋转起来，随后君天佑仰头嚎叫，运用所有精神力量崩断骨尾。

　　这骨尾原本是君天佑成为半虫人后的攻击利器，即便林西索想要将其截断，却因为种种复杂原因无法成功。

　　实际上，骨尾经过数年生长早已根植于君天佑的身体，并以一种独特模式嵌入全身骨骼当中，强行扯裂骨尾对身体损伤极大，甚至会影响到以后登顶巅峰层次。

　　好死不如赖活着，君天佑不想林西索失望，不想奥丁失望，即便失去骨尾无法修复损伤，无法最终晋升巅峰层面，不过他也要活下去，因为他有活下去的理由。

　　君天佑要向木小虫报仇雪恨，可是木小虫手中实力应该不下于林西索，他实在不想让船长为难，要知道与木小虫决战会把整个天诛船队拖入险境，他于心不忍。

　　然而，想到奥丁，想到船员们毕恭毕敬称其为君叔，这不正是家的感觉吗？木小虫毁了他，长久以来被仇恨蒙蔽双眼，其实身边已经重新有了家人，有了家园。

　　“好，想办法活下去。老摩，艳甲虫，坚持住。”君天佑晕厥过去复又醒来，咆哮一声发动骨尾，只见一轮黑白光华旋转不休攻向绝世高手。

　　纵然君天佑的求生一击再厉害，近巅峰与绝世始终差距过大，无异于蚂蚁撼大树。

　　绝世高手自然不在乎骨尾那点打击，不过君天佑为的不是击伤大敌，而是想从强横吸力下挣脱出去。

　　只要挣脱吸力范围，自有空间陷阱对付绝世高手，雅典娜和克兰蒂娜强行聚集能量发动进一步攻势，以此给君天佑这边增加胜算。

　　“小辈，我会把你们碎尸万段的，这是誓言。如若达不到，我宁肯陨落。”绝世高手狂叫道，空间陷阱当中伸展而出的吸力烟消云散。

　　“姐姐，好机会。”克兰蒂娜拼着次神器虚弱数年，发出一记扭曲刃光。

　　雅典娜挥舞金晶剑释放出万千光晕，一下子便把达尔文晶体贮藏能量耗尽，恐怕此战过后也要修养良久才可恢复过来。

　　摩尔烈夹着昏迷不醒的君天佑坐上艳甲虫，战场上飘动着一股血气，悲壮异常。

　　花萤智者白霜身形一晃来到雅典娜身边，金眉战猿来到克兰蒂娜身边，刚才的攻击两大虫兽出力不少，现在危机基本解除。

　　正前方，空间陷阱搅动起来，一层层空间波动窜起，已经把绝世高手的身影彻底掩埋进去。撤退的时刻全在于此，魅影冒险小队损伤不小，幸而没有人牺牲。

　　林西索虽然气息低迷，但是不似有生命危险。雅典娜和克兰蒂娜做出感应过后略微放心。这便原路返回，天马离恨能量降低，勉强带着众人移动。蛮蛮强打精神指点离去方向……

　　队伍离去不到五分钟，空间陷阱边缘降下两道身影，正是先前遇到的豹头人，从空间陷阱中传出怒吼：“干什么吃的，现在才到？等本座出来，绝不善罢甘休。”


第944章 成器

　　“快，快，船长他们回来了，伤势很重。”莎莎的声音出现在医疗室。

　　话音未落，克丽丝汀微微一愣，连忙放下手边工作，身形疾闪跑出舱室。不过她转瞬间又跑了回来，探手抓取医疗架上数种针剂，随后向着甲板跑去。

　　船员们全都惊动，肖强，轩辕三兄妹，哈雷，莎莎，崔河塘，培琳以最快速度来到甲板上，大家看到难忘的一幕。

　　林西索全身破烂不堪，嘴角仍然滴淌着黑血，天马离恨则滚到甲板一侧，镜像师蛮蛮翎羽大片掉落，很是凄惨。

　　回来的路上，蛮蛮动用全力查找空间坐标，又一次付出一个分身的力量，多年积累起来的修为造成松动，伤势不可谓不严重。

　　天马离恨带着众人移动，一身澎湃能量跌入谷底，它是以最高速度撞到魅影号能量护罩上的，若非魅儿自有一番识别系统，恐怕会做出攻击。

　　再看雅典娜和克兰蒂娜，面色苍白得可怕，达尔文晶体凝聚而成的金晶剑再也没有往日风采，二女现在实力已经跌落巅峰，需要修养多日才可恢复。

　　林西索看起来很惨，君天佑看起来更惨，骨尾从根部整个崩断，身后已被血水完全染红，就算能够苏醒过来，如此伤势也会让修为大幅度跌落。

　　克丽丝汀作为船医师以及药剂师，连忙扑到近前进行急救。术业有专攻，别看雅典娜和克兰蒂娜修为很高，触及治疗方面却万万不如药剂师来得有效。

　　“大家帮忙，把君叔抬入医疗室急救舱，把船长抬入主控室，把天马离恨抬入机修间。另外，蛮蛮大师需要借助游离宇宙能疗养，最好送入向光族领地。”克丽丝汀很快做出最佳处理方案，船员们连忙按照吩咐去做。

　　奥丁看着甲板上的血迹悲伤叫道：“雅典娜老师，是谁？是谁把西索老哥和君叔打成这个样子？我要找他们拼命。”

　　“奥丁，不要胡闹，敌人身为绝世高手，我们万万不是其对手，想找对方报仇几乎不可能。所以好好训练，只有真正变得强大，你才能帮船长的忙。”雅典娜说着摇头叹息，今日算是领教了何谓绝世！

　　很久以前，雅典娜攀登巅峰苦苦煎熬，觉得希望渺茫不得不转为花萤虫女，希望另辟蹊径借由此道向巅峰继续攀登。然而，转眼便在界外银河蹉跎百年，幸而被林西索搭救，脱离苦海登上魅影号。可是登上高峰才知山外有山，人外有人，星际间又有多少天纵奇才？自己的资质实在平庸，面对绝世高手竟然这般无力，就算逃跑都要九死一生，集结众人之力依靠空间陷阱方能侥幸成功。

　　“魅儿，看住奥丁，不要让她做鲁莽的事情。”雅典娜暗中传音，孩子心性总归是孩子心性，即便有些修为也始终是个长不大孩子，为了避免麻烦不得不谨慎些。

　　“知道了，我会全程监控奥丁的。”魅儿点了点头，随即身影消散，她很关心船长林西索的伤势，由于沉沦之刃融入船体，所以与林西索间的感应更加玄妙。

　　当林西索在摩根圣地遇到危险时，魅儿便生出一些感应，虽然仅仅停留在虚无缥缈意识层面，但是又有很强烈的真实感，故此在不惊扰船员的前提下已做出布置。

　　林西索的身体刚刚抬入主控室，高处顿时洒落一道磁光进行牵引，船员们一愣的工夫，船长已经融入到浩大磁场正中央，悬浮在顶层的七彩玛瑙螺兀自运转起来。

　　“嗡……”随着一道颤音，绝世高手印入林西索体内的异种震波清除出去，在沉沦之刃面前绝世又如何？银河第一神器的权威不容质疑。

　　当异种震波离开林西索体内的一刹那，林西索眉毛微微一动，他已由深度昏迷状态缓慢醒转过来，只是实在无法撑开眼皮，依然无力，可见此次伤势有多么严重。

　　“魅儿，魅儿，听得到吗？”林西索竭尽全力呼唤，然而他的精神力量实在微弱。

　　不知过去多久，魅儿总算察觉到一丝波动，与此同时核心舱室内的恒波树人本体洒落万千光碎。

　　须臾，古拙精神力量笼向船长，两个人的气息合二为一拧成一股。林西索双眉舒展开来，仿佛此时此刻一身痛苦尽去。

　　“西索，我的船长，你总算醒来了。几分钟前我尝试了许多办法唤醒你，却都没能成功。”魅儿的意识紧紧抱住气息刚烈男子。

　　“呵呵，见到你真好，以为这次会挂掉。还要感谢沉沦之刃，是他的力量把我唤醒，不过身体损伤超乎想象呀！没有半年苦修，无法恢复根本。”林西索轻笑道。

　　“你，你还笑得出来？若非我用本源精神力量贯通源空间，想交流都难！”魅儿嗔怪起来，能够接触到林西索的意识，悬着的一颗心总算放下一小半。

　　“不笑做什么？难道哭鼻子？”林西索洒脱的安抚道：“别担心，遇到绝世高手而已，那家伙不还是被我们几个人逼得灰头土脸无法自拔吗？只是君天佑的伤势很严重，已经伤及生命本源，也许只有配制出十二级梦幻组合药剂才有希望……”

　　“唉！先说说下面该怎么办吧？绝世高手对于魅影号是个威胁，问题是魅影号必须取回最后一块沉沦碎片。”魅儿难掩顾虑重重，她深知林西索是不会放弃的。

　　“哼，我们打得如此惨烈，而且险些丢掉性命，本船长不管对方是何来历，都要抽筋拔骨报仇雪恨的。”林西索意识深处窜起战意，他那坚韧不拔性子突显出来。

　　“报仇？你的意思是说干掉绝世高手？”魅儿不可思议的问道，要知道绝世高手即便不敌资深传奇级星际游轮的狂猛攻击力量，想要逃脱还是颇为简单的。

　　“魅儿，魅影号即将成长为半神级星际游轮，我们需要有一股不怕天不怕地的强盛意志，纵然大破灭物种横在船前也要将其打败。绝世高手确实高不可攀，不过我们遇到的绝世高手并未强得那般离谱，至少与沉沦之刃留给我的少许记忆有很大出入，老祖宗易水寒身为绝世高手，抬抬手便是天体级的攻势，施展开来恍如黑洞与中子星对冲，要不然虫族太古母皇哪里会轻易伏诛？”林西索疑惑的说道。

　　“这么说绝世高手也分根基和高低层次？弱的很弱，强的极强喽？”魅儿脑海瞬间进行计算，得出一系列强弱对比公式。

　　“不，恐怕没有那么简单？历史上绝世高手或许出现过不少，然而能够达到老祖宗易水寒的程度却绝无仅有。我的意思是，这或许是次机遇。此后半年我的身体都很难动弹分毫，需要借助渗入体内药力以及充沛宇宙能自我调节，除此之外别无他法。沉沦之刃曾说星际游轮便是神器雏形，而我们魅影号即将脱离雏形状态成长为大型战略次神器，有没有什么感想？魅儿？”林西索突然心绪澎湃的问道。

　　“大型战略次神器？感想？这么说，我，我是器灵。而且以魅影号的级别，可以稍稍提前认主程序，可以与西索融合，可以……”聪明如魅儿一下子想到好多。

　　“不错，正是器灵认主啊！当然，魅影号还不到层次，一切都要摸索着来。”

　　“不行，绝对不行，西索你现在的身体状态承受不起的，即便我以投影模式融入你的源空间，成功机会同样很渺茫。”魅儿几乎当场拒绝，这实在是疯狂举动。

　　林西索曾经以精神力量操控过魅影号，把巨大船身当成武器来施展，不过消耗非常巨大，究其根源还是因为没有真正融合，而魅影号以前也算不得战略次神器。

　　“哈哈哈，你说成功机会渺茫？还有什么事情比逃脱绝世高手追杀更困难？既然能够从绝世高手面前逃脱，而且已经逼到如此境地，就没有理由不成功。”林西索说着从身体内外散发出强大自信与霸气，他是个男人，面对困境正需迎头而上。

　　“好吧，好吧，拗不过你，试一试也无妨！不过需要万全准备，最好借助迪尔曼巨人的精神通道进行融合。”魅儿思来想去找到一条折中办法，语气遂缓和下来。

　　林西索毕竟是船长，对于魅影号有着绝对控制权。就算出于未雨绸缪，想要在绝世高手虎视眈眈下进入摩根族圣地并且取回沉沦碎片，确实需要一份别样谋算。

　　准备工作交由魅儿完成，魅影号幽帆洒落点点银光，迪尔曼巨人的身体若隐若现。

　　如果直接与林西索融合，即便魅儿释放出一丝投影，由于近年来恒波树人积攒起来的庞大宇宙能与精神力量，恐怕也不容易达成。

　　为了增加胜算，魅儿决定借助迪尔曼巨人与林西索建立起来的精神通道，如此行事可以大大缓解精神冲击造成的损害，成功把握较大。

　　“来吧！融合，让魅影号成为我林西索的神器，让我们从此默契并肩。”林西索发自心灵的咆哮散播出去，主控室顶层七彩玛瑙螺猛然间疯狂旋转起来……


第945章 神游

　　七彩玛瑙螺仿佛知道林西索要做什么，在魅儿进行器灵认主的同时，主控室顶层汇聚七道色彩疯狂运转，并且投下一束凝如实质磁光护住船长。

　　魅儿的意志掺杂精神力量冲入迪尔曼巨人头部，然后她在浩如烟海的负面能量当中微微偏转，一下子认准方向逆向前进，如同一根穿着长线的绣花针刺向主控室。

　　历史上曾经出现过大型战略神器，不过数量远远小于武修士使用神器，认主程序异常复杂，需要数个人同时操控。此刻认主，林西索的身体如同痉挛般剧烈抽搐。

　　大型战略神器必有一个主事者，其余操控者全都接受一丝器灵投影，以此贡献力量进行操控，否则不足以引发战略神器全部威能。

　　不过，能够上升到战略神器层次，即便只是一丝威能也已经极端霸道，往往只有那些超级家族出现覆灭危机，或者人类文明到了灭族边缘才会动用。

　　动用大型战略神器代价极大，厉害的时候操控者全都丧命。即便活下来，恐怕修为也会倒退，跌落几个级别都有可能。

　　正是因为大型战略神器至强至刚，星际游轮体系应运而生，船长与星际游轮培养默契度，并借由恒波树人充当器灵，经过不断优化能量系统，其代价要微乎其微。

　　星际游轮确实是按照大型可发展类型战略神器为蓝本研制而成，其中倾注着恒波六祖以及锁云创师无穷智慧，整个开发过程更有许多杰出人士帮助，为的正是给人类文明添砖加瓦，以便在虫族发动种族攻势的时候能够抗击界外风险，能够让文明火种继续延续下去，是一把擎天保护伞，是钢铁铸就长城，是人类文明结晶。

　　如此一来，星际游轮到了半神级以后，船员修为也变得颇为重要，因为船员有机会接受器灵投影，从而成为划时代掌控者与开创者，载入史册并非梦想。

　　本来肖强和君天佑都有希望达到巅峰层次，可是现在君天佑伤势极重，或许会与如此机遇失之交臂，要知道接受魅儿投影，对于以后提升修为也是很有好处的。

　　低级星际游轮自然没有多少用处，不过星际游轮一旦发展到高端，就不是那么容易磨灭与击败的对象了，现在的魅影号全部实力最起码抵得上二叠纪元母皇。

　　林西索经历绝世高手这一战以后，认清己身薄弱环节，星际游轮船长还是要依靠星际游轮的力量，先前魅影号那种状态不可取，那么进行器灵认主呢？即便与之融合的仅仅是魅儿一丝投影，却可以借此发挥出大型战略次神器的部分功效。

　　此刻，迪尔曼巨人意识空间开始压制魅儿的精神力量，对于迪尔曼来说，除了林西索的精神力量全都属于异物，出于本能不会让其他种类精神力量鸠占鹊巢的。

　　魅影号甲板上扬起嘶嘶啦啦气流，随后磁场翻卷压制躁动气流，魅儿可不想迪尔曼巨人的力量波及船身，所以调集磁场进行镇压。

　　林西索精神力量经过调节已经恢复小半，身体伤痛则由七彩玛瑙螺压制，他现在所做的事情，也许修为高深的船员以后都有机会，不过第一次认主毫无经验可言。

　　“嘶，好痛。”林西索只觉渗入骨髓的痛楚传来，魅儿的精神力量已经借由迪尔曼意识空间穿入其脑海，进而向着源空间猛撞，短短半个呼吸间心神险些失守。

　　魅儿运起精神力量进行冲击，在这个过程中迪尔曼巨人自发性抗拒则成为降低精神冲击的有效办法，只不过想要器灵认主谈何容易？要不是林西索已经先行开启魅影号永恒权限和隐藏模式，恐怕一次冲击下来就会殒身，根本没有第二次机会。

　　“啊，啊，啊！我，还撑得住，再来一次。快，再来一次。”林西索凭借一股不屈不挠意志竟然没有当场晕厥过去，决定让魅儿继续冲击，铁铮铮傲骨无人可及。

　　“真是不要命的家伙，让人心疼。”魅儿眼含泪光，连忙集结精神力量再次透过迪尔曼巨人意识空间进行钻探，希望能够一举融入船长的源空间。

　　可叹，第二次仍然无法成功，却给林西索带来无尽痛楚，想要得到强大力量必须付出常人难以忍受代价，天底下没有那么多唾手可得好处，需要用毅力去争取。

　　再艰难也要挺住，绝世高手的身影划过林西索心头，那种强骇人听闻，那种强刻骨铭心，为了下次面对绝世高手时不再失利，林西索只有将忍耐力发挥到极限。

　　“轰隆隆……”

　　这已经是魅儿第三次进行撞击，希望将投影送入林西索的源空间当中，或许是因为魅影号尚未达到半神级的原因，其中有着缺失，所以这般困难。

　　“魅儿，我们不能放弃，再来，第四次。”林西索依然说着，可是他的气息却迅速衰落下去，听到魅儿耳中已经有些模糊不清。

　　“疯子，疯子，你还不愿停下来吗？”魅儿泣不成声，她对人类有着另一层体会。

　　这便是人类，即便已经十分虚弱，为了守护身边人又变得异常强大，人类是矛盾综合体，他们的强大来自矛盾，他们的强大来自心灵，他们是当之无愧宇宙骄子。

　　“嗡，嗡，嗡……”魅儿的恒波树人本体完全卷成一团，光树的枝叶把树干包裹进去，随后核心舱室大放光明，树人的精神力竟然奇迹般与人类调和到同一频率。

　　迪尔曼巨人不断后退，本能意识吓得萎缩，巨大身体最后退入幽帆。从古至今还没有迪尔曼巨人不战而退，能够把战斗种族影响到如此程度，可见器灵认主不凡。

　　“轰”的一声仿佛天地初开，林西索的源空间宛如拨云见日，一缕缕光辉护送婀娜身影驾临此地，远处闪电狂舞，近处空间扭转，以如此独特方式欢迎着魅儿。

　　“成功了，成功了。”魅儿的投影与林西索的本源意识抱在一处，泪水像断了线的珍珠洒落，没有想到投影进入源空间后一举一动惟妙惟肖，与本体一模一样。

　　“轻点，还好最后一刻成功了，本源意识险些被震散，想想就后怕。”林西索面色苍白地抱住魅儿，器灵认主比他想象的程度还要凶险七八分，确实有些鲁莽了。

　　“哼，还说呢！人家被你的大无畏精神所感动，这才达到现在的契合度。”魅儿三分责怪七分关怀的说道，并且尽量放慢动作，生怕给船长的意识本源造成伤害。

　　“呵呵，什么大无畏精神呀？这次完全是无知和傻大胆造成的结果。”林西索自嘲的摇了摇头，随后他的面容定格，进而演变为狂喜。

　　魅儿眼前一花，当她回过神来已经脱离林西索的源空间，略微感应也禁不住动容。

　　沉沦之刃说过星际游轮便是大型神器，今天得到充分印证。那些武修士高手包括绝世高手处心积虑想要得到神器，为什么想要得到神器？除了借由神器施展强大威力以外，还有惠及自身的功效。

　　就拿圣地中这位绝世高手来说，平常时候举手投足均可汇聚游离宇宙能，范围大概在五千公里左右，然而他还是想要取得沉沦之刃。为什么？因为沉沦之刃一旦落入他的手中，转瞬间半光年内的游离宇宙能都可调集过来。虽然这个半光年是易水寒时代的沉沦之刃，但是终究会相辅相成扶摇直上，顷刻间达到极高成就。

　　若是没有足够利益吸引，堂堂绝世高手如何会来到如此偏远的摩根族圣地？更不会一呆便是五年时间。为的还不是林西索手中的神器吗？沉沦之刃散逸成碎片经过三千年岁月削弱，即便顶着银河第一神器的威名，究竟留下几分能量很不好说。

　　绝世高手自信获取沉沦之刃，不过他万万没有想到魅影号的实力已经发展到接近半神级的地步，更没有想到林西索会铤而走险，在身体孱弱情况下与魅儿融合。

　　林西索感受到澎湃精神力量滋润自身，这力量来自魅儿更来自魅影号，从远处望去魅影号船外磁场一次扭转，滞留在摩根族圣地外围的游离宇宙能便全部汇聚过来。其情景蔚为壮观，游离宇宙能到达船体附近已经演变为光波，一层层浓郁光波经过能量护罩过滤渗入船身以及船舱，一时间船上的游离宇宙能充沛得可怕。

　　“原来是这样，半神级，远远超越传奇级的半神级。”迪尔曼巨人张开大嘴竟然吐出林西索的声音。

　　半神级星际游轮对于宇宙能的运用妙到巅毫，能量触觉更是高超。只见迪尔曼巨人站到船头，附近区域负面能量全都调动过来，魅影号一面接收亮灿灿的游离宇宙能，一面接收惨白色负面能量，幽帆膨胀起来滋润迪尔曼，助长幽灵王者神威。

　　蓦地，魅影号动了，林西索几乎只在动念之间，船身便进入层层暗影中，意识深处十八颗行星构筑而成的迷阵清晰显现，不到片刻已经来到先前的广场星门处。

　　林西索微微一怔，旋即迪尔曼巨人挺起胸膛放声大笑道：“好，以意念驱使，以精神引导，魅影号当可神游天下……”


第946章 飞杀

　　摩根族古老圣地响起排山倒海呼啸，紧接着优雅船影缓缓驶入河道，一层层磁场堆叠到一起，船影微微一闪消失不见。

　　河面刮过狂风，魅影号长驱直入，依稀可以看到狭长撞角下面出现一道巨大身影。

　　不可思议的一幕出现了，迪尔曼巨人不知什么时候竟然成为“船首像”，只见他抱起双臂，眼神中带着一丝冰冷与凌厉。

　　魅影号分出能量护罩和磁场保护着迪尔曼巨人，其实此时此刻的迪尔曼巨人乃是林西索本人，只要他这位船长念头一动便可操控船身挪移数百公里。

　　船影在河道上浮光掠影，古井无波墨河也因强大冲力泛起微澜。这种速度甚至比天马离恨的机动力还要强绝，似乎掺杂着少许短距离空间传送技术。

　　当魅儿以投影模式进入林西索的源空间以后，魅影号船尾新近加装的魔鬼星辰推进器有了用武之地。这魔鬼星辰推进器在冒险公会流传多年，如今终于找到可以降服它的星际游轮。无论任何种类的力量发展到极致，都会触碰空间规则，宇宙十分奇妙，很多时候不同力量体系颇有些殊途同归的味道。

　　既然魔鬼星辰是推进装置，没有理由不深入挖掘空间传送技术，只是空间技术最为深奥，巅峰创师博望多也仅仅涉猎少许。

　　不要轻视这少许空间技术的利用，魅影号现在每次移动神出鬼没，恐怕连那些资深传奇级星际游轮想要将其锁定都有困难，更何况林西索以心神驱使进行神游？

　　这时候破空声戛然而止，魅影号悬停在一座山峰顶端，此地正是先前冒险小队借助空间陷阱限制住绝世高手的地方，迪尔曼巨人冷哼一声，船影再次消失不见。

　　林西索对于空间波动最是敏感，刚才借助迪尔曼双眼只瞧了片刻，便断定绝世高手已经挣脱空间陷阱，虽然不知道敌人身在何方，但是不影响魅影号继续前进。

　　船影疾驰，大约十几分钟便来到先前遇到豹头人的墨黑湖泊，冷不防一团黑色电球从附近射来，魅影号船身闪烁，已经轻松避过偷袭。

　　“还想在此伏击？给我出来。”迪尔曼巨人一边狂叫一边探出手臂，只见大手向虚空狠狠抓去，顷刻间撕开敌人伪装，露出那名手持紫红色长枪的豹头人刺客来。

　　“不，不可能，你是如何阻止次元传送的？”豹头人震惊无比，他自然从气息上判断出船头的巨人便是此前遇到的棘手青年所化，巨人一身负面能量何其可怕？

　　“废话太多，死吧！”迪尔曼巨人微微屈指，眨眼间弹出一道冷光。这冷光夹带霸道负面能量，并且是以空间弹性形变手段发射而出，真可以说让人防不胜防。

　　豹头人抬起紫红色长枪试图抵挡冷光，然而令他震惊的事情发生了，身体周围陡然出现紫色磁场，这磁场具有难以想象禁锢力量，一时间居然无法移动身形分毫。

　　“轰……”冷光烟消云散，手持紫红色长枪的豹头人安然无恙，另一名豹头人依靠次神器的力量救下同伴，然而却也暴露了行迹。

　　“哼，舍得出来了吗？正好一并清算欠账。”伴随话音，迪尔曼巨人身上附着的黝黑盔甲猛然化为负面能量进入身体，转瞬间迪尔曼巨人转变为林西索的形态。

　　从近处看去，迪尔曼巨人除了肤色苍白，像极了巨大化的林西索。如此有趣现象是精神意识同步率上升到极限状态引发的情景，这一路上便是二者转化的过程。

　　巨大化林西索横眉冷对，抬起手来射出三把黑色手术刀。

　　锐利声音笼罩两名豹头人，迪尔曼巨人凝聚出来的盔甲竟然在须臾之间被林西索转变为趁手武器，如此收发如心全仗魅影号神威，大型战略次神器可不是白叫的。

　　为了对付绝世高手，林西索要拿出超然手段，然而纵观魅影号诸多杀手锏，所要付出的代价极大，并不适合单打独斗，所以想要报仇雪恨似乎只有一条路可走。

　　这条路便是竭尽全力强化迪尔曼巨人，并借助摩根圣地内外积累多年的负面能量促使迪尔曼巨人暂时拥有幽灵古王强横实力，举手投足间不次于绝世高手威能。

　　黑色手术刀出自巨大化林西索，到了两名豹头人跟前哪里还是手术刀？感应中明明三把利刃撕破空间击来，攻击力之强骇人听闻，而且任何抵御手段全都无效。

　　负面能量湮灭一切正属性能量，巨大化林西索飞出的三把“手术刀”完全是由世间最为污秽的负面能量组合而成，就连迪尔曼巨人都无法吸收利用。

　　污秽不堪的负面能量要比纯粹的负面能量更加可怕，以前林西索没有实力做出如此凌厉至极攻击，然而现在有魅儿做后盾，飞刀杀人不过顷刻间的事情。

　　“噗……”

　　血光飞溅，曾经刺杀林西索的豹头人身体断为三段，两把黑色“手术刀”都冲着他而来，又有浩瀚磁场将其禁锢，纵然一身隐匿本领了得，又如何躲闪得开？

　　另一名豹头人看到同伴死得惨烈，而绝世高手并未出现，似乎要任由他们二人自生自灭，情绪激动下发动头顶次神器暴喝道：“啊，为了吾王荣光，我和你拼了。”

　　巨大化林西索大手隔空圈引，先前逼住豹头人次神器的那把黑色手术刀电射到近前又是一击，而斩杀豹头人刺客的两把黑色手术刀共同夹击，湖面上轰鸣声不断。

　　“砰、砰、砰！”三把手术刀在对轰过程中碎裂开来，快速还原为宇宙间最为歹毒的污秽能量，豹头人急忙发动次神器抵御，然而次神器终究还是慢了半拍。

　　一丝歹毒黑色蔓延，负面能量裹夹的杂乱无章能量让次神器一下子有些反应不过来，林西索抬手又飞出一把黑色利刃，这次利刃体积倒是真的有些酷似手术刀了。

　　凝缩，把污浊不堪的负面能量凝缩到寸许空间内发射，其攻击力就算巅峰高手也无力抗拒，豹头人面色一怔，感应到眉心出现孔洞，随后他便失去全部知觉。

　　好可怕的手段，好凌厉的杀机，魅影号初显半神级神威。

　　巨大化林西索飞出的凝缩手术刀直接给豹头人造成脑损伤，不死往哪跑？就连悬浮在豹头人头顶上的次神器同样没有逃脱得掉，魅影号分出三道磁场进行接收。

　　两具豹头人尸身，一件双头锥次神器，就这样全都成为林西索的战利品，不过这还远远不够，仅是对先前战斗的一点补偿和利息，真正要对付的是那名绝世高手。

　　湖面上冒出气泡，摩根死者军团又一次出现了，林西索分出三道光带，对着周遭丑陋身影轻轻一绞，万千尸块掉落湖中重新组合去了，想要拦住魅影号却是不能。

　　等到离开湖泊范围，林西索变得异常谨慎起来，毕竟前方河道是此前不曾探索过的地界，河道上空往往会出现空间陷阱，魅影号陷入进去需要花费大把能量挣脱。

　　事实上魅影号的速度并没有慢下来多少，数百道凝如实质精神波在河道上延伸向远方，林西索拥有超强空间敏感性，百里之外便可提前侦测出空间陷阱方位。

　　“轰，轰，轰……”魅影号船身造成震耳欲聋破空声响，能量护罩与稀薄空气摩擦让河道附近温度略微提升。巨大化林西索背靠魅影号船头横行无忌，河道附近数百次射来黑色闪电全都被他躲闪过去，至于那些黑色电球扎入墨河不见踪影。

　　船影驶过一座悬浮大陆，随后又是一座悬浮大陆，陆地很快成为身后缩影。全体船员接到命令已经做好战斗准备，时时刻刻准备应对危机，如果能够干掉一名绝世高手，这其中的好处自不必说，解密绝世高手遗骸对于提升修为有着巨大帮助。

　　大约两个小时后，魅影号飞得越来越慢。

　　林西索颇为无奈，越是接近沉沦碎片所在大陆，空间陷阱的层次越强大，有些空间陷阱更是出自精心布置，走错一步都很麻烦，更不用说还要时常躲避前来偷袭的黑色闪电。纵然对空间波动十分敏感，到达此地却也有些力不从心了。

　　最后，魅影号的时速已经不到三百公里。

　　区区三百公里，几乎是魅影号进入圣地初期一个呼吸间的事情，不曾想此刻移动变得如此困难。

　　不知道向前飞了多久，河道附近的黑色闪电终于有所收敛。

　　风轻云淡，云卷云舒，前方悬浮陆地虽然面积不大，但是风景秀丽，陆地上到处生满瑰丽植物，还有一只只体型巨大骨鸟成群结队飞行，林西索看过后大笑不止。

　　“福地，这真是我魅影号的福地，难怪进入圣地后吸收不到多少负面能量，原来全都聚于此地形成独特生态，沉沦似乎就是被镇压在这片天地中。”巨大化林西索自言自语道，他急忙将感应尽数释放出去以侦测空间陷阱，加快船体移动速度。

　　当魅影号进入瑰丽大陆后，一袭暖风迎面吹来。能量护罩猛然收缩，想不到风中隐含负面能量，虽然极其零散，但是持续吹袭会对防御系数造成影响。

　　巨大化林西索张开手臂好似拥抱整个天地，无法计量负面能量蜂拥而至，不过却也引起远处一道意识注意，绝世高手尚未露面，魅影号却引来此地另一名大敌。


第947章 帝君

　　“好浓重的负面能量波段。”林西索皱起眉头，他现在是迪尔曼巨人，对于负面能量的波动同样很敏感。

　　“船长，点三六方位，一团气息正在靠近。”魅儿的声音响在心头，二人精神力量已经完美连接到一起，所以只需一道心念便可得知彼此想要表达什么。

　　“不，这并非绝世高手的力量，看来我们把圣地中某些存在引了出来。能够镇压沉沦碎片的地方，必定隐藏着危机。”林西索说着移动船影。

　　整片悬浮陆地总面积应该不超过五万平方公里，这种大小在数千个悬浮陆地中实在不算什么，不过此地飘浮的负面能量怕是已经形成数亿年，甚至发展出独特的生态体系，就算林西索见多识广，也是第一次看到有生物在负面能量中茁壮成长。

　　时间，时间非常重要，为了在面对大敌时多几分胜算，林西索操控着魅影号不断移动，每一次移动都把一地的浓郁负面能量吸取过来。

　　迪尔曼巨人张大嘴巴，一道道带有瑰丽光色的惨白龙卷风汇聚而来，如此富饶负面能量几乎可以与大破灭物种罡哆的魂海相媲美，甚至犹有过之。

　　吸取速度相当之快，当负面能量积累到一定程度，巨大化林西索脸色微变，原来此地的负面能量是与异种生命能量掺杂到一起，难怪会繁衍出如此生态环境。

　　短短片刻，迪尔曼巨人脑后升起银白色光轮，先前即便遇到这片大陆，林西索也不可能进行提炼，把纯粹的负面能量抽取出来，不过现在所有问题迎刃而解。

　　精神力量是宇宙间最为神秘的操控力量，即使负面能量也要受其指使和引导，否则迪尔曼巨人如何成为幽灵王者？究其根源无外乎迪尔曼巨人那近乎永不磨灭的精神力量在发挥作用，当它到达魂海后直觉附近有一股能量可以助其重生，便凝结出现在的躯体。

　　林西索逃脱绝世高手追杀，身体遭受损伤比较剧烈，精神力量也有些委靡，不过魅儿器灵认主以后，情况完全不同了，损伤的精神力量快速修复，而且质量提升。

　　要知道林西索曾经与迪尔曼巨人的精神意志作战，其精神力量的本质已经稳稳达到巅峰层次，甚至还要远远超出一些巅峰武修士，如今提炼负面能量而已，他以魅儿的精神力量做后盾，串联所有船员的精神力，功参造化上升到非凡境地。

　　“呜，呜……”

　　整座悬浮陆地仿佛在恸哭，紧随其后一道斑斓光圈笼罩而来，迪尔曼巨人张大嘴巴便将光圈吞入腹中，其目光深处涌起一丝贪婪，再次施展神威聚拢来一道光圈。

　　这光圈看起来斑斓，却又灰蒙蒙一片，完全是由负面能量组合而成。可以说就这么一会的工夫，悬浮陆地上空飘浮的负面能量被林西索吞掉大半。

　　巨大化林西索兴奋地拍了拍肚皮，然后他仰起硕大头颅发出无声咆哮。并非真的无声，而是声波超频传递，魅影号附近数十公里地面凹陷进去，地面变成波浪形。

　　林西索目光闪烁，通过提炼体内负面能量的过程，发现与负面能量相融的异种生命能量毒性异常霸道。

　　这斑斓能量，几乎与先前凝聚而成的黑色手术刀同出一辙，都属于负面能量中诞生的污浊不堪能量，见到什么就污染什么，不过其品质要比污秽能量更高一层。

　　“好东西，好地方。”林西索心情格外的好。

　　也许任何一艘强大星际游轮来到此地，任何一名星际游轮船长来到这座瑰丽大陆都说不出半个好字来，然而林西索他能。

　　这不正是一块送到嘴边的美味蛋糕吗？先前战斗中迪尔曼巨人咬断手指发挥高强攻势，还不是因为体内负面能量太过稀薄？今天总算弥补了此项缺失。

　　吞掉如此多负面能量以后，本来迪尔曼巨人身上模模糊糊，只是随便的用光雾掩住赤身，现在已经形成一身合体衣物，并且嘴唇变得五彩斑斓起来。

　　远方疾驰而来的强大气息察觉到大气巨变后，急忙减慢速度，虽然仍然向前，但是却变得小心翼翼起来，仿佛一有不妥便会转身后撤。

　　“幽眼，拟化。”林西索暴喝一声，居然借助庞大负面能量，以幽眼本体为基础模拟出另外一只虚无之眼来，迪尔曼巨人额头出现一道缝隙，这缝隙缓缓睁开。

　　没过多一会，迪尔曼巨人的额头睁开第三只眼，或者说是林西索的额头。

　　在如此强横精神力量作用下，迪尔曼巨人自身潜意识已经压缩到极点，辛辛苦苦复苏，辛辛苦苦凝聚躯体，它的一切等于为魅影号船长作嫁衣。

　　当然，若是没有实力，纵然可以暂时控制迪尔曼，也不可能完全一分为二，能够拥有一具威力无穷负面能量躯体，对于在星际间冒险有着无穷好处。

　　虚无之眼睁开的一刹那，立刻看到整个大陆所释放出的光波，林西索看到了迎着魅影号而来的气息，同时也察觉到绝世高手隐约方位，不过沉沦碎片的气息很弱。

　　“哼，摩根帝君死后凝聚出来的躯壳吗？借助负面能量重生，即便凝铸出躯体又是原本的摩根大帝吗？”林西索对其嗤之以鼻。

　　这摩根帝君的层次要比现在的迪尔曼巨人低上半头，由于其久居此地，实力谁上谁下真不好说。

　　林西索并未顾忌摩根帝君的存在，他操控魅影号笔直向绝世高手所在地飞去。心中没来由的生出危机感，沉沦碎片的状态奇差无比，再多等一会恐怕会后悔终生。

　　“咔”响音滚滚，摩根帝君如奔腾野马冲来。

　　在摩根帝君眼中，迪尔曼巨人是与之抢夺天地负面能量的存在，而且对方竟然能如此迅速转化利用斑斓负面能量，这一点它却做不到。

　　毕竟摩根帝君是死而复生，缺少一份稳定的精神力量做依托，达到今天的程度是苦熬近五万年积累的结果，不会让外来者抢夺食物的。

　　魅影号急速向前，得益于虚无之眼的生成，可以看清负面能量变化，自然而然查找出空间陷阱的范围，在其他地方也许做不到如此程度，然而在这座陆地却能。

　　“攻击，用炮光和毁灭弹炸烂它。”林西索的声音透着冷酷。

　　这位摩根帝君着实不应触林西索的霉头，君天佑至今生死未卜，而林西索自身躺在主控室动弹不得，心中憋着一口闷气正没地方去撒，眼下鬼挡杀鬼，神挡弑神。

　　“轰，轰，轰……”

　　魅影号炮台区发出狂猛炮光，哈雷的爆破陨击杀出手了，还有三十余枚毁灭弹笼罩高八米身影，林西索则全力吸取负面能量，没有半点想要出手的意思。

　　摩根帝君闪电腾挪，躲过大部分炮光，不过毁灭弹爆破后荡起能量潮汐，让其有种想要吐血的感觉。

　　诞生如此悠久岁月以来，摩根帝君除了五年前与绝世高手一战，其他时候并没有对手做练习，生前那些战斗记忆多半已经磨灭。即便它生出智慧也不知道当今星际变成什么模样，外来者竟然如此不讲理，说打就打，一点也不留手。

　　林西索知道，对付负面能量生物，还是炮光和导弹来得实在，这样会持续性消耗对方实力，若是由迪尔曼巨人出手，效果未必理想。

　　魅影号船身一闪，十座虫灵炮塔鱼贯而出。

　　雅典娜和克兰蒂娜修养得差不多了，战斗是全体船员的事情，只要还有一份精力就要战斗下去，更何况二女心中同样蕴藏着一团怒火。

　　摩根帝君的身高只有八米，与魅影号相比有些渺小，不过它的身后生长出五彩斑斓狭长光带，看起来颇有几分厚重。

　　危机关头，摩根帝君操控身后斑斓光带袭向魅影号，林西索岂能让它如愿？三条磁场叠加光带向外一圈一绞，逼得斑斓光带不停后退。

　　光带碰撞响起“噼里啪啦”声音，这些斑斓光带凝聚多年，魅影号三条磁场叠加光带竟然变得虚弱起来，虽然成功逼退攻击，但是自身损伤也不小。

　　林西索目光一寒，抬手便是三十六把黑色手术刀，每把黑色手术刀中央都印着或清晰或模糊斑斓色彩，并且有着撕裂空间特效。

　　“砰，砰，砰……”

　　能量潮汐中，黑色手术刀精准定位，一连斩下摩根帝君背后三十六条光带，每条光带一经斩下便好像凝聚千钧重力坠向地面，顷刻间斑斓迷雾扩散开来。

　　“退后。”林西索不敢大意，这斑斓迷雾对于魅影号能量护罩是个威胁，即便已经完美接替迪尔曼巨人，也不可能在瞬息间吸收如此多霸道的有毒能量。

　　“嗷，嗷！”摩根帝君吃痛，放声咆哮起来，一圈实质音波扩散，让魅影号的能量护罩荡起涟漪，稍微差些的精英级星际游轮恐怕连这种音攻都无法承受。

　　“走，继续前进。”林西索不想多做纠缠，沉沦之刃的气息越来越低迷，这绝非什么好现象，一路上都不见绝世高手，说明敌人有着其他图谋。

　　有些时候越是着急越不让你好过，林西索有心放过摩根帝君，不曾想摩根帝君疯狂捶打胸脯，身形猛然膨胀到百米之巨，背后滋生出更多斑斓光带拦住去路。


第948章 天舞

　　逝去的摩根帝君均是一个时代最为杰出人物，摩根族崇尚个人实力，所以能够身为帝君最起码战斗力方面不会是弱者，而死后还有机会修炼五万年岁月的摩根帝君更是凤毛麟角。

　　林西索背靠船头现出怒容，他成为迪尔曼巨人后战意滔天，若非绝世高手正在降低沉沦碎片的气息，定要留下来好好比划比划，不过现在却是不能。

　　摩根帝君身形膨胀，整座大陆的游离负面能量全都被它吸摄而来，不过它并没有资格转化这些能量，只能用其充当炮弹。

　　“嘭、嘭、嘭”摩根帝君的身体好像一面巨鼓，那些吸引而来的负面能量在巨鼓内部挣扎不已，似乎下一刻就要冲出伤人。

　　林西索轻轻抬手，三十六把黝黑手术刀飞回身边。这三十六把手术刀凝聚迪尔曼巨人吸收的全部污秽能量，更夹带从此地吸收的霸道毒性。细细观看就会发现每把手术刀的刀面，一簇或模糊或清晰斑斓旋涡旋转起来，其攻击力量不断扩大。

　　飞刀在手，例不虚发。自从林西索为雅典娜和克兰蒂娜动过全身大手术后，就觉得自己在手术方面有所欠缺，所以一直磨练到今天。

　　私底下的领悟完全可以应用到战场上，手术刀仅长十余公分，和迪尔曼身形比起来根本不算什么，然而那一丝凌厉杀气让人心惊，三十六把手术刀可以割裂空间。

　　摩根帝君猛然张开嘴巴露出参差不齐青色獠牙，只见一点亮光在它的嗓子眼核心处亮起，然后数百道斑斓光柱飞射，整个天地的光影为之一暗。

　　“真是个大麻烦。”林西索挥手发出手术刀，三十六道光影排在一起依次旋转起来，陡然间形成一面类似于凸透镜的光膜。

　　当下，所有斑斓光柱无论朝着什么方向飞射，全都在可怖吸力作用下撞向光膜。

　　片刻后，三十六把黝黑手术刀围绕一团颤颤巍巍斑斓色彩旋转不休，魅儿急忙分出庞大磁场帮助手术刀压制如此强横能量。

　　林西索张开大嘴，一下子把斑斓光团吞入迪尔曼腹中。时间紧迫，面对如此惊天动地负面能量攻击，也只有将其暂时束缚起来，过后再慢慢消磨吞噬了。

　　不过如此行事，三十六把手术刀无法再次动用，其实林西索有着另一层算计，若是仍然不敌绝世高手，就把光团释放出来做杀手锏，成与不成全看运气。

　　魅影号船身再次移动，就在刚才林西索彻底失去了沉沦碎片的感应，连一丝一毫踪迹都无法寻到，所以心里面非常着急，决定办妥正事后再回来收拾摩根帝君。

　　这摩根帝君仅仅是一团信息片段，并非摩根帝君尸身，所以将其毁灭不算违背进入圣地前的许诺，林西索看在摩尔烈的面子上不会把事情做绝，而且也没有必要。

　　船影飞快移动，为了限制住摩根帝君痴缠，林西索一次性动用五十枚毁灭弹，能量潮汐翻滚而起，把膨胀后的巨大身影掩埋进去。

　　普通地域，不要说五十枚毁灭弹，就算一枚都承受不起。身下悬浮陆地积淀负面能量多年，能够消减正面能量爆炸威力，所以五十枚毁灭弹听起来骇人，其实发挥出来的威力仅够限制摩根帝君一时半刻，远处的生态系统则安然无恙。

　　魅影号快，太快了，浮光掠影来到一处建筑群落附近。

　　放眼望去，一座座造型古朴宫殿呈阶梯状分布在高山之上，空中悬浮着五座厚重铜钟，每一座铜钟表面雕刻数不清花鸟虫兽，刻印着密密麻麻文字。

　　“摩尔烈，破译一下铜钟上的信息。”林西索张开大嘴一吸，附近浓郁负面能量便被抽取干净，如此魅儿才可放手扫描，将铜钟上面的文字转录到记忆模块上。

　　“好的，船长。”摩尔烈正在等待可以用到他的地方，在长老会搞文书工作时打下的扎实基础起到作用，看到一些实质性内容，他的嘴角禁不住抽搐了一下。

　　在摩尔烈破译的过程中，林西索操控魅影号快速降落到半山腰一座广场上，前方两尊半伏半卧石像守卫着大门，一层看不见波动在两尊石像间徘徊。

　　没有任何迟疑，林西索挺身向前，由于他背靠船头，狭长的马尔它撞角先行接触到石像间的无形波动，撞角燃起火花，行船速度突然间变慢了下来。

　　“咦？怎么会这样？”林西索面色阴晴不定，前方空间一下子延伸出去，仿佛通道变得无限遥远，不过却没有感应到空间波动。

　　不管前方有什么古怪，此时此刻也没有时间探究了，魅影号船尾忽然喷出强光。

　　空中飘荡的负面能量多多少少会限制到行船速度，尤其是在宫殿群附近，负面能量气息要变得更强一些，不过魅影号拥有魔鬼星辰推进器，移动能力颇为强横。

　　船身坚定不移向前方移动，虽然移动速度很慢，但是那只是相对，魔鬼星辰推进器全速开启，如果是在正常宇宙空间移动，绝对近似于光速。

　　“知道了，我知道了，这竟然是我族天舞大帝的陵寝呀！”摩尔烈激动异常，赶忙联络船长，并把自己所知道的一切挑重点说出来。

　　“天舞大帝？摩尔族划时代的开创者，也是颇多争议的一位大帝，弑父杀母登上大位，血洗同胞兄弟多达一百三十八人，更让皇族几乎断绝。力排众议与三眼族结合，成为历史上第一位混血摩根人的父亲。”林西索眼神一闪，得到大半资料。

　　真正的重点却在后面，天舞帝君掌握着皇室秘本，传说其中记载着古代某个种族超然科技，不过这超然科技难以驾驭，最后毁了该种族，只有几位先民逃出劫难。

　　摩根族有幸得到该科技秘本，不过天舞大帝并未与任何人分享，其活着的时候处心积虑准备着某种机械，可是到死也未能完成，遂成为历史上一段解不开谜团。

　　为什么摩尔烈会说“解不开”？因为天舞大帝的混血儿子受到父亲阻挠，没能继承大位，怀恨在心之下把父亲的陵墓毁灭，最后连一丝线索都没有留下，那神秘的古科技秘本随着天舞消失，彻底淹没到滚滚历史洪流中，究竟如何却无从查找。

　　真正的历史没有几人说得清，即便人类智者擅于推衍历史著名谜团，许久前摩根族同样有着智者可以布置迷局，让事实真相遮掩在黑暗中，或许永远都不会曝光。

　　时间最能冲刷一切，当今摩根族荣光不在，很多传承烟消云散，若非天舞大帝是促进种族融合的先驱，恐怕摩尔烈也记不得曾经出过这样一位帝君。

　　不管怎么说，五万多年岁月，还能被后人记住的名字很了不起，既然天舞大帝的真正陵寝在这里，那么是否存在古科技……

　　这种概率相当之大，此处摩根圣地比天舞存在年代还要久远，他这样一位帝君竟然把陵墓修建在古墓当中，不得不让人怀疑。

　　“摩尔烈，有办法突破过去吗？”林西索动念询问，魅影号遇到的阻碍很大，区区通道竟好像没有尽头，幸而摩根族建筑都很巨大，否则还要拓宽通道。

　　“这个？难道传闻都是真的？天舞大帝掌握着通往上层宇宙的通道。在我们摩根族的认知当中，如果宇宙生命修炼到天体级别，会有一丝希望进入到更为璀璨的异度宇宙核心，那里是五维或者更多维空间，多出来的维度是能量维度或者精神维度，酷似梦境，却又有别于梦境，举手投足便可建立世界和低端生命，而古科技便是强行打开这条道路的关键。”摩尔烈痴迷的说着，他说的仿佛是童话世界。

　　“哦，你的意思是说？”林西索多聪明的一个人，由点可知面，他面色几次变幻点了点头说道：“原来如此，我们所面对的并非单纯空间，很有可能是多维空间。”

　　其实说白了，天舞掌握的就是多维空间技术，至于摩尔烈那些传闻都是粉饰，空间技术向来神秘莫测，任何种族发展到高端都会触碰到种类不同的空间科技。

　　按理来说多维空间不可能存在于常规宇宙空间，不过从魅影号在通道中走得这样艰难来看，恐怕天舞大帝真的已经研究出什么，或者说模拟出多维空间属性。

　　这就很好的解释了为什么林西索没有感应到空间波动，试想由正常空间猛然进入更多维宇宙，即便仅仅模拟出几分效果，在不熟悉规则的情况下也很难有所作为。

　　“绝世高手是如何进入的呢？线索，我需要线索。”林西索非常着急，沉沦碎片的气息完全消失，这让他心中的一丝焦虑放大无数倍。

　　“等我看看，应该有些提示的，天舞大帝啊！帮帮后代子孙。”摩尔烈念念叨叨极力从铜钟转录过来的文字当中寻找线索，那铜钟便是摩根族的纪事丰碑。

　　时间一点一滴过去，哈雷试着向周围攻击，宫殿群落都由负面能量保护，常规手段刚刚施展出来便烟消云散。

　　“有了，有了，我的天啊！是这么回事。”就在林西索想要动用杀手锏之际，摩尔烈大声惊呼。


第949章 幽坛

　　“快说。”林西索情急之下在精神层面吼道。

　　“天舞大帝晚年已经制造出通道，不过一切美梦破灭了，他想进入五维空间或者多维空间得到长生，结果却贯通了负面宇宙，或者说是曾经存在已经灭亡的宇宙遗骸。此地之所以有如此程度负面能量，全是因为该隧道的建立。现在我们所面对的通道便是利用空间钻探技术开凿而成，想要进入宫殿只有这一条路。铜钟上提到一个古怪现象，负面能量在通道中扩散会显现出不同特性，那些最为污秽不堪的能量拥有破除禁锢的力量，船长赶紧试一试。”摩尔烈又急又快的传达思维。

　　林西索得到答案后微微凝神，迪尔曼巨人凝聚出来的盔甲除了打造手术刀，还有最后一丝没有消磨干净。

　　说起这丝污秽能量来，即便施展数倍精神力量恐怕也难以调动，想要将其压缩更是无法成功，所以一直压制在体内最深处。

　　本来这丝污秽能量同样是给绝世高手准备的杀招，现在三十六把手术刀正禁锢着斑斓光团，能够起作用的恐怕只有它了。

　　难以调动并非调动不起来，林西索脑后呈现银色光轮，只见银色光轮上面浮现出虫纹，恒波母纹，人类回纹等数种能量纹路，精神力量得到增幅，同一时间魅儿也把本体的精神力量灌注过来，让船长有能力调动体内那最为深邃的污浊黑暗。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　巨大化林西索浑身上下燃烧起惨白光焰，由于精神力量提升到极限，连带着开始压制这副躯体，其构成模式竟然掺杂许多魅影号核心制造技术，坚固性自不必说。

　　“轰”林西索只觉头脑炸开，调动体内那最后一丝污秽能量比他想象中的程度还要困难数倍不止，然而沉沦碎片正等待魅影号前去救援。

　　迪尔曼体内那道黑丝被拨动，不过这还远远不够，林西索鼓起全部勇气，他不想辜负老友沉沦之刃的嘱托，更加不愿意丧失魅影号进入半神级的契机。

　　“啊呀呀，给我动起来，让通道消失。”林西索大吼道，其额头第三只眼渐渐变得深邃莫名，眼中有光芒一明一暗交替颤动。

　　“咔嚓”一声巨响，从巨大化林西索额头的第三只眼射出一道黑丝，只不过这黑丝触及外面空间一下子扩散开来，仿佛没有半点作用一般。

　　林西索忍着疼痛睁开第三只眼，通道正在以超乎想象频率抖动，或者说蠕动更加贴切些，给人很不好的感觉。

　　“不好，空间破碎。”林西索顾不得惊讶，连忙驾驶魅影号向前，并且边移动边吞噬喷涌而来的负面能量。

　　也不知道通道深处积压着多少负面能量，此刻全都喷涌而出，若非林西索转化为迪尔曼巨人坐镇船头，魅影号恐怕要被掀掉能量护罩和全部磁能防护。

　　这还仅仅是外部通道，并非天舞大帝用来沟通宇宙遗骸的隧道，摩尔烈的祈祷还算有些用处，不知道天舞大帝出于何种目的，或者是为了警告后人，并没有隐瞒自己所做的事情，而外面张牙舞爪的负面能量体，应该就是这位天舞的精神产物。

　　魅影号顶着狂猛冲击快速移动，空间破碎在通道中制造出极大绞杀力量，能量护罩已经紧缩到最低层次，守护磁能不断削减，三条磁场叠加光带发疯般舞动防御。

　　虫灵炮塔早已回归，这么危险的地方把炮塔放出来无济于事，林西索强打精神查探空间泯灭较为严重地点，船影划动间躲过重重危机，向着宫殿下方落去。

　　其实整座山峰外面的宫殿群落都是雕饰，真正的重点在山腹之中，天舞大帝弑父杀母，果然是个极端疯狂的家伙，为了求得长生从事着世间最为危险的禁忌研究。

　　当魅影号冲出通道，显得有些狼狈，能量护罩近乎崩溃，船身郁结磁能也降低到谷底，魅儿急忙运用种种手段进行恢复，船员们一边维护能量系统一边抢修。

　　身后有着一个强大团队支撑，林西索不准备做任何停留，他在快速行进中张开大嘴吸收宫殿内部充沛负面能量，做好战斗准备，绝世高手的气息曾经出现在这里。

　　片刻工夫，魅影号移动到山腹大厅之中，地面上铸造了一座金属盖子，魅儿竟然探测不出该种金属来源，摩根族科技力量自有独到之处，人类文明也曾向其学习。

　　“船长小心，这里是大帝墓室上方，通常会有重兵把守，周围墙壁上铸造的金属骷髅有古怪，千万不可大意。”摩尔烈急忙出言提醒，能够进入天舞大帝陵寝机会尤为难得，足够他回到家乡吹嘘上五百年了，不过眼下的情况也确实惊险异常。

　　“拧开金属盖子，我来对付敌人。”林西索通知魅儿。

　　须臾，魅影号停在金属盖子上方分出三条光带拧动罗盘，这罗盘就好像保险库的大锁，需要进行解码。魅儿每拧动一次，便要分出扫描射线进行一次探索。

　　想要进入天舞墓室绝非一件简单容易之事，林西索收回全副心神，周围墙壁上各式金属骷髅响起“咔吧、咔吧”声，然后它们复活了。

　　一道道猩红目光射来，林西索微微皱眉，这些金属骷髅成份十分复杂。其中有很古旧的机械造物，也有古怪生化毒素支配起来的连筋尸骨。关键是每一道气息都很强大的样子，加上大厅中负面能量已经积累到粘稠地步，林西索只能做到让魅影号不受沾染，想要依靠魅影号的火力对外发出攻势没有半点可能。

　　如此阵仗只能林西索一人去面对，他仅仅是低档，并没有狂妄到想要消灭守卫力量。毕竟还要留下大部分气力对付绝世高手，更要谨防天舞墓室中潜藏的各种危机和陷阱，堂堂摩根帝君岂容亵渎？历史上毁去陵墓绝对是假象，其死后求安逸。

　　“嗷，嗷……”

　　巨大化林西索仰头咆哮，张嘴向着冲到近前的金属骨架喷出负面能量。只听雨打芭蕉声音响起，随后金属骨架变得污浊不堪，仿佛极其脆弱的样子。不过，周围墙壁打出一团金粉，竟然在瞬间滋养金属骨架，让其恢复如新。

　　这种情形完全在林西索的预料当中，如果绝世高手想要开启金属盖子，必定惊动此地守卫，看这些守卫比较完好，就说明有办法修复损伤。

　　一道道身影冲到近前，魅影号船身兀自旋转，林西索面对数百倍敌人挥拳，空中音爆此起彼伏，怪物们想要踏进一步，立刻被拳头轰击回去。

　　虽然魅影号船身并不稳定，但是这并不妨碍魅儿破解金属盖子。

　　光带轻轻绞动盖子上面的罗盘，五万年的科技终究逊色一筹，人类已经战胜摩根人，相关技术收为己用，在魅儿眼中破解罗盘密码并不困难，只是时间长短问题。

　　“砰、砰、砰……”漫天拳影化为屏障，林西索斗性十足，与迪尔曼巨人融合后似乎战斗本能有所提升，出拳方位和角度越来越得心应手，很有信心迎战强敌。

　　“咔，咔吧！”罗盘自动旋转起来，一环环光幕咬合到一起，五万年陵寝终于揭开神秘面纱，魅儿不敢怠慢，急忙通知船长下潜。

　　下方出现一条蜿蜒通道，林西索哪里舍得浪费时间？一见通道打开急忙操控船身移形换位。随着魅影号沉入，墓室守卫偃旗息鼓退回到原位，它们没有权限进入通道，这或许是个奇特现象，不过魅儿已没有心思理会。

　　半分钟以后，魅影号得以顺利进入山腹，林西索放眼望去只见数不清石柱合力撑起整个空间，这里古怪异常，要知道山腹可没有如此巨大空间。

　　“好了不起，是运用了与我们魅影号类似的空间技术，而且此地融合了多个断层空间，难怪会如此辽阔。”魅儿盯着光屏赞叹不已，船上探测装置正在收集信息。

　　“犹如迷宫般的墓室，这要找到什么时候？”林西索心中泛起一阵无力感，好不容易来到墓室却发现进入巨大迷宫，若是有沉沦碎片的气息做指引就好了。

　　真是心想事成，林西索正在念叨沉沦碎片，忽然迷宫北方涌现一股气息，这气息带着无助与彷徨，正是沉沦之刃的力量。

　　“沉沦，坚持住，我来了。”林西索对着气息所在大吼道，随后驾起魅影号穿插于巨大石柱之间，向着气息涌现地点飞去。

　　为了锁定沉沦碎片的位置，并且躲过墓室当中层层布置，此时此刻的林西索不得不强行催化幽眼的洞察能力。

　　主控室内，幽眼站在林西索额头上，娇小身躯不住颤抖，瞳孔上猛的多出一条裂痕，紧接着是第二条，第三条……

　　损伤如此之大，林西索终于在最短时间内来到沉沦碎片气息所在地。

　　只见正对面矗立着千米高梯形高台，与其说高台倒不如说是一座宏伟至极的古老摩根风格钻井平台，一股幽暗气息充斥在左右。

　　“出来，你不是绝世高手吗？可敢一战？”林西索战意沸腾，发出一股精神冲击。


第950章 傲斗

　　“呵呵呵，真是令人吃惊，吾王没有看错你，林姓小鬼。”绝世高手的声音响起。

　　“哼，少在那里装神弄鬼，既然能够找到此地，我就有办法锁定气息。”巨大化林西索说着张开大嘴猛吸周遭负面能量，然后嘎巴嘎巴嚼了几下喷出一道光束。

　　惨白光束直奔宏伟钻井平台而去，只见凝如实质空间波纹破裂开来，绝世高手的身影脱离隐藏状态，在绝世高手的面前悬浮着一把蛇形剑。

　　罩住绝世高手的空间波纹便是蛇形剑释放出来的力量，看得出这是一件层次颇高次神器，或许距离神器威能也只差半步。

　　林西索之所以能够如此轻松便逼出绝世高手身影，是因为蛇形剑不但要护住主人免受平台附近负面能量侵袭，而且还要释放出一道冷光打在平台开凿的隧道中禁锢某种力量窜起。

　　通过感应不难察觉隧道中荡漾着惊人空间能量，也许沉沦碎片就在隧道之中，看来绝世高手是想一劳永逸解决沉沦碎片，让银河第一神器无法重新合并到一起。

　　其实，蛇形剑一直压制沉沦碎片加以炼化，并不是做出毁灭，绝世高手同样有着欲望，当年易水寒无人能及，那么高的成就至少有一半功劳要归功于沉沦之刃。

　　银河第一神器，名头实在太大了，越是了解三千多年前那段历史，这位绝世高手就越是看重易水寒留下来的一切，希望得到沉沦之刃，毕竟绝世也分层次，遇到更加久远存在依然会吃瘪。

　　修炼到绝世层面，如果境界不稳固，很有可能重新跌落巅峰。所以，为了巩固境界就要无时无刻不磨练自己，就要拥有强大庇护，以此巩固境界获得无上命脉。

　　武修士脱离生命范畴进入半能量体半物质状态，寿命之说转为命脉，据说命脉衰竭需要三千年岁月，理论上如果真有三千年，那么实际寿命会在两千五百年左右。

　　天底下谁不想活得长久一些？修炼来修炼去为的又是什么？无外乎获得绝佳命脉得享三千年无忧岁月，护持着子孙后代发展壮大，只是绝世高手间也有争斗。

　　绝世高手很少在世人面前显露，一是因为他们数量稀少，二是因为值得出手的机会不多，不过有人在五年前便派出绝世高手坐镇沉沦碎片所在地，堪称大手笔。

　　想一想不难发现，先前林西索进入圣地能够活着逃回去实属侥幸，若不是天马离恨移动速度超乎寻常，若不是感应沉沦碎片位置时刚好坐在空间陷阱边缘，死在绝世高手掌下几乎是铁板钉钉的事情，不过还有一层侥幸就在这钻井平台之上。

　　蛇形剑乃是顶级次神器，绝世高手追杀冒险小队时可没有动用过这件武器，说明什么？说明蛇形剑一直留在平台上镇压沉沦碎片。真若此剑在手，林西索相信自己有几条小命都不够人家杀的。

　　巨大化林西索张开嘴巴吐出一团斑斓，这便是先前摩根帝君凝聚起来的可怕颠覆性能量，还好有三十六把黑色手术刀和魅影号磁场共同压制，如此才将其禁锢。

　　杀招留得太久恐怕会给敌人机会，尤其是面对绝世高手这种大敌。林西索毫不犹豫的吐出光团，不过他想要打击的并非绝世高手，而是平台上悬浮的那把蛇形剑。

　　这蛇形剑散发出来的气息极其强烈，先前是因为空间波纹遮掩，无法感应到它的存在，现在空间波纹被攻破，墓室中大部分情况很直观的显现而出。

　　很可惜，林西索低估了绝世高手，更低估了这把蛇形剑。要知道这把蛇形剑颇有几分来历，如果是博古通今大智者看到此剑，多半会情不自禁发出惊呼。

　　历史漫漫长河中出现过许多英雄人物，大约一千八百年前就有这么一位，曾经纵横界外银河百年岁月，更是单枪匹马挑了三叠纪元中古母皇，凭的便是这把利刃。

　　此剑全名分光中子绝形剑，传说就连光粒子都可以被剑刃劈开，更具有中子星部分威力，纵观人类走出银河系的三千年历史，蛇形剑的名头至少排在前二十位。

　　次神器前二十位绝非虚有其名，论攻击力必然颇具独到之处。然而林西索并不知道蛇形剑偌大名头，话又说回来，即便他知道，也会照样向着平台喷出斑斓光团。

　　“咔嚓……”

　　耳轮中响声久久回荡不休，林西索发出攻击的瞬间便退后，负面能量太强对于魅影号会造成损伤，更何况那斑斓光团中夹带极其霸道的污秽毒性，万万沾染不得。

　　只见剑光一分为二，二飞为四，四分一十六，如此分化繁衍下去，平台附近所有负面能量都受到压制和分解，顷刻间斑斓光色湮灭大半。

　　须臾，斑斓光雾“噼里啪啦”轻响，当光雾散去露出平台上的情景，绝世高手仍然站立原位，他手中擎着蛇形剑怒目而视，恨不得扒掉林西索的一身苍白外皮。

　　“再来。”林西索暴喝道，不等绝世高手反应，挥手发出三十六把手术刀。

　　喷出斑斓光团多半还是有些用处的，至少蛇形剑已经偏离隧道中央，不过依然察觉不到沉沦碎片的气息，难道说……

　　林西索实在不愿意往坏处去想，他发出三十六把手术刀的同时，张开大嘴从周围狂吸负面能量，巨大化身躯陡然化为一团熊熊燃烧惨白光焰，把战力提升到最高。

　　“嗖、嗖……”锐利破空声让绝世高手皱起眉头，以他的修为自然察觉到三十六把黑色手术刀是由污秽能量凝聚而成，纵然无法伤及蛇形剑根本，恐怕也要让手中次神器力量出现大幅度损伤，硬碰硬实在不划算。

　　想到这里绝世高手连忙叠加掌印，片刻间制造出一道巨大光墙，一边对三十六把手术刀略作抵挡，一边抬起蛇形剑分化出三十六道剑芒发射出去，下一刻空中出现剧烈撞击声，双方拼了个旗鼓相当。

　　巨大化林西索全身惨白光焰“嗤嗤”爆响，如此时刻需要绝招尽出，任何留手都会导致失败，希望已经十分渺茫，再磨磨蹭蹭下去无异于找死。

　　“嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　震耳欲聋咆哮响彻墓室，震得山腹晃动不已，林西索做了一件事，不惜损耗迪尔曼躯体本源，疯狂的抽取墓室当中全部负面能量，包括隧道中的幽暗气息。

　　“咦，这是要干什么？”绝世高手震惊，他情不自禁的向身旁隧道中望去。

　　由于林西索释放出强盛吸力，隧道中堕入的某物被强行吸取上来数米高。可不要小瞧这几米的距离，顿时一股微弱气息脱离禁锢，而这气息熟悉的不能再熟悉了。

　　沉沦碎片确实在隧道当中，若非林西索如此施为，想要做出感应极其困难。然而此时此刻的林西索已经失去知觉，对于周遭情况变化并不明了，只见其巨大化身躯正在快速转化为一蓬白炽光焰，竟然要将吸来的负面能量全部燃烧。

　　能量衍化到极致往往会呈现出难以想象状态，负面能量便是如此，经由强大精神力量不断压缩引导化为世间最为可怖的几种火焰之一，吞天噬地不在话下。

　　巨大化林西索顾不得收回三十六把手术刀，也顾不得沉沦碎片的气息，两只大手向前虚推，顷刻间一层层细密火焰浪潮飞向钻探平台，逼得绝世高手不得不后退。

　　白炽火光在墓室中肆意蔓延，大部分摆设快速腐化成为齑粉，钻探平台一下子变得古旧起来，仿佛经历数十万年乃至数百万年岁月，斑驳异常。

　　“轰，轰，轰！”绝世高手身上爆发出三圈防护，第一层是青色光晕，第二层是红色屏障，第三层则是空间障壁。

　　好家伙，一连施展三种强横至极防御手段，这也就是绝世高手，换做那些较为普通巅峰高手怕是早已经湮灭在负面能量引发的腐蚀性火光之中。

　　“砰！”第一层防御青色光晕破碎，绝世高手面色微变，并没有显露出惊慌。

　　“砰！”第二层防御红色屏障裂开，绝世高手反倒平静，再次向后退了一步。

　　白炽火光接触到第三层防御略微一慢，然后开始炙烤空间障壁，绝世高手身前背后布满扭曲光弧，却是安然无恙。

　　巨大化林西索双眼逐渐恢复清明，旋即感应到沉沦碎片的气息，其嘴角露出微笑。

　　不把周围的负面能量消耗干净，魅影号便无法发挥出真正战力，林西索处心积虑制造出如此超强威势为的不是打倒绝世高手，而是引出大型战略次神器的威力。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　魅影号船身颤动发出悠远鸣音，紧接着周遭空间仿佛塌陷，船上的能量护罩和磁光全都收敛回去，一丝丝血红色攀爬而出，转瞬间整艘船都变成了血红色。

　　借助虫族精血预演半神状态，不过光是这样还远远不够，巨大化林西索闪身回归幽帆，同时一个意识传达而出：“魅影宏光照耀万物，魔鬼星辰逆转经纬，磁杀无限衍化雷音，风云变幻永不磨灭，传奇级船战技爆发，沉沦序曲咏叹调。”


第951章 遇难

　　自从魅影号成为传奇级星际游轮以来，林西索就潜心开发相应船战技，不过总是欠缺些火候，未能成功。

　　此时此刻的魅影号借助虫族精血进入半神级状态，其核心数据发生异变，往常没能成功的数据演示强行贯通。

　　此外，魅儿与船长精神力量协调率达到完美境地，所以林西索瞬间得到传奇级船战技所有信息，整个过程水到渠成。

　　沉沦序曲咏叹调听名字就知道，是借助沉沦之刃的力量衍生形成，魅影号释放出浩大光辉，仿佛十八翅翼天使降临。

　　灿烂，墓室中灿烂无比，绝世高手感受到一股无匹力量笼罩，却无法动弹分毫。

　　大型战略次神器，虽然还不具备当年沉沦之刃鼎盛时期的威力，但是已经足以扭转乾坤，定鼎星域，守护自身。

　　一种极致恢弘在辐射，一种莫大威能在形成，天舞大帝留下来的钻探平台开始分崩离析，马尔它撞角化身为轻盈长剑，在十八翅翼推动下做出超光速袭击。

　　传奇级船战技的施加景象实在是太古怪了，除了浩大光照看不到任何东西，这是没有影子的世界，这是超越正统物理特性的世界，林西索想要毁灭的事物，顷刻间便会支离破碎，在这个世界上彻底消失不见，也许这便是沉沦序曲咏叹调含义。

　　波频当中不存在轰鸣，精神层面不存在声音，一切的一切都是那般安静，无法想象的光明笼罩，然后或分解或消失，宛如清风拂面，竟然透出无比的安祥与自然。

　　“轰……”

　　不知过去多久，当魅影号施展传奇级船战技接近尾声的时候终于响起轰鸣，绝世高手极其狼狈的劈开光明飞射而出。

　　直到此刻，绝世高手还不相信所经历的事情，他手中紧紧握着蛇形剑，只见剑刃蹦出一个个可怕裂口，这件顶级次神器算是废了，彻彻底底的废了。

　　“哼，绝世高手，我倒要看看魅影号面前如何绝世？”清冷声音回荡在四周。

　　与此同时，从魅影号两侧升起两轮明光，一为金色圆盘，一为碧绿光簇，正是雅典娜和克兰蒂娜主持的虫灵炮塔，一道道金色光晕向前袭来，一簇簇碧绿绽放。

　　“轰，轰，轰……”

　　经过刚才的沉静，墓室中变得热闹起来，魅影号重新弹射出能量护罩以及各种磁性防护，更分出三条磁场光带向外绞杀，半神预演状态退去。

　　这次半神预演，除了施展船战技，林西索为的是击溃平台禁锢。因为平台上始终有种机制存在，让沉沦碎片无法脱困，现在禁锢已经解除，不过沉沦仍未回应。

　　“噗”绝世高手刚刚挪动脚步试图避开攻击，结果一口鲜血喷洒出来，虽然他已经转化为半能量半物质生命，但是较之积年绝世高手终究差了许多，无法逃避超越承受范围的能量冲击，魅影号传奇级船战技构成巨大威胁，他受了很重伤势。

　　情急之下，绝世高手抬起蛇形剑，运转澎湃源力狠狠一震，剑刃立刻崩溃化为无数星光，借此逼住两座虫灵炮塔和磁场叠加光带袭击，他闪身向一个方向逃去。

　　“想跑，且吃我一炮。”哈雷大吼，展开双臂构筑一个虚圆，魅影号炮台区转瞬扬起密密麻麻电弧，只听精神层面隐约叫道：“智者衍化炮攻绝技，宇宙恸鸣杀。”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　魅影号炮台区热浪席卷，炮台区所有光炮共同集结能源，随后释放出惊天动地无匹炮光，这炮光看似千百道，最后叠加为一炮，仅仅一炮，向绝世高手追去。

　　宇宙恸鸣杀是哈雷开发出来的传奇炮攻绝技，轻易不会施展出来，一旦施展出来便是决胜负时刻，哈雷双眼布满血丝，纵然其精神修为不弱，却也感到异常吃力。

　　绝世高手扭头看去，以他的眼力竟然只瞧见一汪虚影，然后这汪虚影结结实实撞到他的身体上，颠覆性能量迅速破坏体细胞，情急下再次喷出一口鲜血抵消伤害。

　　“噗，好你个林西索，给我记住，本座名叫波斯特朗，很快就会找到魅影号报今日大仇，你们一船人全都得死……”头生弯角绝世高手怨毒的发誓道，随后他扭转身躯冲到一根石柱附近，探手用力一扯，想不到此地隐藏着一艘奇异摩托艇。

　　绝世高手波斯特朗跨上摩托艇立刻转化出一圈隐晦波动，当隐晦波动消失的刹那摩托艇逐渐崩塌，一道光束微微一闪离开墓室，竟然是借助诡秘传送逃之夭夭了。

　　林西索却不知道，魅影号连消带打已将波斯特朗强行打落绝世层次，想要重新修炼回来困难重重，不过绝世高手往往掌握诸般手段，听其离开前的弦外之音，多半隐藏在历史幕后黑手不会善罢甘休的，一定会再度出手限制基因继承者成长。

　　魅影号悬浮在破烂不堪钻探平台正上方，绝世高手能屈能伸，察觉今日无法找回颜面，甚至还有陨落的危险，所以离开得颇为痛快。而林西索这边，则担心拖延太久沉沦碎片会有闪失，所以哈雷攻出那一炮以后并未全力追击，收回碎片要紧。

　　三条磁场叠加光带垂下，迪尔曼身躯重新呈现，下方是一条深邃通道，一股歹毒能量喷薄而出，沉沦碎片就在正下方，想要将其捞起似乎还要大费周章。

　　“通向宇宙遗骸的隧道，摩根帝君为了长生还真是处心积虑，如果构建起来的空间隧道不稳定，说不定会把整个摩根圣地，甚至是整片星域吞噬掉。”巨大化林西索一边向下方潜去，一边在心里暗自腹诽，越是下潜越是震惊于隧道中的幽寒。

　　隧道中实在太冷了，这种冷就连精神力量都会冻结，林西索大为紧张起来。迪尔曼巨人现在出船自由活动倒是不成问题，然而始终要与本体建立精神联系，一旦离开魅影号太过遥远就会对本体造成影响，无法按时回归甚至还会危及生命。

　　“魅儿，帮我探路。”林西索暴喝一声，身体附近三条光带快速旋转起来，驱散隧道中的无尽幽暗与寒冷。

　　亮光延伸出去，巨大化林西索认准一个方向急速下潜，然而三条磁场叠加光带慢慢变得虚弱，纵然魅影号目前实力再强，向下护持也有着距离限制。

　　片刻后，三条光带倒卷而回，林西索独自留了下来，他驾驭巨大化身躯向着更为幽暗所在赶去，那里存在一小片亮光，正是沉沦碎片所在地。

　　就在这个关键时刻，隧道忽然颤抖起来，无尽幽暗剧烈晃动，由于魅影号与绝世高手战斗过于激烈，钻探平台无法维持隧道存在，空间连接即将断裂。

　　“糟糕，战斗时只想着打开禁制，没有顾及隧道稳定性。”林西索心中焦急，连忙加大精神力量在脑后形成一圈银灿灿光轮，身形如同离弦之箭飞射而出。

　　事到如今只好拼上一拼，眼看着就要触及沉沦碎片，而且就连绝世高手也被顽强意志击退，没有道理就此放弃。

　　巨大化林西索闪电般靠近远处亮光，虽然隧道中沉浸着负面能量，但是此地负面能量往往掺杂着远古流传下来的杂质，实在不适合吸收利用的。

　　说起来也只有那些喷出隧道在墓室中酝酿千年的负面能量有着吸收价值，否则即便吸收隧道之中的幽暗气息也很难提纯出能量。

　　在强盛精神力量驱动下，巨大身影很快来到沉沦碎片近前，隧道中各种位面潜藏幽暗正在断裂，从上方望下去好似一片片暗影正在脱离回归更为深邃的黑暗。

　　“沉沦，太好了，赶快和我离开此地。”巨大化林西索激动不已，当他探出手去捞取碎片的时候不由心头一紧，并未捞取到沉沦碎片的实体。

　　林西索惊得后退，如此现象实在让他无法接受或者说吓到了，沉沦碎片明明就在眼前，然而反复感应反复收取都好似一道虚拟影像，无法触及。

　　“怎么会这样？为什么，为什么会这样？沉沦碎片呢？”林西索方寸大乱，相信任何人遇到这种事情都会失常，此刻已经不能单纯用一句“见鬼了”来形容。

　　行走星际许多年，林西索什么大风大浪没有经历过？越是紧要关头，越需强迫自己冷静下来，任何事情都有起因，沉沦碎片的影像既然在此，就不会有错。

　　“沉沦，回应我，隧道正在崩溃，留在此间极为危险，和我一起离开啊！”林西索发出一遍又一遍呼唤，然而都仿佛石沉大海没有半点回应。

　　“轰隆隆……”

　　墓室发出巨响，魅影号正下方的钻探平台成为碎片，隧道中吸力不小，所有碎片旋转着抽向黑暗，魅儿看到入口处扩大，急忙驾船冲入隧道当中。

　　林西索知道魅儿驾船赶来，他并没有阻止，毕竟沉沦之刃与船体融合，也许光靠他一人呼唤万难成功，需要借助魅影号的力量收取沉沦碎片。

　　可是魅影号尚未接近，隧道变得更加不稳，疯狂的吸力来自下方，天舞大帝当初设计钻探平台时并非没有考量，只见一团暗影徐徐关闭，竟是要把隧道强行隔离。


第952章 召回

　　黑暗，无尽的黑暗，隧道已经被强行隔离出去，下方吸力骤然减小，然而巨大化林西索和魅影号全都落入隧道当中，从此流落晦暗空间，直到能量消磨干净为止。

　　“魅儿，我应该阻止你进来的，是我失职呀！”林西索后悔不已，与其让全船人陪葬，他宁可独自一人走向灭亡，身为船长就是要保护大家，直到生命最后一刻。

　　“老大，要生就一起生，要死也要一起死。”沉默寡言的崔河塘第一个大声宣誓。

　　“说得好，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我无怨无悔。”莎莎表现出刚烈一面，给予船长最大支持。

　　“我等愿与船长共患难，同生死，若违此誓，天诛地灭。”船员们纷纷从各自岗位挺身而起，抬起右拳用力的捶击左胸，这是誓言，跟随一生的誓言。

　　全船上下所有成员感情何其深厚？大家不可能看着船长每次都挺身而出，总是躲避在羽翼下享受呵护，既然身为这个大家庭中一份子就要生死与共，无所畏惧。

　　“你们，谢谢大家，没有你们就没有我林西索。”巨大化林西索感动了，主控室磁场当中林西索的眼角落下一滴泪水，拥有这帮好兄弟好姐妹，就算死了也值得。

　　摩尔烈感受最为强烈，人类是复杂与矛盾的种族，看起来比摩根族孱弱，然而往往会爆发出比摩根族强上无数倍的意志，能够成为银河系的主人并非没有道理。

　　魅影号接近沉沦碎片，从船上释放出一圈圈磁能将碎片光影缠绕进去，然后在林西索和魅儿共同主持下，把这道光影强行挪移到主控室顶层。

　　令人惊奇的一幕发生了，当沉沦碎片光影接近七彩玛瑙螺，猛然间从七彩玛瑙螺上散发出一片黑色磁液，这黑色磁液迅速包裹住光影，将其纳入螺壳。

　　“这？这就成功了吗？”林西索难以相信，急忙分出一丝感应进入七彩玛瑙螺。

　　迪尔曼巨人回归船头，大嘴一张喷出负面能量护持在船身附近，深邃黑暗正向隧道上方缓缓袭来，周围污秽不堪能量大幅度攀升，绝非单一负面能量那般简单。

　　良久，主控室内林西索睁开双眼，虽然他仍然无法动弹分毫，但是精神力量并未枯竭，尤其双眼灵动，看起来不似先前那般糟糕。

　　“西索，感觉怎么样？我们究竟有没有收取到沉沦碎片？”魅儿扑到近前，迫不及待的询问，魅影号陷入此地危机重重，或许还有一丝希望折返墓室……

　　“唉！尚未成功，沉沦碎片损失能量超乎想象，尤其是该死的绝世高手波斯特朗想要将其炼化，导致沉沦碎片不得不金蝉脱壳，在此地留下空间坐标，本体前往此间黑暗世界提取可以运用的能量去了，即便借助七彩玛瑙螺的力量也无法感应到它的具体位置，仅有一点微不足道联系，现在沉沦之刃也束手无策呀！”林西索嘴唇蠕动，以虚弱声音做出解释，这绝非什么好消息，甚至可以说是坏消息。

　　“这么说刚才收取的虚影仅仅是沉沦碎片的空间坐标吗？哼，就算绝世高手波斯特朗不来找咱们，若能从此地出去也要找他好生计较一番。现在怎么办，我能感应到隧道正脱离墓室以及银河系所在宇宙，难道就真的沦落于异度宇宙？永远沉没于无尽晦暗之中吗？还有很多事情等着魅影号来完成，我们的船队也需要旗舰回去主持大局。”魅儿很不甘心，她不甘心就此陨落，更不甘心无声无息的消逝。

　　即便在战斗中牺牲也比眼前的境况强上千倍万倍，至少在战场上可以用极其壮烈方式证明自己存在过，可是进入这片宇宙遗骸，其结果只能是耗光能量默默陨灭。

　　“不，我没有放弃，相信沉沦之刃也不会放弃。要说焦急，恐怕沉沦之刃比我们还要急切，即便沉沦封闭自我意识，还有相当多的潜意识留存下来，我们现在所要做的便是尽量为沉沦之刃争取时间进行呼唤。”林西索坚定不移的说道。

　　“争取时间？以沉沦碎片的空间坐标呼应本体回归，也只能如此了。”魅儿十分认同船长的说法，沉沦之刃存在岁月悠久，不知经历过多少磨难，就算别人全都放弃，沉沦之刃也不会轻易放弃的。

　　自身斗性决定本质，银河第一神器的名头可不是白叫的，银河英雄易水寒正是凭借沉沦之刃干掉太古母皇，如此神器面对难关时又岂会退缩？

　　只要还有万分之一的机会沉沦之刃便不会放弃，就算剩下十万分之一可能，沉沦之刃也会抗争到底，帮助林西索以及魅儿达成心愿。

　　七彩玛瑙螺运转开来，看起来螺壳周围空间好像向内部塌陷，一道道磁能汇入空间坐标也就是沉沦碎片留下的虚影，强行撕扯出空间豁口传递信息。

　　如果没有这道足以乱真的虚影坐标存在，那么沉沦碎片落入无尽深邃便没有回归的可能，甚至敌人把沉沦碎片镇压在陵墓空间隧道中，希望的就是沉沦碎片永远落入黑暗就此陨落。

　　不过，沉沦碎片悟性通天彻地，陷入隧道三千年一直在想办法逃出困境，它一直近距离观察着天舞大帝穿凿出来的这处另类宇宙残骸，它从未失去过希望。

　　当年，易水寒手中虽然掌握着一块主体碎片，却因为碎片力量极低，又因为其他沉沦碎片气息被某种惊人手段屏蔽，所以无法找到沉沦碎片所在，遂遗憾离去。

　　这三千年来机械人文明潜心查找，终于寻找到一些线索，林西索按照线索进行追查差不多集齐沉沦碎片，让沉沦之刃重新汇聚，不过没有料到绝世高手横插一手。

　　若是没有绝世高手觊觎沉沦之刃，收取过程必然较为轻松，加之魅影号今时今日实力不凡，成功的把握性极大。然而幕后黑手既然存在，又岂能让林西索如意？

　　再说这块镇压在隧道中的沉沦碎片，多年以前就扫扫描到黑暗中有一处所在似乎蕴藏能量，这些能量并非不可吸收，只是前往此地危险重重。

　　但凡有一定生机，沉沦碎片都不会走出这一步的。

　　五年前绝世高手来到天舞陵寝，打开墓室半数禁制，沉沦碎片曾经尝试过向外发起冲击，然而那把顶级次神器蛇形剑威能不弱，将其硬生生逼了回来。

　　出于无奈，沉沦碎片静极思动，向着三千年来察觉的地方飞去，那里应该是晦暗宇宙残骸生成的一点奇葩之地。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　七彩玛瑙螺旋转速度一直在加快，最后只剩下一团光影转动，主控室最顶层形成旋涡状塌陷空间，船身跟着颤抖起来，魅儿开辟的能量系统一下子超负荷运转。

　　为了召回沉沦碎片，沉沦之刃动用船上储备炼晶，还好林西索家大业大，近半年在界外银河斩获颇多，船队中其他星际游轮又实现了自给，不用统领多费心思。

　　纵然如此，每一秒都有数千单位炼晶流失。向光族木娃娃们惊惧不已，随着七彩玛瑙螺抽取能量，船体内部游离宇宙能也变得稀薄起来。

　　向光族居住的城市暗淡无光，船内磁场得不到滋润变得异常虚弱，生态园区开辟出来的能量种植园停止运转，就连医疗室也停止能源供应，克丽丝汀急忙启动备用能源灌入急救舱，以维持君天佑的生命徽候。

　　整艘魅影号，恐怕除了迪尔曼巨人不受影响，其他地方都进入到能量匮乏状态。

　　船员们深深呼吸，能量护罩再度收回，磁场全都偃旗息鼓，除了留下一丝能量维系船上最基本运转，沉沦之刃近乎抽取了所有能量。

　　寒冷，冻结心扉的寒冷，这回船员们都体会到晦暗空间的可怕之处了，失去大部分护持手段，魅影号船舱内温度骤然降到冰点。

　　迪尔曼巨人在林西索驱使下喷出惨白光雾护住船身，船尾倾力喷出离子光焰推动船身向高处拔去，必须以最快速度上升到隧道断层附近，否则一起努力皆成枉然。

　　为魅影号加装魔鬼星辰推进器绝对是最正确的决定，即便失去能量供应，魔鬼星辰也能依靠自身储备能量发挥威力，船身不住颤抖抗拒异度宇宙残骸的吸力。

　　大约过去三分钟，魅影号主控室内急速旋转的七彩玛瑙螺戛然而止，如此突兀的停止旋转给螺壳带来巨大压力，只听“咔吧”一声，坚硬螺壳上出现一道裂痕。

　　无比清晰的气息传来，林西索倒吸一口冷气，沉沦之刃主体终于通过空间坐标建立起联系，并以不可思议能力在遥远所在抓住碎片向主控室内拖曳。

　　“轰”七彩玛瑙螺再次旋转起来，这次旋转却是与刚才呈相反方向，一丝丝磁能缠绕到螺壳上，仿佛正在收紧绳索的绞盘，不断从遥远所在用力拉扯。

　　终于，林西索清晰感应到，沉沦碎片开始主动回应，一股兴奋与豪情透过空间联系传递过来，不知道唤回沉沦碎片是否能够让沉沦之刃主体意识复苏片刻。

　　几秒钟过后，半块闪着冷光的金属残片被七彩玛瑙螺拉入主控室，林西索急忙下达命令：“魅儿，注意了，随时准备付出全力向上方开拔。”


第953章 半神

　　魅影号向上方发动冲锋，魔鬼星辰推进器释放出全部力量。这回可好，很多星际游轮都无法承受魔鬼星辰带来的强劲推力，魅儿却开始抱怨速度有些不给力了。

　　此刻，偌大空间断层横在隧道上方，实际上原有隧道已经脱离墓室很远，想要回转天舞陵寝困难重重。

　　主控室内，七彩玛瑙螺释放出光爆强行拖曳沉沦碎片，根据虚影的体积计算，已经成功唤回四分之三沉沦碎片。

　　“加油，沉沦之刃，你是银河第一神器，我以你为荣。”林西索一边操控迪尔曼护持船身，一边向着顶层传达意念，以此激励沉沦之刃。

　　不管那些激励言语有没有用，林西索对沉沦之刃有着信心，沉沦之刃从来没有让他失望过，以前不会，这次也不会。

　　“轰……”

　　七彩玛瑙螺转速越来越慢，螺壳表面又多出几道裂痕。强行从晦暗宇宙残骸拉扯沉沦碎片，负担实在太大了，纵然有魅影号全副能量做依托也不容易达成。

　　“听着沉沦，我们就要成功了，不要气馁和懈怠，鼓起全部勇气和力量吧！我的生命和全船人的性命都掌握在你手中。曾经伏击易水寒的势力再度出现了，我差点死在绝世高手追杀下。你睁眼瞧瞧，我连小手指头都无法动弹一下，恢复这满身伤势不知要等到何年何月，愤怒吧！让愤怒转化为动力。想一想，是谁把你搞得如此凄惨，难道就死在此地成为一撮无意义的尘埃吗？不，绝不。”林西索声嘶力竭呐喊起来，为了给沉沦之刃鼓劲回忆绝世高手追杀时的情景，迫使自己产生愤怒，产生杀意，产生战意，用这些情绪来影响沉沦之刃，让沉沦坚持下去。

　　“嗡嗡……”首先做出回应的是那块沉沦碎片，只见碎片燃烧起光焰，好似气得抖动起来，紧接着七彩玛瑙螺表面出现更多裂痕，一道道光束从裂缝中爆射而出。

　　随着林西索的战意与愤怒，更为庞大的愤怒降临主控室，这是来自银河第一神器的气焰，这是跨越三千年岁月不可磨灭的狂傲。

　　铮铮傲骨，谁与争锋？撼天动地，世间最强。

　　沉沦碎片疯狂挣脱吸力，渐渐的碎片变得扭曲，下一刻它成功进入主控室，并且在强大冲力作用下斩入七彩玛瑙螺。

　　耳轮中就听一声脆响，然后七彩玛瑙螺碎裂开来，顷刻间千百碎片悬浮在主控室最顶层，林西索为之一怔。

　　接下来发生的事情出乎林西索预料，出乎魅儿预料，如果那位跌落绝世的高手波斯特朗知道此事，恐怕也会惊得目瞪口呆，因为沉沦碎片贯通了一条诡异通道。

　　镇压在钻探平台下方的沉沦碎片为了脱逃被绝世高手炼化厄运，无奈之下朝着深邃黑暗中一点奇葩之地快速飞去，就在即将从此陨落的边缘时刻，它取得了成功。

　　那位穿凿出空间隧道的天舞大帝并不知道宇宙残骸当中除了污秽不堪的负面能量以外，竟然孕育出精纯的正属性能量。

　　这些正属性能量堪称绝无仅有，是宇宙能最为本源存在，虽然本源宇宙能并不适合生命吸收，但是对于机械产物有着绝大好处，神器也能从中得到一些滋补。

　　沉沦碎片构筑出通道，一股精纯气息蜂拥而至，魅影号便是大型机械造物，一直超负荷运转的能量系统顿时焕发活力，接收这片晦暗空间的“馈赠”。

　　“奇迹，沉沦碎片带来了奇迹。”肖强感受到能量系统泄露而出的能量波动发出惊叹，能量系统与机械人舱室向来不分彼此，这半年来机械人从中受益不少。

　　魅儿第一时间做出调整，操控能量系统吸取本源宇宙能，并分润给船上的机械人进行提升，同时核心舱室内那些微型机械人发动起来，开始帮助魅影号再度进化。

　　眼下并非晋升的好时机，然而随着七彩玛瑙螺的破裂，再也无法压制住得自纸血崖的强大宇宙奇物，磁能翻卷冲向船舱各处，如果不做提升，船身有崩溃迹象。

　　“放开手去做吧！既然沉沦碎片贯通本源宇宙能所在，正好以此作为助力晋升半神级，并以半神姿态冲出此地。沉沦之刃已经尽力，下面就看我们的了。”林西索露出微笑，他终于集齐沉沦之刃全部碎片，完成了沉沦封印自我意识前的嘱托。

　　魅儿点了点头，其身形如同烟尘般扩散出去，瞬间分化出千百个魅儿进入各处舱室和磁场主持晋升。

　　核心舱室释放出全部微型机械人，这些忠实可靠的小建筑工人依靠本源宇宙能和宇宙奇物赋予的磁能推动进化数值，并将林西索先前收集到的珍稀资源全都拿出来按照比率融入船体。

　　进化数值原本停留在九千三百点，达到这一程度后便再也没有提升过，现在由于沉沦之刃复原以及本源宇宙能的灌注，进化数值突破瓶颈开始向上前进。

　　不要忘记魅影号目前的级别，传奇级星际游轮再想提升需要常年之功，能够像现在这般“缓慢”已经属于极为逆天存在，彻底颠覆了星际游轮发展历史。

　　星际游轮体系自从建立起来，还没有哪艘星际游轮能够做到魅影号的程度，或者说很少。

　　沉沦碎片贯通的通道帮了大忙，无法形容的海量本源宇宙能被魅儿抽取过来，注入船身，注入磁场，帮助林西索达成梦想。

　　“轰”沉沦之刃兀自震颤，经过三千多年的损耗，沉沦碎片并非完好无损，想要恢复到原有状态需要时间，而且还要填充珍稀物质。

　　只见千百道光刃爆发而出，震散的七彩玛瑙螺碎片在强盛攻击下绞成粉末，然后沉沦之刃主体产生吸力，将粉末吸附到器身表面。

　　片刻工夫，七彩光雾笼住宽厚弯月形刀刃，从沉沦之刃上播洒出黑色磁力，林西索能够感应到，沉沦之刃一边恢复着自身，一边释放出宇宙奇物的能量。

　　可以说沉沦之刃镇压的宇宙奇物每减少一份能量，其神器气息便浓厚一分，这是不是代表沉沦之刃有希望复苏呢？林西索心中升起一丝希望。

　　巨大磁能落入磁樽当中，磁樽滴溜溜旋转，迅速将磁能转变为适合魅影号吸收的磁性能量。这宇宙奇物的力量终究暴烈，以魅影号如今程度竟然无法直接利用。

　　似乎察觉到磁樽不稳，沉沦之刃突然间产生一股吸力，将磁樽吸取到主控室顶层保护起来，两件神物能量贯通融合，魅影号进化数值出现异常飙升现象。

　　“九千四百五十点，九千四百八十点，九千五百三十点，九千六百点。”船员们望向光屏念出数字，这一刻惊心动魄，这一刻让人期待，这一刻万分激动。

　　进化数值笔直攀升到九千八百点靠近九千九百点的位置才逐渐减慢，主控室顶层磁樽与沉沦之刃释放出千万道瑞彩。

　　亿兆能量加持船身，能量护罩充盈而起，守护磁场越发厚重，三条磁场叠加光带瞬间生长出去百米，而且光带表面雾气昭昭变得神秘莫测。

　　迪尔曼巨人收回负面能量，尽管周围污秽能量仍在堆砌，魅影号落入其中却稳如泰山，磁场轻轻向外一弹，污秽能量万难靠近分毫。

　　魅儿惊喜之余，更加卖力地处理数据，为魅影号晋升传奇级瓶颈期做准备。

　　沉沦之刃将磁樽保护起来以后释放出更多黑色磁能，魅影号进化数值提升虽然消耗大量磁能，但是眼下磁能海量传递，甚至已经超出吞并极限，已然有些过剩。

　　不知什么时候，魅影号船身出现一丝黑色光焰，紧接着黑色光焰越来越多，呈星火燎原之势，很快黑色光焰便把船身全部遮掩进去，远远望去宛如一轮黑日。

　　林西索闭上双眼，如此重要时刻作为魅影号船长，必须付出精神力量，船员们也都恪守本位，盘膝而坐闭上双眼，每个人都在以精神力量加持，融入晋升氛围。

　　蓦地，魅影号三条磁场叠加光带翻卷飞向高处，死死抓住空间断层，让墓室隧道无法真正隔绝开来，这是从此地出去的唯一希望，绝不能有所闪失。

　　魅儿试图让魅影号挣脱出去，最起码突破断层回到隧道上层，那样回转天舞墓室就变得简单容易多了，奈何使了几次力都未能成功，隔绝力量异乎寻常的强大。

　　沉沦碎片体积不大，却困在此地如此长久岁月，魅影号称得上“庞然大物”，即便推进力量充足，若是没有通天彻地手段也很难出去，更何况隧道已经断裂？

　　沉沦之刃护持磁樽旋转不休，林西索面前出现精美光屏，第一项杀手锏相关数据正在慢慢消失，同时半年来魅影号贮藏的全部血能顺着能量系统流入主控室。

　　恍惚间，主控室一片血色，沉沦之刃把虫族血能作为调剂，神器器身燃烧释放出灼灼黑火，进而转变为瑰丽的紫金光焰，光色沸腾，玄奥莫名。

　　魅儿随着紫金火焰波动闭起双眼，这一刻极其安静，没有半点声音。

　　静静地，进化数值冲到顶点达到瓶颈期，只不过数值并未停留，而是跨越过去炸成万般星光。

　　魅影号由黑日转变为紫金艳阳，再由紫金艳阳化为璀璨星空，如此时刻魅影号便仿佛宇宙，充满难以述说的神秘，充满无法形容的威能，这或许就是半神级……


第954章 破禁

　　几日以后，一道高大身影落入天舞陵寝，只见这道身影抬起大脚丫轻车熟路般游荡起来，它好像逛着自家后花园，通体都觉得格外舒坦。

　　当身影发现绝世高手的气息完全消失不见，遂张开丑陋大嘴露出参差獠牙哈哈大笑起来，最近五年它没有这般兴奋过，如今终于回到了自己的陵寝。

　　不错，这道身影正是天舞大帝死后借助负面能量凝聚而成的幽灵王。毕竟尸身本体尚在陵寝当中，而墓室便是它的家，先前被绝世高手逼离无时无刻不想着回来。

　　天舞帝君拍了拍脑袋，像是抱怨自己忘记了重要之事，它急忙移形换位踏着空间波动来到一根不起眼石柱近前，当看到石柱完好无损时，再次咧开大嘴发笑。

　　就在这个时候，陵寝摇晃起来，虽然只是一次细微颤动，但是仍然逃脱不掉天舞帝君感应，丑陋的面孔扭曲皱在一起，显露出有些担心的样子。

　　没过多一会，整个陵寝又是一次颤动，这次颤动比刚才要清晰许多，地面陡然出现诡异波动，山腹墓室变得极为不稳。

　　“啊吧，啊吧吧！”天舞帝君面色阴晴不定，嘴里面发出几个含糊音节，偌大墓室当中出现密密麻麻光束，让空间快速趋于稳定。

　　只见高大身影一晃，很快来到原来钻探平台方位。向下望去，一团黑色漩涡正在缓慢转动，漩涡距离墓室似乎非常遥远，宛如透过光屏观看黝黑星空。

　　天舞帝君歪着头，抬起手挠了挠脑袋，它的脑海滋生出一股愤怒情绪，隐隐约约觉得为之奋斗一生的杰作被人毁了，不过又有一股惧意提醒着它赶快离开此地。

　　高大身影站在黑色漩涡外围，不知道如何是好，它记得这里有座高台，每个月都会喷发一次污秽能量，只是污秽能量需要沉淀才可吸收，所以并未重视这座高台。

　　成为幽灵王的天舞帝君确实生出少许智慧，然而仅凭生前残留下来的精神力量还无法做到完善思维，除非取得大破灭物种罡哆那种亿年造化才可形成自我意识。

　　天舞帝君歪着脑袋进行简单思考，它有些分不清楚，是宣泄愤怒好，还是立刻离去比较好，然而此地是习惯性居住的处所，实在舍不得，那么如何清理隐患呢？

　　“哇嗷嗷，嗷嗷！”天舞帝君越想越觉得思维混乱不已，不由得抬起双拳捶打前胸发出咆哮，如果闯入墓室的那些人没有破坏高台，它便不会想得这般辛苦了。

　　咆哮声制造出音波，甚至还掺杂着少许空间波动。这下子可坏了，至少对于天舞帝君来说绝对不是一件好事，只见黑色漩涡中竖起一根金灿灿狭长独角。

　　“轰，轰，轰……”

　　强烈爆破以黑色漩涡为中心，排山倒海般向周围扩散开来，随后那支金灿灿独角微微一颤，偌大墓室潜藏的空间力量全都被吸引过来，不可思议的一幕出现了。

　　金灿灿独角根部生长出三条性质独特光带，这三条光带色彩鲜艳，卷住墓室全部空间力量向黑色漩涡中传送，只见一股股凝如实质空间波动打入漆黑漩涡中心。

　　魅影号在漩涡下面开凿通道，天舞帝君刚才发出的咆哮正好提供一丝坐标，如此马尔它撞角瞬间出击，终于穿凿空间障壁重新回到墓室当中。

　　不过，魅影号船身尚未完全脱离困境，需要空间力量添加进去让船身上浮，所以三条光带剥夺墓室空间力量。

　　墓室发出悲鸣，失去空间力量加持，那些巨大石柱开始移动，原本仿佛很远的石柱突然间传送到近前，山腹内部正在慢慢恢复原貌，不似先前那般广阔和神奇。

　　“喔喔，喔喔。”天舞帝君暴怒不已，虽然它本能地感受到巨大威胁，但是黑色漩涡中冲出的金灿灿独角即将给墓室带来灭亡，它无论如何也不允许此事发生。

　　情急之下，天舞帝君冲向独角，希望用一身巨力将其折断。然而一道白光通过光带打开的豁口飞射而出，一股精纯至极负面能量气息扑面而来。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗……”

　　三十六道黑光绽放，将天舞帝君笼罩进去，转瞬间便把高大身躯撕扯成无数碎片。

　　当天舞帝君被黑光斩杀，跃出黑色漩涡的白光这才显露出实体。

　　细细观瞧，这道正在徐徐下落的白色身影不超过三米，其样貌竟然与林西索一般不二。要说唯一的不同，白色身影额头上生有第三只眼。而原本的迪尔曼巨人身形远远超出白影，此时此刻的膨胀版林西索比之迪尔曼巨人却显得有些“袖珍”。

　　实际上白影便是迪尔曼巨人，别看身形缩小，威能却提升不少，一身精纯气息更是直逼小破灭物种。

　　此刻，宛如白玉雕琢而成的高大林西索抬起臂膀，然后他任由三条光带将胳臂牢牢缠住，再然后身形向后飘移，要把船身拉出漩涡。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　墓室中传来异响，已经成为碎片的天舞帝君合拢到一处，一个个拳头大小气泡鼓胀起来形成模糊形体。这家伙居然死而不僵，想要通过五万年修持重新唤回生机。

　　“哼，既然死了，就不要再出来作怪。”

　　随着话音，林西索脑后呈现出一轮五米直径金灿灿光轮，这光轮上面隐隐约约仿佛刻印无数优美纹路，仔细看去却又金光熠熠，无法真个看得通透。

　　刚刚凝聚出模糊形体的气泡陡然停止运作，天舞帝君发出愤怒咆哮，然而下一刻它便被金色光轮吸取过去，光轮飞速转动起来全力抹杀，并将负面能量打散重组。

　　林西索依然拉着光带向后飘移，马尔它撞角慢慢压低尖端，片刻后小半船身从黑色漩涡中挣脱而出，而天舞帝君辛辛苦苦凝聚出来的幽灵王发出哀号彻底泯灭。

　　精纯负面能量融入林西索的身体，如此多负面能量堆砌，非但没有让缩小后的迪尔曼巨人充盈起来，相反又一次缩小半米，看其高度已不足两米五。

　　得到天舞帝君额外馈赠，林西索感受到澎湃力量，急忙向后方快速飘移，魅影号船身很快脱离黑色漩涡，墓室中大放光明，俨然升起一颗紫金色小太阳。

　　林西索轻出一口气，总算是从可怕的宇宙残骸空间脱逃而出，不过黑色漩涡开始向内坍塌，此地不宜久留，还是赶紧退出墓室为好。

　　想到这里，洁白如玉高大林西索身形一晃融入紫金艳阳，然后紫金艳阳出现点点金光，破开越来越密集的石柱向上层通道飞去。

　　至于天舞帝君的尸骸，将彻底成为历史谜团。眼下墓室都要覆灭，即便林西索有所感应也不会不知深浅的，若是魅影号再次陷落，恐怕就没有那个力量逃脱了。

　　紫金光彩扭转不休，魅影号破开层层禁制飞出墓室。莎莎倒是心细，临走前发动三条光带，把天舞帝君用来守护陵寝的怪物以及坚硬的合金盖子全都卷走。

　　此次进入摩根族圣地，除了让魅影号强行晋升到半神级，以及收取两位豹头人的武器，便没有多少斩获了。林西索倒是无所谓，莎莎却觉得有些吃亏，所以顺手牵羊以无上磁场裹夹，先前气势汹汹的守陵怪物都成了肉鸡，再也凶狠不起来了。

　　魅影号刚刚从半山腰入口处飞出，整座山峰便摇摇欲坠起来，很快山峰从外向内凹陷进去，一丝丝恐怖气息暴露而出，崩毁开始了。

　　洁白如玉高大林西索屹立船头，其额头上第三只眼死死盯住崩溃现场。当整座山峰塌陷近三分之一体积的时候，从魅影号上发射出百枚毁灭弹，每一枚毁灭弹爆发方位精准无比，刚好围绕山峰构筑出彼此交错的六道圆环轨迹。

　　“轰，轰，轰……”

　　能量潮汐对内互相衍生，互相增幅，其威能已经抵得上十数枚破灭弹。而对外则互相消融，互相吞噬，没有半点威能泄露出来，如此手段堪称精妙绝伦。

　　剩下的三分之二山峰猛然向内坍塌，最后只剩下直径不到十米黑色漩涡、毁灭弹释放出来的威力烟消云散，从魅影号又打出千百枚黑洞弹。

　　没有轰鸣声，只有离奇湮灭，每枚黑洞弹都好像一根钉子，硬生生定住黑色漩涡半秒钟，大约八九分钟左右，黑色漩涡仅剩下拳头那么大，威胁尽去。

　　终于，通往异度宇宙残骸的路径彻底关闭。老实说林西索和魅儿没有半点把握能够关闭隧道，魅影号随时准备离去，没有想到行事如此顺利。

　　如果魅影号仍然停留在传奇级，那么从山峰中冲出来就要考虑狂飙离去了，之后可以把黑色漩涡交给黑洞对付，而摩根圣地多半会成为尘埃，从此消散无踪。

　　林西索看重的是天舞墓室所在悬浮陆地，如此生态环境且不说负面能量，单单此地形成的霸道毒性就已经足够魅影号制造特殊导弹的了。此类导弹不说无限，也是想要多少就有多少。不过这很考验魅影号载重量，即便有空间货箱垫底，船舱又重新得到扩展，想要携带无限弹药也是不可能的。

　　不管怎么说，林西索决定留在此地潜修一段时间，两个月后快速回转界外，去做惊天动地的大事。


第955章 光暗

　　“喂，副官，我说副官，物资准备得怎么样了？这已经三天三夜，外面的战斗越来越激烈，我们再不去增援，会触犯战时条令的。”黄蜂号船长愁眉不展的问道。

　　“哎呦，船长老大，你瞧现在边界上的战事，到了让人抓狂的地步。晚一些，我们只有晚一些赶赴战场才会更好的活下去。穷奇号和鹿角号都没有动地方，我们凭什么傻呵呵的跑到战场上送死？属下别的能力没有，控制补给速度，并且在允许范围内拖延些时间还是可以做到的，不过船长这边首先要稳住，不能给下面那些船员不自信或者畏缩表现，否则等到真正登上战场会异常麻烦的。”八字眉副官无奈说出心中一点算计，黄蜂号能够完好无损，全是他的功劳。

　　“啥？穷奇号和鹿角号没有动？妈的，两个老不死的，那咱们也不动。”黄蜂号船长不由得爆叫起来，这种反应不出八字眉副官预料。

　　别看黄蜂号，穷奇号，鹿角号有着精英级星际游轮的实力，可是在广阔界外星空却扮演着独行侠角色。三位船长都是有幸从祖先那里继承星际游轮，长年活跃在界外银河做任务，虽然比不上那些实力强劲并且拥有坚实后盾的船队，但是凭借多年积累起来的人脉和经验，在熟悉星域还是颇有些名望的。

　　活动地点相同，接触的人相同，久而久之彼此间极为熟悉。

　　星际游轮领域竞争激烈，尤其是星际游轮数量越来越多，虫族活动地带越来越遥远，比较适合的冒险任务极为匮乏，所以黄蜂号与另外两艘船一直是竞争关系。

　　三艘船百年来恩怨不断，也难怪黄蜂号船长提起另两艘星际游轮如此敏感，人类在与虫族战斗的时候还没有忘记彼此间的恩怨，这是本质，也是劣根性。

　　“哔哔，哔哔，船长，有人找，有人接通信息通道，信息来源穷奇号，请问要接过来吗？”光脑忽然间叫了起来，扁圆光屏弹射而出，上面千百道数据飞速运转。

　　“穷奇号老杂毛？妈的，找我什么事？接过来。”黄蜂号船长撇了撇嘴，不过当光屏展开图像的一刹那，他连忙换上一副虚伪面容笑道：“啊哈哈，今天天运港刮得什么风？竟然劳烦世伯亲自登门拜访，不知世伯有什么事情找小侄？是不是穷奇号要回到边界上履行防守任务了？嗯，算算日子，也是时候了。”

　　“奶奶个熊，小子，你他奶奶的刚出生，老子就弹过你的小鸟。就你那点心机都是从八字眉那里学来的，要不是你老子给你留下一位好副官，黄蜂号早就被虫子给拆得七零八落了。老子说话向来不藏着掖着，刚刚得到消息，虫劫有着提前降临的可能性，边界上太凶险了，这个时候如果不联起手来，你就是龟儿子，不是你父亲黄蜂剑客的儿子，会带着黄蜂号一起覆灭的。”穷奇号船长拍着楠木桌子冲着光屏大吼，他这一激动连桌子上的精致酒杯都震落地面，摔了个粉碎。

　　“老杂毛，吼什么吼？每次见到你都得过滤音波，这次比每次声音都大，不过边界上的情况真的危险至此了吗？虫劫有可能提前降临？”黄蜂号船长站起身来。

　　就在穷奇号船长想要以大嗓门教训黄蜂号龟儿子的时候，两艘船的光脑同时响起传达信息的“哔哔”声，有人以强硬方式插入信息通道冷笑道：“看来你们两个白痴已经嗅到了危险气息，准备好联手了。大家曾在同一星域奋斗，低头不见抬头见，算是老相识了。鹿角号即将开赴边界，经过本船长慎重考虑，觉得还是团结起来活命的机会大一些。别他妈的这样看我，是，最不可能联手的是我，不过你们两个白痴去看看，光之履和暗之霜这对冤家船队都开始联手了，我们三艘船的恩怨算个屁啊！有命活下来再分高下，大白痴，小白痴，你们不会真的白痴吧？”

　　“老王八，不准叫我白痴，我问问你，光之履和暗之霜真的联手了吗？”穷奇号船长竟然没有怒吼对方，而是皱眉询问起来。

　　“不错，据可靠消息显示确实联手了，而且你们绝对想象不到，两支船队的统领把他们十几岁大的儿子押给对方。现在光之履统领的儿子在暗之霜船队，而暗之霜船队统领的儿子在光之履那里，交换的同时两位统领签订协议，确立两个孩子继承人身份并正式赋予信物。独行客的时代已经过去，眼下越来越多草根船长联合到一起，我们三艘船打交道这么多年，彼此间再熟悉不过，如果能够联合起来很快便会形成默契。最近木家请来了巅峰战略智者伯明翰，他老人家公开向外界做出说明，虫劫降临能够有十分之一的星际游轮留存下来就不容易了，也就是说另外的十分之九乃至更多星际游轮都会覆灭，你们自信有这种运气和实力吗？”

　　鹿角号船长显然在消息方面要强于黄蜂号和穷奇号船长，如此局面摆在眼前，就算彼此间恩怨不断也要考虑清楚得失。而且最近半个月，回转界内银河的超空间虫洞只准C级以下星际游轮通过，至于那些B级以上星际游轮只准出不准进。

　　另外，光明联邦已经分出十六个军区的主力舰队开赴界外银河，数不清军事要塞调离界内三大银河，一场种族存亡大战迫在眉睫。

　　黄蜂号，穷奇号，鹿角号三艘船最终联手，三位船长下达命令，以最快速度完成补给，然后离开天运港前往边界，不能让虫族突破防线，否则后果不堪设想。

　　三位船长都有家人，他们处于现在的位置远要比普通民众看得长远，一旦虫族真的冲入界内银河，又有多少人类可以存活下去？虽然抵御并非一日之功，但是龟缩不出解决不了任何问题，更何况冒险公会和光明联邦颁布条令，必须去战斗。

　　“嘶、嘶……”波频中噪音不断，当黄蜂号三艘星际游轮刚刚抵达边界就看到惨烈一幕。数千艘星际游轮结成阵势抵抗虎甲虫潮，战场距离虫洞已经很近，若非这数千艘星际游轮死死抵住虫潮进攻，虫洞多半会失守。

　　三位船长不敢怠慢，急忙通知战场指挥船前来助战，结果不等黄蜂号三艘船靠到己方阵营近前，就听波频中传来声声惊叫。

　　“天啊，是犀角啮齿虫，排在奇虫榜第三十三位的犀角啮齿虫组成的虫潮！不是有智者说这种虫族已灭绝了吗？为什么会出现在战场上，而且数量如此之多？”

　　犀角啮齿虫攻击力接近镰刀虫，而防御力却比地胆虫高出几个档次，能够排在奇虫榜第三十三名的位置上，自然有其独到之处。

　　“别废话，犀角啮齿虫距离此地还有半个光时，现在全力消灭虎甲虫潮，准备迎接新的挑战。”指挥船智者高声传令，提醒在场船长。

　　炮光翻飞，在得知有更强大敌人即将登场之后，人类一方爆发出强盛战力，更有几艘精英级星际游轮动用毁灭弹，把虎甲虫的嚣张气焰打回去。

　　与此同时黄蜂号三艘船进入阵营，刚才三位船长报道时提交的相互关系注明“船队”，至于船队叫什么名字并不重要，指挥船智者布置的时候会发下编码。

　　片刻后，黄蜂号，穷奇号，鹿角号背靠背悬停在一处，它们将作为守护序列中的重要节点抵挡虫潮意外冲击。数千艘星际游轮并非一盘散沙，而是按照每一艘星际游轮和每一支船队的特点统一运作，黄蜂号三艘船不过是一处缩影。

　　攻击仍在继续，炮光仍在蔓延，虎甲虫发疯般撞击。

　　渐渐的，人类阵营有些支撑不住，一处防线出现重大损伤，十数万虎甲虫突破防线打开一段缺口，黄蜂号三艘船急忙抵挡上去。

　　“老杂毛，千万不要嫉妒啊！看到没有？五座炮塔，我们黄蜂号三座炮塔升为五座炮塔了。”黄蜂号船长得意的大笑。

　　“奶奶个熊，少在那里扯呼，你那五座炮塔只顶老子穷奇号四座，看看谁把虎甲虫这波冲锋打回去。”穷奇号船长抬高嗓门。

　　鹿角号船长却是不愿意多说什么，三艘星际游轮守在防御节点，陡然间发出万道炮光，一轮齐射便把十数万虎甲虫拦截下来。

　　“不好了，犀角啮齿虫冲过来了。”就在这个节骨眼上有人惊叫，数万只体型魁梧犀角啮齿虫竟然先行脱离队伍，冲着虎甲虫好不容易打开的缺口发动猛攻。

　　黄蜂号船长叫道：“老杂毛。”

　　穷奇号船长附和：“龟儿子。”

　　鹿角号船长大吼：“大白痴，小白痴，还不动手？”

　　“轰，轰，轰。”黄蜂号，穷奇号，鹿角号同时施展船战技，从三艘船播洒出灿烂光色，电流激荡，激光暴走，雷音滚动。

　　其他星际游轮反应过来急忙堵住缺口，远处密密麻麻犀角啮齿虫飞来，就在这个时候苦苦守护的虫洞方位传来信息：“兄弟们挺住，我们来了。”

　　话音未落，两支船队向前疾驰，战场上阅历丰富的船长惊喜道：“是光之履和暗之霜，光暗组合，他们来了。”


第956章 降临

　　“光暗，光暗，光暗……”

　　振奋人心的叫声传遍人类阵营，光之履船队和暗之霜船队的到来，等于给战场上所有船长注入强心剂，大家有了抵挡下去的希望，有了战胜犀角啮齿虫的豪情。

　　“诸位船长，巅峰智者伯明翰先生在木家坐客，他老人家推算出最近虫族会有几次大型行动，我们烈风星域的几处虫洞是虫劫降临战略要地，所以虫族才会如此疯狂发动攻势。冒险公会邀请我们光之履和黑之霜前来镇守，并且冒险公会还交给我们两家船队一项任务，那就是圈定声望值加成范围。各位船长请注意，凡是敢于在此地虫洞附近迎击虫族进攻的星际游轮，获得的相应声望值立刻加成百分之三十五。非但如此，我们还带来了充足补给，边打边进行修养和补给。这会是漫长的战斗，我们光之履和暗之霜同样不知道会延续到何时，为了不让虫劫侵害到我们身后的家园，为了我们子子孙孙得享太平，必须血战。不要有怨言，我们光之履和暗之霜会出现在战场上虫族冲锋最为密集的地方拼杀。”光之履统领陈剑豪站在光屏上面向所有船长用力捶了捶左胸，这是不死不休的誓言，这是血誓。

　　“好，支持陈统领，血战到底，死生忘我。”黄蜂号船长第一个发狂般叫了起来。

　　穷奇号船长和鹿角号船长恨不得扇“龟儿子”几个耳光，他们心里面惨叫：“失策啊！真他妈失策，怎么会与这个愣头青结为一伍？回去后还不得被人骂死？”

　　尽管心里那么想，穷奇号船长和鹿角号船长却没有表现出半点愤怒，他们二人老谋深算，这个时候既然黄蜂号船长表态了，作为同一支船队就不能分心。

　　“说得好，血战到底，干他妈的虫族龟孙。”穷奇号船长抄起大嗓门，只不过音量要比平时稍微轻些，活了这么久不太会热血沸腾了，那是年轻人的专利。

　　“无条件支持光暗二位统领，我等当全力以赴。”鹿角号船长附和道，对他而言说句口号无关紧要，说不定还会给光暗二位统领留下好影像，关键时刻出手援救。

　　“战斗，我们要战斗下去，让该死的虫族见鬼去吧！我们是人类骄子，我们是界外英雄……”

　　此起彼伏声浪充斥在波频中，甚至盖过了炮击声，人类阵营焕发活力，光之履和暗之霜二位统领也觉得热血沸腾，均觉得没有白来。

　　“轰，轰，轰……”

　　剧烈轰鸣声唤回了人们的注意力，这里毕竟是战场，是生死磨盘，犀角啮齿虫冲上来以后仅仅片刻就吞噬掉十数艘B级星际游轮。

　　别看人类阵营星际游轮为数众多，如果照这种速度折损下去，最多支撑几个小时。

　　刚才光之履统领陈剑豪已经说过，这会是一场漫长且艰辛的战斗，接战初期便出现较大伤亡，又如何坚持下去？如何守住背后虫洞？

　　犀角啮齿虫仿佛海啸般向前层层递进，光之履和暗之霜飞速迎击而上，两支船队共四十艘星际游轮都有着精英级的实力，两艘旗舰更达到精英级瓶颈期。

　　四十艘精英级星际游轮全力出手，只见密密麻麻炮光暂时兜住虫潮主体。不过犀角啮齿虫的防御力实在惊人，炮光交织起来的防线支撑三十几秒便有崩溃迹象。

　　“全体注意，动用黑洞弹，一次加强轮射，要快。”暗之霜统领下达命令，虽然定下的协议说好光暗组合会以光之履为主，但是来到战场上全凭本事说话。

　　暗之霜二十艘星际游轮发动轮射，打出的黑洞弹分为前后三层，在这点上却与天诛船队的模式有些区别。

　　天诛船队运用黑洞弹如同在水流中打下木桩，不让虫潮或者空间正常运转，以此进行后续攻击。而暗之霜船队射出的这些黑洞弹，却仿佛带着暗劲的厚重巴掌。

　　黑洞弹拍打在虫潮最为脆弱的地方，给犀角啮齿虫阵营造成一系列伤害，这时候船队当中十艘星际游轮狂飙到两军阵前，十道明晃晃光幕飞卷开来。

　　集群式船战技，这便是暗之霜船队得以驰骋星海的根本，为了发展出威力可以叠加到一起的船战技，暗之霜统领不知吃过多少苦头，终于在前几年取得成功。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”空间仿佛破碎，战场变得扭曲起来，犀角啮齿虫无法再向前发起冲锋了，一层层光幕旋转绞杀，面对这庞大威能数不清虫尸抛飞出去。

　　“好，暗之霜船队好样的。”有船长大声赞道，随后发动自家星际游轮义无反顾投入到战火硝烟之中，更为激烈的大战爆发了，船战技竞相呈现。

　　随着光之履和暗之霜船队的到来，战斗进入白热化阶段，犀角啮齿虫具有虎甲虫无法企及的凶性，每次冲锋都有星际游轮陷入虫潮，人类阵营的实力正在削减。

　　“挡住，全力挡住，不能让犀角啮齿虫突破防线。”指挥船上智者尖叫，一听便是没有经历过血战的女智者，如今战事堪忧，智者成为抢手货。

　　“妈的，真凶狠，这是第几波冲击了？”黄蜂号船长问道，他的询问对方自然是另外两名船长，穷奇号和鹿角号狼狈不堪，能量护罩险些破碎。

　　“龟儿子，第十波冲击了，虫族来势凶猛，按照犀角啮齿虫的冲击速率，我怀疑后面还有更为厉害虫族存在。”穷奇号船长十分担心，他的声音已有些沙哑。

　　“老杂毛，你不会看错吧？老子还没有活够呢！犀角啮齿虫就这样难对付，再来更为厉害的虫族会厉害到何种程度，难不成……”黄蜂号船长的话音陡然顿住。

　　“哼，要说老杂毛别的本事不怎么样，鼻子倒很灵，而且这家伙乌鸦嘴，既然说有厉害虫族隐藏在犀角啮齿虫后面，那么就肯定有。”鹿角号船长面色苍白的说。

　　三位船长都选择了沉默，想要撤离战场是不可能的。这还看不出来吗？光之履和暗之霜代表冒险公会和光明联邦而来，不但是增援力量，而且还监督着战场。

　　再者说，人类存亡全在于此，即便有那个心思逃离却也不敢付诸行动，就算不能流芳百世也不能遗臭万年，更何况此战有着声望值加成，说不定会因此而崛起。

　　大约过去二十几个小时，人类阵营一方损失惨重，不过终于挡住虫潮，让犀角啮齿虫无法靠近虫洞半步，在光之履和暗之霜的带领下，船长们激发出莫大勇气。

　　“快看，那些黑影。数量好多，样子好可怕。”指挥船上负责观测的智者首先惊叫起来，随后越来越多星际游轮观测到有一支虫族大军正向战场方向飞来。

　　黑云滚滚，浪潮滔天。此刻观测窗口显现出来的情景，那才称得上虫潮，同样是犀角啮齿虫，不过这些犀角啮齿虫格外狰狞，浑身乌黑，背部生有一片螺旋金斑。

　　近九千万犀角啮齿虫，行动起来极为迅速，看似位于很远地带，没过多一会便切近距离，十几分钟后出现在战场边缘地带。

　　指挥船上的大智者沉吟道：“怎么会这样？此地应该不是虫族攻击重点，否则冒险公会会派来一艘传奇级坐镇的！可是，这些虫子应该是传说中犀角啮齿虫的极端异类螺旋啮齿虫，战斗力起码与奇虫榜二十名，乃至十几名相比肩，为什么？”

　　话音刚落，大智者只觉头痛欲裂，他实在无法推算出如何度过此局。

　　前面二十几个小时杀灭近三千万普通类型犀角啮齿虫都如此费力。现在九千万犀角啮齿虫降临战场，人类阵营希望渺茫。

　　不过就算希望渺茫，指挥船也不能撤退，如果不能抵住虫潮，让虫族得以进入公共区域肆虐，那么整体性战局会失利，即便光明联邦有着举措，却也麻烦异常。

　　“呜、呜、呜、呜……”仿佛响起冲锋号角，螺旋啮齿虫背后释放冷光，一簇簇难以想象的寒能笼罩战场，双方尚未碰撞到一起，人类船队便损失惨重。

　　黄蜂号，穷奇号，鹿角号三艘船刚刚完成补给，新一轮大战便开始了，光之履和暗之霜全力抵挡，战火燃烧到顶点。

　　血战两天两夜，人类阵营星际游轮只剩下一千艘多一些，螺旋啮齿虫由最初的九千万只已经减少到四千万，双方经过短暂的休息又撞在一起，一时之间血肉横飞。

　　星际游轮构筑起一道气势恢弘钢铁长城，并以坚韧不拔意志承受疯狂冲击，战场上惨烈异常，黄蜂号一侧出现数道豁口，穷奇号和鹿角号也变得伤痕累累。

　　“兄弟们，咱们拼了。”光之履旗舰爆发惊人威势，然后施展船战技。同一时间还有数百艘星际游轮释放出最后的杀招，这其中就有黄蜂号。

　　战场上掀起能量狂澜，千万只螺旋啮齿虫的身影被遮掩进去，随后是更为激烈的碰撞与绞杀。战斗到此刻，大家只有一个心声，那就是尽量支撑下去。

　　不知过去多久，黄蜂号，穷奇号，鹿角号靠到一起，三位船长已无力说话，长时间作战耗光了他们的精气神，只能眼睁睁地看着虫潮将他们吞没。

　　就在这个时候，虫洞方向忽然变得明亮起来，一团浩大紫金光芒穿越而来，远远望去好似一颗瑰丽异常缩小恒星，照得人们心头一暖。

　　黄蜂号船长叹道：“真美，这是什么？死之前还能看到这么美丽的光彩，值了……”


第957章 能吃

　　战场上突然间变得异常安静，因为那颗刚刚穿越虫洞的紫金艳阳微微一晃便出现在战场中央，让人看得眼花缭乱。

　　蓦地，波频中响起一声轻叹：“唉！这里竟有如此惨烈争斗，本船长这才离开数月而已，想不到战事就变得如此棘手了。也罢，既然遇上了没有道理不管，就让魅影号将犀角啮齿虫全部剿灭吧！算是给人类积蓄一份力量，也是一桩好事。”

　　声音还未落定，只见紫金艳阳明暗交替，耳轮中就听风雷之音，随后灿烂光色遍洒战场，靠到人类阵营近前的螺旋啮齿虫身体一滞便不再动弹了，情景极为诡异。

　　有些胆大的星际游轮船长，轰击船前螺旋啮齿虫，发现虫身直挺挺飘浮，竟然就这样离奇的死去，究竟怎样死的没有人看清，另外光脑也没有监控到能量轨迹。

　　啮齿虫感受到威胁，急忙鼓动背后寒能，发出一道道冷光，顿时把紫金艳阳笼罩在极度寒能中，附近星际游轮快速退后，生怕被寒能笼罩进去。

　　“哼，数量真不少，全都泯灭吧！”清冷声音淡淡说道，而后从紫金艳阳内部释放出一波紫黑色火焰，这火焰霸道异常，没有螺旋啮齿虫可以逃脱威力范围。

　　光焰熊熊燃烧，如此多星际游轮苦攻不下的虫潮竟然分崩离析，有些螺旋啮齿虫甚至向同类发起撞击，场面除了混乱还透着血腥与残酷。然而紫金艳阳并没有就此停歇下来，而是分出三条色彩鲜艳光带搜刮战场，那些先前已经死掉的虫族瞬间失去残留精血，体内比较上档次的微量金属元素也保不住。

　　光带吸收虫族精血的同时，出于本能机制卷回不少炼晶。这些都是战场上成为碎片的星际游轮遗留物品，即便让人知道“紫金艳阳”如此做也不会说什么的。

　　仅仅片刻，战场上残留的虫尸便已失去利用价值，而紫金艳阳收取的炼晶数量绝对在千万单位以上，不过光带并没有去动那些保存完好的核心舱室，算是“仁义”。

　　战场上黑紫色光焰正在变弱，有命活下来的螺旋啮齿虫却经受不住三条鲜艳光带合力绞杀，如此过了大约五六分钟，再无虫族生命徽候存在。

　　出现在战场上的紫金艳阳便是半神级星际游轮魅影号，林西索坐在主控室宝座上略微惊讶的说道：“咦，声望值加成？这倒是一个惊喜啊！”

　　魅影号在摩根族圣地潜修两个多月，期间林西索一边疗养一边探险，倒是把圣地逛了一个遍，得到的好东西寥寥无几，最大的收获恐怕就是找到一件古老次神器。

　　圣地并没有传说中那么富有，或者说经历无数岁月，大部分好东西已经被各族强者搜刮干净，就算那件次神器也是依靠摩尔烈的知识，侥幸从墓葬中取出来的。

　　摩根人习俗便是如此，如果后代有能力，可以从墓室中取宝。只要不去亵渎死者的尸身即可，其他事情爱怎么做就怎么做，倒是颇为看得开。

　　这样一来，林西索手中便拥有两件次神器了，一件是豹头人的双头锥，一件便是圣地中获取的光壶，其威能倒是不错，只不过只有摩根血脉能够触发认主程序。

　　摩尔烈对付绝世高手时抛出霸刀，趁手的武器没了。林西索十分干脆的把光壶送给老摩使用，留在自己手里就是一件废物，能够多一份战力何乐而不为？

　　不过林西索也提出要求，希望摩尔烈能够坐镇一座虫灵炮塔，争取借助次神器的力量将虫灵炮塔发展起来，好为魅影号增添一份威势，毕竟炮塔的力量有些弱了。

　　说到底，魅影号还是欠缺根基。什么根基？巅峰高手与巅峰创师，如果有十位巅峰高手主持炮塔，那么攻击力量起码会翻倍。如果有巅峰创师辅助，那么可以自行生产毁灭弹以及更为强大的破灭弹，现在也只能另辟蹊径，寻找些取巧办法。

　　培琳除了帮助林西索修复禁忌之书损毁装备，目前正全力研制弹头。克丽丝汀则按照导师吩咐进行实验，准备把吸取来的霸道毒能转化为攻击力量，也许其毒杀威力不下于毁灭弹，船上炼晶消耗数量日益加大，毕竟半神级也是需要提升的。

　　在魅儿主持下，魅影号巩固基础之后并未原地踏步，而是利用手边一切资源尽可能的朝着高端发展，却没有想到“一发不可收拾”。

　　自从成为半神级星际游轮以后，魅影号就好像无底洞，仿佛多少资源和能量都填不饱肚皮似的，其结果便是从摩根族圣地中辛苦找来的资源和炼晶全都耗光。

　　除了负面能量成为迪尔曼食粮，霸道毒能成为制弹原料，其他称得上好东西的家当全都被微型机械人分解利用了，而且微型机械人也按照属性分化出数十股。

　　如此一来，林西索又过起一穷二白日子，不过船上储备炼晶始终维持在一千二百万单位，其中二百万单位在魅儿那里，一千万单位炼晶在向光族手中，这是底限。

　　值得欣慰的是，魅影号“胃口”变大以后，提升速度并不算慢，进化数值由最初的零点缓慢攀升到三百点，接着有过一次高峰发展期，竟然一下子突破千点大关。

　　要知道这可是半神级星际游轮，进化数值能够达到一千点很不容易，这也是林西索先前积累家当较多，如今魅影号晋升到半神级才能够突飞猛进。

　　再说那件次神器双头锥，如果沉沦之刃复苏，林西索根本看不上，奈何沉沦之刃护住磁樽，经过能量调和后俨然构建起一个整体，磁能循环体系衍生而出。

　　其实，魅影号消耗的能源当中，倒是有一半被沉沦之刃吸收，处于分裂状态三千年岁月，再是威力无穷神器也吃不住，所以沉沦之刃是在借助魅影号的力量恢复。

　　磁能循环体系形成以后，沉沦之刃和魅影号互补有无，互相增进，进化数值提升没有慢下来多少，多半也是因为银河第一神器发挥着巨大作用，威能可谓大增。

　　既然无法运用沉沦之刃，林西索仔细研究起双头锥，甚至不惜从沉沦之刃那里借来一点力量，希望触及认主程序或者逼出次神器器灵，奈何一直未能如愿。

　　就在魅影号即将离开圣地的时候，进化数值已经达到一千三百八十点，魅儿突然生出感应说道：“西索，这件次神器封印较强，不过力量还算不错，如果让我将其分解炼化，可以带动进化数值进一步上升，更加可以帮助沉沦之刃恢复力量。”

　　听到魅儿这么说，林西索大方的让出双头锥，对于沉沦之刃和魅影号他还有什么舍不得的？次神器虽然让人眼馋，但是不能利用无异于废物，将其舍弃也很正常。

　　魅儿兴奋不已，立刻从核心舱室分出大量微型机械人进行分解，整个过程都以半神级星际游轮的力量进行压制，谨防次神器当中储存能量带来危害。

　　遇到这种事情，魅影号又在圣地中耽搁几日。不过这倒是提醒了林西索，那些装备对于魅影号来说也是可以吸收利用的，他头脑一热便把船上的装备清减一番。

　　还真别说，分解次神器以及诸多装备以后，魅影号进化数值竟然逼近两千，更加令林西索开心的事情是，沉沦之刃斑驳器身恢复几分光泽，眼见比原来强了许多。

　　如今魅影号变成了大胃王，沉沦之刃也需要高级装备的力量恢复，林西索决定把这当做未来奋斗目标，既然已经变得一穷二白，来到战场上就没有必要客气。

　　前前后后战场上有多少虫族陨落？单单后来的九千万螺旋啮齿虫，其残留血能称得上无法想象，然而魅影号级别太高，一丝丝血能注入磁樽，沉沦之刃得到少许滋润，像个孩子似的发出一阵欢快嗡鸣。然而也仅仅如此，没有更多作用显现。

　　至于三条光带从战场上卷来的大笔炼晶，还没有到林西索手中就压成粉末，快速融入到船身当中。魅儿吐了吐舌头，美美地回味着贪吃乐趣，这感觉还真不错。

　　现在魅儿是魅影号的“器灵”，有些感觉已能感同身受，魅儿只觉得魅影号时常处于饥饿状态，回转界外银河后没有前往与船队汇合也是因为消耗太大。

　　林西索不想吃穷船队，毕竟宙斯号等船正在提升关键时刻，向麾下船长伸手要资源他实在说不出口，所以只有自给自足，留下信息报平安，遂想着前往封印之地。

　　中古母皇用来封印虫族梦魇的地方，那是恐怖魔王的监牢，除了可以得到很难对付的诡异晶丝，还可以得到达尔文晶体。

　　好处还有很多，更大的好处则是给如今局势增添一份变数。随着人类势力退缩正好将伊迪斯星域让了出来，林西索迟迟没有动手也是在等待时机。

　　正巧，烈风星域是现在通往伊迪斯星域的唯一路径，所以魅影号这才出现在此地帮助人类阵营剿灭虫潮，这便是前因后果。

　　只见浩大紫金光辉展开十八道光翅，同时又有星辰汇聚形成，当光之履和暗之霜两位统领回过神来的时候，魅影号已经飞纵而去，消失在无尽星空下。


第958章 解封

　　临近伊迪斯星域，林西索轻轻地坐起身来。上次遇到绝世高手所受的伤势还没有复原，残留在细胞深处的催化药剂毒性突然间爆发，当时真的有些措手不及。

　　还好作为船长可以随时随地调集船上的力量，生死垂危之际得以借助磁能进行深层次压制，最后总算是把毒性逼住了，不过身体状况却变得极为糟糕。

　　想要恢复过来，没有几个月或者半年的努力难以达成，林西索半边身体几乎处于麻痹状态，另外半边身体若非有紫水晶臂骨力量支撑，恐怕也动弹不得。

　　“咳，绝世高手那几掌拍得不轻啊！就算有血痂战衣和转生孽龙抵挡，又有噬能暗影削减能量攻击，居然还是这般下场。呵呵，快成药罐子了。”林西索自嘲的笑了笑，然后从托盘中拿起针剂给自己注射，又吞吃了一大把胶囊这才重新躺下。

　　“西索，快要抵达目的地了，你的身体还好吧？”魅儿关切地问道。

　　魅影号上上下下越来越繁忙，需要制造毒能导弹，需要提升虫灵炮塔，需要感悟新磁场，提升到半神级以后，船上有很多地方和属性都变得非比寻常起来，林西索让大家好好工作学习，不必每天都来探望，所以主控室显得冷清许多。

　　“有大家撑着，我很放心。魅影号现在已经颇为强大，相信小心谨慎些，能够顺利释放出恐怖魔王。顺便把禁锢恐怖魔王的好东西全都取走，传说古代神话中有种能吃的怪兽名叫做饕餮，我能够感受到魅影号很饥饿，时时刻刻都想获取能量和助益物质。要是罗德里克他们知道我们所做的事情，全是为了满足胃口，不知道他会是什么表情。”林西索开心的大笑，结果情绪起伏较大，又一次咳了起来。

　　“嘻嘻，原来西索察觉到了，不知道是不是沉沦之刃的影响，船体晋升到半神级以后对于能量的需求扩大数百倍，也许以后会好起来。嗯，虽然很饿，但是魅儿会帮助莎莎处理好船务，船长大人不需多担心的。”魅儿爱怜地看向磁场中身躯。

　　“不用分心陪我说话了，我睡一会。身体损伤非常严重，不过精神力量有望在五天内回到正常状态。五天，按照计划去做，不要来打扰。”林西索点了点说道。

　　魅儿亲吻了一下船长，然后向后退去。林西索则闭上双眼，潜心调养起来。与此同时孔雀在机修间里上蹿下跳，它正在和黑猩猩泰坦做游戏，旁边悬浮着一件崭新血痂战衣。

　　损毁的转生孽龙也活跃起来，数量仍然是一百零八条，不过培琳用光了船上储备的所有巅峰高手脊椎骨。值得一提的是，魅影号核心舱室产生的微型机械人就连骨头也吃，只要它们看得上眼的物品就会极其热情的将其分解。

　　微型机械人分解速度很快，除了供应给魅影号以外，它们自身也在成长，并且慢慢繁衍，每天都有新的微型机械人形成。

　　“莎莎副官，我们即将进入中古母皇遗留宝塔，请指示。”力族炮手领队恭敬的立在光屏前请示，如果上层有所顾忌，会先行派出虫灵炮塔进行侦测。

　　“不需行动，继续待命，宝塔有着断层空间，正适合魅影号将其融合。而且还有重要星图，先前我们没能力取走一切，这次却可以借助宝塔达成许多心愿。”

　　莎莎透出一股威严，近半年的修炼让她的体型突飞猛进，竟然直追那些体型娇小人类少女，鱼尾变得更加漂亮不凡，由于长久沾染正属性能量，显得神圣无比。

　　“遵命，我等随时准备出击。”力族炮手急忙行礼。

　　能够成为半神级星际游轮的一份子，船员们无比骄傲和激动，对于船长林西索的领导发自内心充满敬意。然而无规矩不成方圆，执行任务的时候尊卑有序。

　　魅影号进入中古母皇遗留宝塔，曾经在宝塔内发现方尖碑，进入塔内空间仿佛颠倒过来，无法分清上下左右，不过这些对于半神级星际游轮而言全都无用。

　　莎莎代理船长，魅儿主持大局，从魅影号分出数百道光影，每道光影便是一种属性不同磁场，只见百道光影轮转起来将塔内空间牢牢吸住，并向船内拖拽。

　　没过多一会，宝塔发出震颤，断层空间消失不见。如此，黑暗中仅仅悬浮一颗紫金色艳阳，将塔内所有物品吞入腹中，接下来光色微微扭转，紫金艳阳消失不见。

　　当魅影号再度出现时，已经进入中古母皇用来关押恐怖魔王的恒星系了，船尾喷出一缕缕奇光，船身顿时飙飞到天际，向着那颗藏有伪炼晶矿脉的星体而去。

　　整个过程摧枯拉朽，路上魅影号吞噬掉五座用来封印恐怖魔王的古老虫塔，至于虫塔内部留存的达尔文晶体则送到雅典娜房间，助长金晶剑威力。

　　船上微型机械人对于达尔文晶体同样感兴趣，它们利用高频震荡分解掉好多晶体融入船身。船身内部空间进一步扩展，正需要能量物质来维系空间稳定性。

　　魅影号成为半神级星际游轮以后，魅儿继承了恒波母树庞大信息，这信息当中就有对能量物质的利用法则，可以站在能量与物质相结合的至高点发展星际游轮。

　　收取伪炼晶矿脉的过程颇为顺利，磁场裹夹之下将整个矿脉全都卷入，当伪炼晶进入船体的一刹那，一丝丝晶丝冒了出来，魅儿有条不紊的操控磁场进行压制。

　　移动伪炼晶的时候确实会让它们有所反应，不过只要让其与游离宇宙能隔离，那么便不会造成破坏，先前已经做过无数次实验，现在操作起来得心应手。

　　磁场变得繁忙起来，伪炼晶是极其危险的物质，需要将其贮藏在零下二百度低温环境当中，就算出现较高温度也会刺激到它们刺出晶丝，其攻击力十分可怕。

　　魅儿将百分之九十九点九的伪炼晶封存起来，只留下很少一部分进行研究。同时伪炼晶矿脉曾经吞噬的冥神鸟家族船队也进入船内空间，一片片残骸触目惊心。

　　微型机械人变得兴奋，它们将破碎残骸分解开来，那些适合魅影号吸收的资源分门别类送往磁场，而那些无法利用的杂物全都扔出船外，魅影号真的如同“饕餮”。

　　分解船体残骸原本是一件吃力不讨好的事情，然而半神级星际游轮搭建起来的能量框架非常先进，能够维持投入与收获间的平衡，所以吃得多，得到的也多。

　　处理伪炼晶矿脉耗去两天一夜，然后魅影号继续向前，进入恒星系的关键所在。

　　这个时候林西索精神力量终于恢复，甚至还略有提升，莎莎立刻从代理船长的位置上退下，全心全意辅佐船长，魅影号上下高效运转起来，逐步解开恒星系奥秘。

　　共有八十一座用来封印恐怖魔王的虫塔，运用的是清一色达尔文晶体。由于年代极为久远，差不多有百分之六十的达尔文晶体已经破碎。

　　也许没有魅影号解开封印，数十年后恐怖魔王也会自行脱逃而出，想要确定恐怖魔王的位置并没有那么简单，林西索集中精神勾通幽眼。

　　根据中古母皇留下来的星图显示，恐怖魔王应该关押在恒星深处，只是远处的恒星巨大无比，一点点寻找如同大海捞针，必须辨别出方位。

　　幽眼在天舞帝君墓室时受到极大损伤，幸好后来得到大量负面能量，林西索遂将幽眼放到迪尔曼身体中慢慢调养。

　　获得那么多负面能量，除了抽取霸道毒能，魅儿利用磁场压缩了好多，迪尔曼身躯已经达到饱和状态，自然要让幽眼从中受益，要知道幽眼同样是负面能量生物。

　　这两个多月，林西索的精神力量恢复得如此之慢，倒有大半原因是因为一刻不停滋润幽眼，让其视破功能变得更为强大，看得也更加遥远，甚至无惧恒星光辉。

　　幽帆鼓胀，帆面显现出淡淡面孔，在这面孔的额头上裂开一道缝隙，一丝白雾喷射而出，周围空间出现扭曲现象，片刻后恢复平静。

　　林西索盘膝而坐，每次呼吸都很悠长，瞳孔中呈现出亮丽光色，只不过这亮丽光色仿佛被一层层惨白光膜阻挡住，看上去显得柔和许多，并非刺眼。

　　“奇怪，没有剧烈能量波动，按理来说魅影号已经解除用来封印的虫塔，空间镇压应该出现一丝变化，纵然没有变化恒星表面也应该产生能量聚变。难道说关押时间太过久远，恐怖魔王已经寿终正寝了？”林西索有些疑惑，心中禁不住暗道。

　　恐怖魔王是虫族异类，专以高级虫族作为食物，不断的进行基因融合，从而成长为完美个体，向着更高形式生命进化。即便中古母皇面对此类存在时也会产生惧意，不得不施展一切手段将其封印，然而恐怖魔王有着悠久生命，不会随意死掉。

　　“不好，向来路撤退，我们进入了浩大能量领域。”林西索有所感应，面色铁青。

　　不知道什么时候恒星极点生出一圈光晕，整个恒星系涌起磁爆，所有星体纳入到狂猛能量场之中，魅影号也陷入能量领域无法自拔……


第959章 逐利

　　“最大能量输出功率，最大推进力爆发，强行脱离。”林西索捏紧双拳，脑后呈现出金灿灿光轮，其精神力汇入魅影号磁场，瞬间发挥出大型战略次神器的威能。

　　“咔，咔，咔……”

　　船身猛的一晃，船外紫金色磁场生出绚丽火花，然后魅影号船尾放大光明，在魔鬼星辰推进器的辅助下，十八支狭长金属翅翼释放出海啸般粒子流挣扎着向前。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟，恒星系磁暴现象连绵不绝，从恒星极点方位升起一道庞大虚影。这并非恐怖魔王真身，却夹带着一股炽热，让林西索心头一紧。

　　这时候，魅儿双眼划过金银双色数据流，不由得惊叹：“好强的气息，炽天与之相比连婴儿都算不上。船长，不要担心，恐怖魔王似乎被什么纠缠住了，现在泄露而出的仅仅是一丝能量气息，对我们魅影号还无法形成威胁。”

　　“嗯，我也察觉到了，这鬼东西没有那么容易出来。看来中古母皇留下的封印不仅仅是外面八十一座古老虫塔，在恒星表面应当还有其他设置。不过这些与我们没有多大关联，声望值系统怎么样了？”林西索眼神一闪，说出最为关心之事。

　　“没问题，只要锁定住恐怖魔王的气息，再输入相关数据，如此一来恐怖魔王击杀的虫族会有百分之二点五换算成声望值计算在魅影号头上。前提是保证恐怖魔王不得进入人类防线，而且要远远跟随恐怖魔王行动，要求很严格。”魅儿调出声望值系统核心数据进行讲解，冒着如此风险为的便是利用恐怖魔王换取声望。

　　“知道了，快速离开此地吧！再迟些我担心会有麻烦。”林西索点了点头，其脑后金灿灿光轮壮大三分，紧随其后魅影号的速度陡然间提升三分。

　　“轰，轰，轰……”

　　磁暴击打船身的一刹那便被磁能抵消掉，匍匐在魅影号船身上的十二尊怪异雕像纷纷睁开双眼。

　　金翅银蝎、绒毛长蟹、紫金天牛、红头巨蜈、蓝翼蚜蝇、千珠灰蝶、褐顶蜻蜓、玉鞘飞蚁、广斧螳螂、双尾穹蜂、翡翠猎蝉、涅盘蜘蛛齐齐抬头喷发出各色磁能。

　　这些“雕像”来自驱摩屠战盘，魅影号在摩根族圣地的两个多月，林西索不但把天舞墓室中带出的“护卫”喂给雕像吃，更从墨河当中强行捞取大量亡者兵团送到雕像口中。如此培育想不变强都难，从而导致十二尊护船雕像异常“邪乎”。

　　别看整个恒星系范围能量场极为惊人，当十二尊护船雕像喷出磁能，魅影号立刻挣脱狂飙起来，不片刻船影消失在恒星系边缘位置，马尔它撞角刺入虫洞。

　　当马尔它撞角穿越虫洞，船身之后爆发出更为强烈的能量场，林西索和魅儿放松下来，这点能量场激流已经伤害不到魅影号，而且成功的记录了恐怖魔王的气息。

　　“做得好，不过仍然不能停留在此地，我们要在远处进行远距离眺望，相信以魅影号如今的观测力度可以促成声望值转化。希望恐怖魔王如中古母皇遗留信息记载得那般厉害，百分之二点五啊！不知能不能让魅影号突破。”林西索有着疑虑。

　　“应该会有成效，刚才涌现的能量场很强，魅影号与其战斗未必取得上风。最主要的一点，我们可以跟在恐怖魔王身后扫荡。根据中古母皇记述，恐怖魔王只对高级虫族有兴趣，其寻找高级虫族的本事可要比我们强上好多。而且此地只有一条航道通往边界，更多的星域已经被虫族占领。若非如此，我万万不会提出释放恐怖魔王这么危险的建议，当务之急是让魅影号声望值突破三万迎接虫劫降临。”

　　魅儿一边说着一边制定出航行线路，在这里她要反其道而行之，脱离常规航线先行前往比较偏僻所在进行隐藏，如此行事才可稳稳跟住恐怖魔王，闷头发大财。

　　崔河塘按照线路快速调转船身，船尾喷射出磅礴离子光束，船影眨眼间便化为点点星光，融入到辽阔星空。

　　就在魅影号离开后二十几分钟，虫洞附近嘶嘶啦啦传递短波，然后一团不可思议能量场挤了出来。事实上根本看不到恐怖魔王身影，能量场滞留片刻选定一个方向飞射而去，其行进轨迹不出魅儿预料。

　　“停船，密切监视能量场移动方向。”莎莎尽忠职守传达着命令。

　　“是，停船，锁定目标气息。”轩辕苍云回应着，然后操控视窗远距离观测。

　　只见一团直径数十公里暗影飞快挪移，其速度竟然仅仅逊于魅影号一线，要知道恐怖魔王可是被镇压了不知多少岁月。刚刚解开封印便具有如此威能，岂不是说封印之前更加厉害？还好魅影号及时离开恐怖魔王察觉范围，否则会异常麻烦。

　　饥渴的恐怖魔王吸收着宇宙游离元素，然而这游离宇宙能太过稀薄，吸收与不吸收几乎没有多少区别，甚至就连维持高速挪移都杯水车薪，所以它迫切需要进补。

　　“嗷、嗷、嗷……”恐怖魔王发出咆哮，它不知道自己为什么会提前脱离封印，也幸好提前冲出那颗该死的恒星，否则再过几万年就会被强大引力拉入恒星核心炼化，到时候能量消耗会快上数十倍乃至百倍，恐怕不出千年岁月就会彻底泯灭。

　　这咆哮是庆祝新生，同时也是发泄愤怒，恐怖魔王身为虫族极端进化者，竟然被婊子养的中古母皇镇压如此长久岁月，它是雄性，向来不甘心被雌性统治。

　　能量场快速挪移，魅影号始终与其保持四分之一光时的距离。如此遥远，连光都要走上十五分钟，恐怖魔王再强横，它刚刚脱离封印也无法察觉得到。

　　世上最了解虫族的存在莫过于恐怖魔王，虽然它有些奇怪虫洞路线上残留着大量虫族活动气息，然而这是好事，能够以最快速度补充能量，高级虫族越多越好。

　　大约五个小时以后，庞大能量场忽然改变方向，前往一处无尽黑暗，那里因为黑洞的存在暗淡无光，魅儿有些奇怪恐怖魔王的举动，然而接下来她便不奇怪了。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　恐怖魔王释放出一串虚影，然后仿佛掀开幕布般，揭开黑暗显露出虫塔，想不到黑暗当中竟然隐藏着一座规模宏大战略虫塔，万千虫影急忙飞起来抵御。

　　“轰，轰，轰……”

　　什么叫做摧枯拉朽？恐怖魔王现在就是，浩大能量场轻轻一绞，数不清虫尸飘流到冰冷太空中，战略虫塔发出的攻击根本拦截不住，远远看去一团虚影融入虫塔。

　　太凶猛了，太霸道了，整个战斗持续不过十五分钟，恐怖魔王根本无瑕去消灭那些虫兵，就像刚刚吃完大户的土匪，抹了抹嘴巴腾空而起，前往其他地方狩猎。

　　然而战略性虫塔的灾难并未结束，恐怖魔王离开后十几分钟，一轮紫金色艳阳风风火火降临，紫黑色光焰连虫兵都不放过，以最快速度席卷向战略虫塔。

　　仅仅一座战略虫塔，声望值不是很高，不过魅影号“吞噬”速度很快，由于船内空间进一步扩大，无论有用的没用的全都吞入腹中，准备路上再分门别类挑拣。

　　十分钟后魅影号升空，偌大的战略性虫塔成为废墟从此在宇宙间静静飘流，或许有一天它会沉入远方黑洞，然而那不是林西索需要关注的事情。

　　得益于大量虫族精血，沉入之刃正一点点恢复，虫灵炮塔缓慢进化，转生孽龙同样享受丰硕果实，如果没有恐怖魔王先行进攻，魅影号恐怕会费一番手脚吧？

　　林西索指望的并非区区战略虫塔，放出恐怖魔王同样承担着一份风险，然而高风险伴随着高回报，他真正期盼的是恐怖魔王与虫族某方大势力做对，好处会更多。

　　恐怖魔王始终没有离开魅影号的观测范围，每当恐怖魔王进攻一地虫族，魅影号就会在稍后的时间内赶到快速清理战场。虽然这种清理不可能做到细致，但是声望值已经出现上升迹象，再也不是原地踏步状态。

　　看得出恐怖魔王也在积蓄力量，这个大家伙一定拥有非凡智慧，在虫族眼中也许是疯狂存在，然而在魅儿眼中却并不鲁莽，而是由弱到强，其狩猎档次逐步提高。

　　五天五夜饥渴杀戮，恐怖魔王终于减慢行军速度，它停留在一地略微消化体内杂乱无章能量，然后振翅向着曾经的黑暗自治领星域飞去。

　　林西索和魅儿彻底把心放到肚子里了，恐怖魔王所选择的航线与边界虫洞简直南辕北辙，它似乎能够追寻到虫族气息，并且查探出高级虫族来源地。

　　“天啊！快看光屏，恐怖魔王下一个进攻对象是？”轩辕苍云惊呼起来，光屏上展现出密密麻麻虫塔，众多虫塔拱卫着一颗镂空小行星，按照小行星的规模以及周围两座传奇级虫塔来计算，恐怕是某位三叠纪元或者二叠纪元母皇坐镇此地。

　　“全体注意，捡大便宜的时刻到了，十分钟后进入一级战备。”林西索大笑着说。


第960章 爆顶

　　恐怖魔王之所以胆敢冲击虫族大军，是因为它可以以战养战，随时随地从虫族体内抽取力量，然后燃烧利用，拥有如此逆天能力一点也不必担心数量上的差距。

　　对恐怖魔王而言，高级虫族数量越多，回环的余地也就越大，狩猎虫族母皇的机率随之增高。

　　这可比魅影号吸收虫族精血之后还要好好消化一阵强的多，从中可以看出虫族忌惮恐怖魔王的原因，任何母皇都不希望见到这样一只单兵作战凶狠的“噬虫者”。

　　显然，虫族阵营注意到有一股能量场飞来，提前就已经做出一些部署，当能量场抵达虫塔边缘位置时，五座虫潮已经形成。

　　地胆虫虫潮，镰刀虫虫潮，双头虫虫潮，蓝线尸虫虫潮，最难得的是还有百万鸣凤暴君虫汇聚成虫潮，只不过这鸣凤暴君虫的体色要比魅影号曾经遇到的鸣凤暴君虫暗淡许多，气息也要弱上四五分。

　　恐怖魔王看到蓝线尸虫和鸣凤暴君虫兴奋不已，它离得多远就发出欢叫，并展开两片虚影笔直冲向虫潮，对于虫塔则极为不屑。

　　远远观测，虽然听不到杀戮声，但是颇为壮观。恐怖魔王制造的能量场绞杀，不知多少虫族身体扭曲变形，然后一丝丝精血和脑组织成为食物，让恐怖魔王壮大。

　　林西索见猎心喜，魅影号徐徐靠近，大约摸到距离战场三百光秒的地方便不再向前飞行，三百光秒是底线，出现任何状况都能及时反应过来，几天来恐怖魔王的威能扩大近乎百分之二十左右，速度已经不下于魅影号分毫。

　　小心驶得万年船，战场上情况还不明朗，林西索可不想操之过急，太过迷信魅影号的力量只会搭上全船人的性命，作为船长必须把握好火候。

　　疯狂杀戮，恐怖魔王绞杀了五座虫潮，虽然最后一刻鸣凤暴君虫集体自爆，但是仍然没能伤害到这个恐怖的大家伙，最多闹了个灰头土脸，不伤根本。

　　随后的战斗中，恐怖魔王抖了起来，它天不怕地不怕，向着传奇双塔护卫的镂空小行星飞去，出乎意料的是，镂空小行星忽然射出一道光芒将其身形逼住。

　　看来坐镇此地的虫族母皇并非没有仰仗，镂空小行星射出来的光束看似不强，却让恐怖魔王大为忌惮，其身形猛的挣脱束缚向后飘飞，拿附近溃散的虫潮出气。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　恐怖魔王展开虚影吸收更多虫尸残留能量，随后它竟然汇聚数千万虫尸裹成一颗庞大“尸团”，并将身体隐藏在尸团当中滚动起来，又一次冲向镂空小行星。

　　只见镂空小行星再次释放出光芒，不得不说恐怖魔王的战斗经验丰富，尸团遭到光束抵御慢慢分解开来，不过却再也阻挡不住其进攻步伐，大战一触即发。

　　能量场降临小行星，从小行星飞出一幢幢小山般身影，清一色巨型象鼻虫，然而在恐怖魔王眼中连炮灰都算不上，虚影轻轻一扫，片刻间已经洞穿象鼻虫脑壳。

　　战斗越来越激烈，虫族死伤极为惨重，林西索觉得从未这般过瘾过，虫族间的战争很残酷，魅影号只需隐藏在暗处就能提升声望值，全星际恐怕都没有这种好事。

　　眼见声望值奔着两万九千大关而去，魅儿喜上眉梢。也许今天就能突破，至于三万以上的数值实在不敢奢望，若是真的获得额外声望，冒险公会非倾家荡产不可。

　　全船上下开始备战，恐怖魔王袭击某地通常都是摧枯拉朽，很少有超过十五分钟的时候，然而眼下它所袭击的虫族阵营极为庞大。前方光是精英级虫塔就有百余座之多，更不用说档次更低些的B级虫塔了，传奇级虫塔分立左右两旁，同时还有十座战略虫塔拱卫，应该会是一场较为持久的大战。

　　别看这么多虫族护卫，总体生命徽候怕是已经达到五十亿只，然而虫潮蜂拥而至又有何用？不照样被恐怖魔王绞杀进去吗？如此级别争斗，数量无足轻重，关键在于上层力量。

　　就在恐怖魔王即将侵入镂空小行星之际，忽然从小行星深处爆射出数道身影，每道身影都光华灿烂，林西索倒吸一口冷气，这些灿烂光华竟是虫族霸主。

　　虫族霸主或为三叠纪元母皇所产，或为二叠纪元母皇子孙。根据虫族划分，二叠纪元和三叠纪元都属于中古母皇。

　　不过二叠和三叠纪元母皇只是最为普通的中古母皇，还有一些超然存在叫做主纪元母皇。那才是中古母皇中的佼佼者，不过轻易不会露面。

　　“快看，是炽天这个家伙，这么说坐镇此地的应该是二叠纪元母皇喽！”魅儿轻轻一笑，真是冤家路窄，好巧不巧的遇到了老对头。

　　既然炽天出现，那么很多问题迎刃而解，此地是二叠纪元母皇的大营，那么将其攻打下来足够声望值晋升三万了，而且还有很重要的战略意义，说不定能够拖延虫劫降临脚步，若是恐怖魔王对于虫族危害太大，说不定还有希望把虫劫抵消掉。

　　事实证明，林西索和魅儿过于乐观了，一共六位虫族霸主出手，炽天能量等级在其中只能排在第三位，还有两只虫族霸主实力强横，一身能量施展出来翻天覆地。

　　六位虫族霸主联手对敌，饶是恐怖魔王强横到极点，一时间却也无计可施，于是在这小行星表面展开一场惊天动地大战，能量潮汐不停翻卷，冲击波上下荡漾。

　　璀璨半圆形或者圆形光膜一次又一次爆发，其他虫族根本不敢靠到近前。也不知道那镂空小行星是在何种苛刻条件下形成，竟然异乎寻常坚硬，面对如此能量冲刷稳如泰山，除了遭遇近距离轰击时偶尔掉落几块岩石，其他时候并无破碎迹象。

　　恐怖魔王凭着一股凶性独斗六位虫族霸主，不过它终究脱离封印不久，虽说连日来吞掉不少虫族进行恢复，但是长久的镇压多少已经损伤到根本，并没有封印前那般无上神威，怒得它不停发出咆哮，却冲不出包围圈。

　　本来虫劫降临在即，虫族兵力不可能如此集中，最多两到三位虫族霸主守护母皇就已经非常难得，绝对不会出现六名霸主同守一位母皇的现象。然而，上次炽天战到中途毅然离去，全是因为得到消息其母深受重伤，其他排得上名号的虫族霸主全都接到消息，这才聚得如此齐全。

　　二叠纪元母皇情况究竟如何，外间无人知晓，虫族高层也颇多猜测，不管怎么样这位二叠纪元母皇称得上虫劫蓄积期间一等一倒霉存在。

　　恐怖魔王凭着它那惊人寻找能力圈定狩猎对象范围，想要快速恢复到七八成实力最起码要吞噬一只二叠纪元母皇，而附近星域刚好就有这么一只二叠纪元母皇。

　　实际上，遇到六位虫族霸主已经超出恐怖魔王预计，虫族可不是温情生命，懂得守在老娘身边孝顺，更多的时候是觊觎老娘一身家当，时时刻刻想着自己做大。

　　只有一种可能，那就是在母皇弥留之际，排得上名号的虫族霸主前来聚首。恐怖魔王正是猜测到这一点，这才在察觉六位虫族霸主气息以后仍然发动进攻。

　　战斗持续了半个多小时，恐怖魔王终于抓住一个机会，死命的发动虚影咬住实力最为弱小的虫族霸主，然后它快速抽取力量，向另外一名虫族霸主射出一缕光线。

　　不可思议的一幕出现了，恐怖魔王发出的光线仿佛带着千钧重力，触及近前虫族霸主身体猛然一绕，硬生生将其束缚住，看样子无法动弹分毫。

　　战场上变化太快，眨眼间两名霸主便失去战斗力，恐怖魔王兴奋嘶叫，它懒得去管已经缠住的虫族霸主，其身外生成浩大能量场向小行星内部裹夹而去。

　　“动手。”林西索爆叫一声，他等这一刻已经很久。

　　船员们都憋着一股劲，就等船长发布命令。

　　在魅影号向前电射的过程中，只见镂空小行星外围近半数高级虫族全都进入小行星参加保卫母皇的战役，这个时候虫族阵营异常混乱，如果不趁机狠狠捞上一票实在没有天理。

　　大约六分钟后，更多虫族团团围绕小行星，魅影号忽然挪移到战场中央，紫黑色光焰和密密麻麻青色光脉向外席卷开来，这是精英级船战技大炼狱磁暴焯。

　　以魅影号如今程度，前后间隔只需两三分钟就可以再次发动精英级船战技。当大炼狱磁暴焯的威力逐渐消失以后，三条长度惊人鲜艳光带横扫战场。

　　船身移动非常之快，一波又一波虫族沾染光带身形戛然而止，鲜艳光带以磁场作为本源依托，不但剥夺了虫族的生命，连同它们体内的能量和稀有金属一同剥夺。

　　三百五十枚毁灭弹攻击相应点位，魅影号长驱直入接近镂空小行星，马尔它撞角猛的向前面刺去，恐怖魔王束缚住的虫族霸主才是林西索的目标。

　　“轰”马尔它撞角顺利锥入虫族霸主头颅，紫金色磁场向内部倒卷，偌大虫尸便被吸入船腹。

　　与此同时镂空小行星内部两道虫族霸主气息相继熄灭，一阵愉悦音乐响起，魅影号的声望值悍然登上三万大关。


第十七卷 血战！暂离别


第961章 赢家

　　魅影号就在镂空小行星外面展开大战，绝对不踏入小行星半步。

　　说是镂空，其实只是这颗小行星的隧道多了一些，里里外外更有些彼此贯通的所在，离远看去颇有些鬼斧神工效果。

　　这颗小行星应当是一座极其厉害虫巢，或者应该称之为半神级虫塔。具体有没有半神级，魅儿从未接触过半神级虫塔资料，所以答案模棱两可。不过能够让两座传奇级虫塔分列两旁守护，说明镂空小行星地位崇高，非常具有挑战性。

　　林西索是为了捡便宜而来，而且还是捡大便宜。根据生命徽候湮灭情况计算，镂空小行星内部的战斗还要持续一段时间，正好趁着这个机会进行扫荡。

　　魅影号向战场外围飞去，可着最外围B级虫塔开始扫描。以林西索和魅儿的洞察能力，虫塔内若是真有好东西，肯定逃不出他们察觉。

　　哈雷根据魅儿指点发出炮光，往往一炮下去便可贯穿虫室，然后三条光带进去把母虫和好东西全都卷走，大大小小虫族为了营救母虫自然疯狂攻击。

　　林西索要的便是虫族来攻，普通虫族哪里禁得起魅影号狂轰滥炸？十座虫灵炮塔鱼贯而出，迅速清理着虫族阵营。

　　光屏上一片又一片生命徽候消失不见，魅影号张牙舞爪啃完B级虫塔，之后以最快速度向着精英级虫塔冲去，同样是在外面发炮攻击，贯穿虫室后往外掏东西。

　　虫族并非弱者，不同种类虫族纠集在一起形成虫潮，不过总有毁灭弹或者黑洞弹命中关键点位，让虫潮无法顺利形成。

　　即便虫潮成形，几道暗红炮光登时降临，虫潮便又重新溃散开来，不得不说这是极其郁闷的一件事。

　　林西索坐起身来摸了摸下巴，B级虫塔收获一般，然而精英级虫塔就不同了，百余座精英级虫塔储备大量战略物资，现在全都便宜魅影号，应该感谢恐怖魔王。

　　没有恐怖魔王先行攻击创造如此绝佳机会，林西索可不敢冲击虫族大营，就算魅影号现在身为半神级星际游轮也无异于找死，毕竟六位虫族霸主联手太过棘手。

　　魅影号内部正处于无比空虚状态，微型机械人有着旺盛分解欲望，什么东西都想拉过来吃掉，百座精英级虫塔所得无比丰厚。

　　有哈雷坐镇，精英级虫塔就如同“罐头”一样，捞取好处就像是打开罐头的过程。

　　在林西索指挥下，在魅儿的合理安排下，魅影号以着非凡速度扫荡，当船体附近虫族集结到一定程度的时候，第二次精英级船战技爆发，大炼狱磁暴焯沸腾而起。

　　紫黑色火焰和青色光脉景象纷呈，已经计算不出多少虫族陷入这浩大杀戮。就连半神级星际游轮都要耗费三分钟重新集结能量，可见大炼狱磁暴焯有多么厉害。

　　当然，如今魅影号施展精英级船战技与先前绝不相同，单就打击范围而言，一经播洒出去仿佛无边无际。

　　远远观看太空中宛如超新星大爆发，就算远处的虫族不死，多半也会被刺瞎双眼。

　　大炼狱磁暴焯威能尚未减弱，魅影号便已经挪移出去，林西索打起那些战略虫塔和两座传奇级虫塔的主意……

　　恐怖魔王真就不赖，进入小行星激战到现在，大有越战越强气势，没有感应到半点疲态，不过它仿佛被什么东西给牵绊住了，一直未能突破到最为深邃的所在。

　　林西索利用幽眼观察战局变化，幽眼能够传递回来少许模糊画面，小行星内部死伤虫族多得吓人，称其为尸山血海一点也不夸张。

　　“不知道恐怖魔王什么时候能够打倒二叠纪元母皇，说来奇怪，为什么二叠纪元母皇的气息一直微乎其微呢？难道真的如同虫族驿站破获的资料那样，母皇在某处战场遭受重伤了吗？算了，还是赶快扫荡战利品，趁着恐怖魔王没有反应过来赶紧离开此地。”林西索沉吟片刻，命令加快搜罗速度，并尽全力卷走战略物资。

　　魅影号内部空间再怎样宽广，也不可能带走所有战利品的！魅儿搜罗出来的物品全都是精品或者宇宙奇物，即便魅影号用不上，回去也能够兑换大把炼晶。

　　光顾过战略虫塔以后，林西索毅然对传奇级虫塔用兵。这一路上不知道把多少母虫绞成碎片，失去母虫主导，又没有母皇指挥，小行星外面变得更加混乱。

　　传奇级虫塔显然有着母虫抵御，由于塔壁很厚重，不可能像先前一样从外部发炮穿凿，林西索让大家安下心来向塔内攻去，每过三分钟便使用一次精英级船战技。

　　虫族阵营经受恐怖魔王蹂躏已经损失惨重，再遭受魅影号欺凌，如此演变为一场灭顶之灾。

　　众多虫兵受到母皇气息节制不敢逃逸，它们发动进攻就是炮灰，连魅影号的能量护罩和磁场防护都无法撼动分毫，上去便是送死。

　　星际游轮发展到魅影号的境界，确实已经突破常规，就算遇到虫族霸主，只要不是多位霸主联手，都不会陷入危险。

　　魅影号在传奇级虫塔内遇到顽强抵抗，林西索不愿意浪费时间，遂下达命令投放毒能导弹，用霸道毒能来干掉虫塔内剩余虫族。

　　发射毒能导弹之前，十座虫灵炮塔全都回归。在相对狭窄环境下使用毒能弹，比毁灭弹的威力还要强盛三分，最近培琳日夜赶工，刚刚制造出五千枚。

　　制造毒能导弹的原料十分充足，所以第一次发射便是一千枚，一层斑斓色彩在虫塔内渲染开来，凡是沾染到斑斓色彩的虫族，无论强大与否全都当场毙命。

　　毒能导弹诠释了毒攻的霸道，其杀伤力要比预计程度还要高出许多，尤其是毒素触及虫血以后发生交叉毒杀，一股股歹毒能量滋生，传奇级虫塔瞬间安静下来。

　　这时候，从魅影号幽帆上喷出负面能量抵御毒素侵蚀，使用负面能量可以回收部分毒能，这可是林西索足以自傲的杰作，让杀戮体系循环不休，可谓毒得可以了。

　　接着，魅影号直接潜入母虫巢穴，毒能导弹虽然凌厉异常，但是传奇级虫塔也不是吃素的，毒素竟然被屏蔽在核心巢穴之外，林西索和魅儿相视而笑。

　　传奇级宇宙奇物，想不到这传奇级虫塔内竟然珍藏着两件，难怪可以轻易逼住霸道毒能侵蚀，也只有双重宇宙奇物共鸣才可以做到。

　　没有迟疑，魅影号一个闪动，马尔它撞角以最快速度插入。

　　传奇级终究逊色于半神级好多，更何况还是一只失去大部分虫兵的母虫？魅影号没有任何悬念的取得了胜利，随后便是掠夺性清理核心巢穴。

　　当魅影号从第一座传奇级虫塔内出来，要进入第二座传奇级虫塔的时候，镂空小行星内部战局出现变化，又有一位虫族霸主的气息泯灭，只剩下炽天一位霸主。

　　不知道炽天是怯战还是隐藏了实力，在恐怖魔王强攻下竟然挺到现在，虽然它在气息方面变得孱弱无比，但是并没有受到严重损伤，说明仅仅是力竭。

　　“呵呵，不愧是老对头，这份韧性倒是值得夸赞啊！”林西索眯起双眼，仿佛看到炽天的惨样，不过下一刻便没有如此乐观了。

　　突然间，镂空小行星内部一片肃杀，来自小行星最为深邃的所在，正凝聚出难以想象能量，随后魅儿急忙关闭波频，太空中传递的超频波动已经超出监听范畴。

　　“二叠纪元母皇吗？好强的威势，暂缓探索另一座传奇级虫塔，随时准备撤离该地区。”林西索果断的下达命令。

　　如今魅影号声望值不但达到三万大关，更在三万基础上多出来五百点数值，回去即使兑换额声望值也能让冒险公会肉痛好久，而且战绩榜积分大幅度飙升，直奔第六层而去，如果真能达到战绩榜第六层，那么又会得到另一笔价值不菲奖励。

　　此番，林西索已经成为此次行动的最大赢家，难道还要铤而走险进入镂空小行星捡便宜吗？诚然，富贵险中求，然而恐怖魔王毕竟属于虫族，到时候会不会与母皇联手反过来攻击魅影号很不好说，凡事还是小心谨慎为妙，有些事需适可而止。

　　林西索这边打着随时撤退的念头，不过镂空小行星内部一波三折，情形变化之快让人透不过气来。

　　二叠纪元母皇的气息陡然间爆发，然后针对恐怖魔王做出致命一击。同时恐怖魔王似乎早有准备，释放出古怪虫甲抵御母皇夺命攻击。

　　恐怖魔王不能说完全无事，它仅止于成功削弱对方攻击力量，从气息上判断应该受到很严重伤势，而后二叠纪元母皇承受恐怖魔王一连串暴虐攻势。

　　更加令人难以想象的事情发生了，炽天引发镂空小行星某种机制，小行星猛然颤抖喷射出强光，竟然以飞快速度向远方飞去。

　　林西索惊疑不定，不知道是追击好还是留在此地继续清理战场好。就在这个时候镂空小行星仿佛脱节火箭，一层外壳分解开来，速度大幅度向上提升。

　　“追过去看看。”林西索果断下令，然而镂空小行星进一步脱节，短短片刻脱去九层外壳，只留下三百米直径向宇宙深处飞去，其速度竟然比魅影号快上一线。


第962章 生成

　　炽天，二叠纪元母皇以及恐怖魔王，全都裹夹在小行星核心当中飞向远方。

　　林西索只能看着黑色球形飞行器消失在宇宙深处，虫族文明颇有独到之处，谁又能想到镂空小行星有着如此逃生器具，速度更胜魅影号，就算沿路追踪，要知道黑暗自治领凶险异常，前方不知道隐藏着多少虫族大军，实在不适合铤而走险。

　　转回身看向战场，还有一座传奇级虫塔没有料理，而且镂空小行星脱节，虫族霸主尸身应该残留下来，这绝对是一笔不菲收入。

　　全船上下急忙运作起来，一边消灭此地虫族，一边细致清理战场。大家不准备放过任何一件能够带走的物品。

　　魅影号如饥似渴，想要满足微型机械人的口腹之欲，非常不容易。三条光带向内卷入战利品的同时，微型机械人扑上去疯狂分解。

　　林西索确定船上运作正常后，缓缓躺下身体调养起来。每一分每一秒都能感受到庞大血能冲入主控室，这种感觉非常棒。

　　沉沦之刃发出嗡鸣，器身护持的磁樽猛然释放出灿烂磁光，魅影号磁场壮大半分。

　　光屏上停滞不前的进化数值再次攀升，不得不说微型机械人的分解能力实在强悍得离谱，数十股微型机械人汇成光瀑，不停洗刷着纳入船腹的原料，有些资源魅儿尚未分析出属性，便已经拆分成碎片，然后数据呈递过来，按照能量序列标注。

　　得益于大量物资进账，微型机械人大肆繁衍起来，不出三个小时，微型机械人的规模整整膨胀了一倍，而且更新换代速度超乎想象。

　　这些微型机械人根据经常分解的物质属性，形成不同种类机制，如同魅影号的多功能血管，输送对船体有益营养物质。

　　其实，不用魅儿辨认资源种类，宇宙间大部分物质已经无法伤害到魅影号，船上生成磁场帮助微型机械人定住那些不老实的能量物质，如此拆分之后进行辨认并且构筑能量序列，效率更高一些。对于提升进化数值而言，速度便是第一命脉。

　　二叠纪元母皇所主持的阵营非常庞大，魅影号用了整整五天时间去搜索，到最后堆在一起的虫尸宛如浩瀚海洋，一眼望去无边无际。

　　B级虫塔和精英级虫塔已经被哈雷打成碎片，为了磨练炮攻绝技哈雷可是消耗掉不少能量，力族炮手们也打了个痛快，炮攻经验有所提升。

　　林西索不是一个吝啬的人，尤其对于这艘他所热爱的星际游轮魅影号，倾注了此生全部心血，除了抽取到大量虫族精血，还贡献出大量炼晶。

　　如今，核心舱室储备炼晶维系在五百万单位，而向光族手中则掌管着一千五百万单位炼晶，得到的炼晶远远高于这个数目，没有任何犹豫全都融入魅影号。

　　想让魅影号高速提升，想填平这口无底洞，哪有那么容易？短短五天内不知道多少资源融入内部舱室，从外面看去船身体积没有变化，然而船内却已经翻天覆地。

　　船内空间急速扩展出去，俨然一个小型世界。为了开辟出这个小型世界，微型机械人分解掉绝大部分资源，船内空间渐渐趋于完美，而进化数值攀升到五千关口。

　　事实上从虫族营地搜罗来的战利品，根本没有留存下来几件。除了因为能量过剩留下来的八百万单位炼晶，就只剩下一系列宇宙奇物，林西索正面临一次抉择。

　　“西索，进化数值已经突破五千点，我真不敢想象这是真的，微型机械人的自我繁衍和进化速率如此惊人，竟然把得到的资源吃了个一干二净。”魅儿兴奋的站在林西索身边，主控室内飘浮着二百三十七颗光团，每颗光团存有一件宇宙奇物。

　　并非传奇级虫塔才有宇宙奇物，二叠纪元母皇汇聚起来的众多虫塔显然都是佼佼者，那些精英级虫塔和B级虫塔同样有宇宙奇物存在，算起来这是一笔巨大收获。

　　“是啊！令人无法想象的成就，所以你现在又来争取更大的成就。”

　　林西索微微一笑，感慨道：“不知不觉我们的魅影号已经强大到可以分解宇宙奇物的地步，并且以此作为嵌入能量开发攻击手段。这是好事，不过吞噬如此多宇宙奇物会不会出现负面效应？比如说能量系统无法负荷，魅儿你要计算清楚！”

　　“呵呵，惊动你之前我已经推演数次，这些宇宙奇物当中，只有八件不适合魅影号，其余的二百二十九件均可吸收利用。船长不是正惋惜那面光屏上的杀手锏越来越少吗？交给魅儿操控，不出十日便会有丰厚回报，魅影号根基会更胜从前。”

　　“好，二百二十九件宇宙奇物，我林西索这辈子都不会有第二次的大手笔，通知微型机械人进入主控室吧！来得快，去得也快，不知你要留下哪八件宇宙奇物？”

　　“这个！尽管魅儿很想吞下那五件传奇级宇宙奇物，不过它们太过凝练，内中蕴含能量也并非十日之功可以吸取，所以传奇级宇宙奇物我不取。剩下的便是三件威能较大精英级宇宙奇物，其中两件蕴含磁性，而魅影号并不缺磁能，即便炼化恐怕作用也不大，还是留作储备之用。另一件精英级宇宙奇物颇为独特，似乎夹带暗能量，比负面能量复杂许多，到现在我也没有分析清楚，所以暂时不取……”

　　林西索认真听着，精选出八件宇宙奇物作为战利品还算不错，至少放出恐怖魔王没有白忙一场。话又说回来，魅影号现在实在是太能吃了，幸好船内空间终于稳固下来，相信进化数值已经达到发展高峰期，再向上进化便不会这般轻松如意了。

　　魅儿娇笑不已，要知道这可是二百二十九件宇宙奇物，融入船身会发生何种变化令人期待。那些微型机械人就仿佛嗷嗷待哺婴孩般，总是觉得它们距离最后定型只差半步，相信这些宇宙奇物可以发挥出绝大作用，让微型机械人完成究级进化。

　　时间不大，流光瀑布冲入主控室，微型机械人汇聚成五彩缤纷瀑流，瀑流略微旋转便将二百二十九件宇宙奇物裹夹进去，然后在主控室冲击一圈，接着快速退离。

　　“西索，好好调理身体，这回我可有得忙了。”魅儿说着拍了拍手，一面月牙形精美光屏呈现而出，光屏表面数不清数据流攒动，仿佛一条条鱼儿正要跃出水面。

　　“注意休息，不要太辛苦。”林西索点了点头叮嘱魅儿，他现在是个病秧子，就连为君天佑治疗都帮不上多少忙，每次都是教导克丽丝汀完成微观手术。

　　魅儿离开以后，主控室变得安静起来，林西索打量起悬浮左右的八件宇宙奇物。

　　五件传奇级宇宙奇物，其中三件得至传奇级虫塔，另外两件是从虫族霸主尸身上搜索出来的。

　　说到虫族霸主，一共得到四具半尸身，艳甲虫和花萤智者白霜吞噬霸主血液正发生蜕变。

　　虫族霸主的身体可是好东西，积累数十万年能量，堪称精品中的精品。

　　再说五件传奇级宇宙奇物，属性分别为空间，热能，光能，重力，反物质。热能与光能宇宙奇物决然不同，前者力量倾向于内敛与龟缩，后者倾向于放射与光明。

　　三件精英级宇宙奇物同样不凡，两件趋于磁能，一件有些晦暗。林西索抬起左手轻轻一挥，空间禁锢陡然形成，下一刻八件宇宙奇物消失不见。

　　虽然微型机械人分解掉大部分资源，但是仍有一些收获遗留下来，比如说这八件宇宙奇物，又比如说那四具半虫族霸主尸身。另外，两座传奇级虫塔母虫，一只是蓝线尸虫，一只是刚刚鸠占鹊巢的鸣凤暴君虫母虫，看来炽天已经把鸣凤暴君母虫进献给二叠纪元母皇。

　　林西索对蓝线母虫并不看重，不过幼小的鸣凤暴君母虫就不同了，据雅典娜观察和研究有一丝驯化的可能性，而且在传奇级虫塔内找到大量元光石。

　　元光石是虫族大补之物，加上从封印之地获取的大量达尔文晶体，能够强行催生出鸣凤暴君虫，如果控制母虫得当，便等于控制着一支强大虫族。

　　雅典娜会同克兰蒂娜驯化鸣凤暴君母虫，魅儿则利用镂空小行星脱节部分，控制微型机械人在船内开辟出特殊空间，专门用来培养可堪大用虫族，假以时日它们会成为魅影号的左膀右臂。

　　既然声望值已经突破三万大关，又把虫族营地打扫个干干净净，实在没有必要继续留在黑暗自治领，木家将三处虫洞交给联合船队打理，转眼间林西索做甩手掌柜差不多四个半月，是时候回归了，顺便让天诛船队走向强大。

　　不到半个小时，微型机械人就把那些层次较低宇宙奇物分解开来。这部分宇宙奇物无论如何也催生不出惊人手段，林西索躺在主控室内一边养伤一边耐心等待。

　　月牙造型精美光屏上如今只留下两道数据流代表着两大杀手锏，一项是利用天堑徽章呼唤马尔它石怪投影，一项便是发动迪尔曼身躯进行自爆，然而不到万不得已情况下，林西索是不会动用这两大压箱底绝招的。

　　随着时间推移，一串串好看金色数据流正在生成，精美光屏上首先多出三道选项。


第963章 暗主

　　周围一片昏暗，炽天感受到两股澎湃气息正在不停交锋碰撞，吓得它不敢妄动。

　　炽天的母亲，也就是坐镇虫族阵营的二叠纪元母皇到了进化关键时刻，本来它有望成为主纪元母皇，没有想到传说中的恐怖魔王意外而至。

　　虫族已经很久没有产生过恐怖魔王，那么只有一个可能，那就是先前封印的恐怖魔王脱逃而出。对于母皇来说，恐怖魔王便是天敌，除非登上主纪元母皇尊位。

　　炽天暗恨，先前它曾经察觉到人类星际游轮的气息，而且那种气息有些熟悉，恐怖魔王在镂空小行星内肆虐，而人类星际游轮则在小行星外面屠戮虫族大营。

　　为了生存，为了不落入人类的算计，炽天不得不启动逃生机制。

　　这颗镂空小行星核心区域是母皇居所，生成不知多少岁月，内部空间极为广阔坚固，并非三百米直径那样狭窄。

　　虫族母皇耗尽悠久岁月打造的“逃生舱”奢华无度，内中矗立众多方尖碑，每座方尖碑隐含着一种力量法则，如果林西索能够将“逃生舱”截住，肯定从此发迹。

　　当然，逃生舱不是那么好截留的，不说其速度快于魅影号一线，单是自身蕴藏的攻击属性就极为了不起，眼下数十道光束钉住恐怖魔王，让其很不好受。

　　“你是谁？历史上封存的二十一位恐怖魔王中的哪一位？”母皇暴怒喝道。

　　“我是谁？嘿嘿嘿，后辈雌性，你没有资格得知本魔王名号。我问你，本初母皇呢？那个臭婊子现在还活着吗？”恐怖魔王嘶嘶鸣叫，一连串古老虫语吐露而出。

　　“本初母皇？她是我的母亲，现在的太古母皇大人，虫族共主。啊！知道了，你怎么会逃出来的？你是邪恶侵吞者厉图魔王。”巢穴深处母皇发出一阵惊惧尖叫。

　　“哈哈，后辈雌性害怕了吧？本初居然能够成为太古母皇？真是出乎意料，她有什么资格继承太古？难不成就因为得到过本魔王的基因吗？哼，有些事情我原本不知道，不过到了你这里一切都清楚了。”恐怖魔王说着释放出一蓬青光，这青光就像扫描射线一样拂过巢穴中所有方尖碑，一个个扭曲虫纹显现出本源含义。

　　“混蛋，厉图魔王，无论你原本身具何种凶名，现在虫族不是以前的虫族，而本母皇即将登上主纪元尊位，不会放过你的。”母皇的愤怒排山倒海般涌现，一道道不可思议光柱从虚空中形成纷纷压制魔王，巢穴中的全部力量都被调动起来。

　　“哼，想不到这段岁月发生如此多事情，老太古死了，五部落动荡。最让我无法接受的是，本初那个臭婆娘居然能够侥幸登上统治者大位，昔日她在我胯下承欢时何等卑微？封印本魔王时却不讲半点情谊，当年应该尽早向其下手。还有一件事令我想不通，你这里的方尖碑提到了人类，区区万多年文明物种就把虫族逼到如此境地吗？本魔王早说过，虫族交给一帮雌性统治，只会越来越没落。”随着古老虫语声，滚滚能量场中亮起两团光芒，一张布满倒刺的狰狞面孔显露出来。

　　那两团光芒是厉图魔王的双眼，顿时能量场沸腾起来抵制虫巢压制，轰鸣巨响此起彼伏，好似要把空间全都炸裂开来。

　　“厉图，人类好算计，竟然把你放出来。主母一时不察，让你逃出封印。我即使没有机会登上主纪元尊位，也不会让你得逞的，一起死吧！”母皇发出决死信念。

　　无比强大的能量从巢穴深处喷发而出，就算厉图魔王拥有绝佳防御，一时之间也被能量喷涌定住。

　　半个呼吸间一团黑影钻入厉图魔王身外能量场，然后如同万千星光爆炸，炽天听到怒吼与惊叫，再然后用来逃生的巢穴逐渐塌陷，巢穴内断层空间沦入宇宙虚空。

　　炽天记忆中从来没有经历过如此规模宏大能量波动，母皇气息全都消融，厉图魔王的气息也由篝火变为烛光，这之后炽天便失去了知觉，就此陷入深度昏迷状态。

　　星光无垠，宇宙浩渺，一袭太阳风吹袭而过，送来一丝难得的温暖。

　　不知不觉已经过去十几个小时，炽天摇晃着身躯站立起来，数十万年积累的能量全都用于防御，现在它非常虚弱，就算精英级星际游轮经过也可以将其击杀。

　　“这是？”

　　待炽天看到眼前一幕内心掀起狂澜，母皇那臃肿身躯躺在废墟之上，不远处卧倒的生满倒刺“高山”恐怕就是母皇口中所说的厉图魔王了。

　　炽天身躯已不算小，然而与母皇和厉图魔王比起来，如同婴儿与大人间的区别。

　　“恐怖魔王？哈哈哈，魔王血，魔王基因。”炽天双眼顿时充血，对于母皇生死漠不关心，它展开双翅快速飞到恐怖魔王脖颈处，那里正在向外喷发紫色血浆。

　　“小辈，难道你想挑战魔王权威？”虚空中响起一道冰冷声音。

　　听到声音，炽天险些吓得血液冻结，它没有感受到恐怖魔王的气息，不过这确实是恐怖魔王的精神意志，难道眼前的庞大身躯还有战力？

　　就在炽天心虚的时候，仿佛印证了它的猜想，面前“高山”动了起来，历图魔王竟然回过头来，狰狞面孔与炽天靠得极近，其双眼郁结寒光似乎要发动攻击。

　　这一刻，炽天想到了过往，想到在虫族中苦苦进化，想到了自己的野望，更回忆起镂空小行星外面的星际游轮气息，一定是那艘拥有不凡实力的可恶“魅影号”。

　　“不，我不会死，我要把你吃掉。”炽天在压迫中爆发，它闪动身形冲向恐怖魔王厉图脖颈伤口处，用力一吸紫色，血浆进入口器。

　　“呵呵呵，小辈，你找死，不是谁都能吞服本魔王血液的，潜藏在血液中的毒性足够把你杀死十次，哈哈哈哈。”冰冷声音啼笑皆非，然而很快出现意外变故。

　　只见炽天的身体燃烧起来，一丝丝紫色光彩从体内抽取出来，一股势不可挡能量波动开始向上飙升，惊人生命能量勃然而起，起初十分弱小，然而瞬间壮大起来。

　　“这，怎么可能？你没有被本魔王的血液毒死。”恐怖魔王不敢相信，它错愕的同时扭曲身躯便想攻击，然而炽天身体猛然向内收缩，竟然钻入厉图脖颈伤口中。

　　厉图震怒不已，虽然它的伤势比较重，但是已抽出母皇半数虫血进行恢复，只要卧在此地消化上几天几夜，那么就能够助其早日复原。

　　要知道这可是即将登上主纪元尊位的二叠纪元母皇，其一身精纯能量抵得上几条炼晶矿脉了，而且易于吸收。

　　“不，你不能，为什么你可以没有限制的吞噬本魔王血液？”厉图原地转动，伸出利爪撕扯胸膛，然而炽天在它的身体中不停流窜，根本阻拦不住吞噬。

　　折腾了几个小时，恐怖魔王已经奄奄一息，它终于想到一种可能，双眼爆发出最后一丝亮光，哀号道：“我知道了，你这个孽畜，你才是恐怖魔王，而且是雌雄同体，难怪先前战斗时触及我的能量没有死去。吃吧，把我吃掉，你会成为暗主。”

　　又是几个小时，一道身影从恐怖魔王厉图的身躯中冲出。这正是炽天，不过它的外形变得更加狭长，远远看去好似泛着紫光的蓝色龙虾。

　　“嗷，嗷，嗷。”

　　蓝色龙虾发出咆哮，然后它飞向二叠纪元母皇，新一轮吞噬开始了，一切为了进化，一切为了成为虫族传说中的暗主。

　　这时，刚好一座残破方尖碑飘流到近前，上面一小段扭曲虫纹记录到：“暗主是恐怖魔王变异体，虫族文明亿万年岁月当中极小几率下诞生的可怕存在，以高级母皇脑髓作为食物，成长性未知，能力未知，结构未知……”

　　就在炽天发生异乎寻常变化的时候，林西索正注视着精美光屏，只见光屏上三道数据流逐渐清晰起来，代表魅影号生成三项杀手锏。

　　所有杀手锏按照威力自动排列，先前的马尔它石怪投影以及迪尔曼自爆自然排列到最后。

　　前面第一道数据流变为中微子瀑流，第二道数据流变为重力波绞杀，第三道数据流成型比较缓慢，看样子比前两项要厉害许多。

　　林西索伸出左手揉了揉僵硬面部，这次受伤让细胞被迫优化，不但催化药剂遗留下来的毒性显露出来，古代药剂师留下的那十二支试管蕴藏药性也全部显露。

　　“看来这次恢复以后彻底无法见人了，身体正在经历一场脱胎换骨，骨质结构出现异变。啧啧，红色风暴催化药剂好厉害，说不定是绝世药剂师的杰作，竟然如蛆跗骨到如此地步，一日不晋升巅峰，一日便挥之不去。”林西索心中只有无奈。

　　就在林西索摇头苦笑的时候，精美光屏发出“叮咚”响音，更多数据流汇入到光屏表面，色彩鲜艳数据流模模糊糊连同原有选项共有十二项，魅影号根基加深。


第964章 归来

　　魅儿擦拭着汗水，她已经不是能量体那样简单的存在了，体质更倾向于物质，表现出来的身体机能与人类女子一般不二，所以像是擦拭汗水这种举动不足为奇。

　　“真好，微型机械人将宇宙奇物全部炼化了，不过这些微型机械人的程度始终还差上一些，无法真正达到究级，也许只有等到魅影号成长为神级……”

　　主控室内，林西索的面孔被光屏映亮，微型机械人吞掉二百多件宇宙奇物，除了让魅影号进化数值攀升到六千五百点高位，更让船内空间彻底稳固下来，即便在船内进行巅峰层次战斗也不会破损分毫，除非数位绝世高手一同出手进行破坏。

　　这世间绝世高手数量稀少，纵然三千年岁月产生多位绝世，全都聚在一起未必超出五百人，以人类基数而言五百人多吗？就算以武修士作为基数，五百人还是太少了一些。

　　不过五百这个数目是魅儿根据摩根圣地那位绝世高手强大修为做参考，慢慢推衍出来的数字，具体如何并不知晓，目前还只是一个猜测。毕竟以林西索的境遇到目前为止只接触到一位绝世高手，而且还是敌对关系，不可能那么了解绝世领域。

　　林西索摸了摸下巴，他把注意力投放到精美光屏上。

　　在魅儿的努力下，新生成十道数据流。这第一道数据流可以引发浩大规模中微子瀑流，以无孔不入的中微子作为杀戮手段，辐射战场上一切敌人。只可惜是无差别杀招，周围有自家星际游轮便不宜动用，否则弄个不好杀敌一千，自损八百。

　　第二道数据流重力波绞杀，相对于第一道数据流的规模而言显得精巧许多，可以针对某个厉害敌人发动单体攻击。到时候魅影号所到之处无不受到绞杀，理论上说只要螺旋形态重力波存在一刻，那么便可以向前绞杀一刻，直到能量耗尽为止。

　　第三道数据流和第四道数据流却是空间手段，作用相同，可以构筑空间门将指定目标传送出去，其范围由小到大。

　　这第三项杀手锏，只能够强行传送一艘星际游轮，而第四项杀手锏则可以传送差不多三艘星际游轮，不过使用它们的几率恐怕不大。

　　以魅影号如今的强横实力，若是战场激烈到需要逃跑的地步，真不敢想象会是何种程度大战，至少林西索不以为然，遂把目光滑向下面六道数据。

　　第五道数据流到第十道数据流才是真正强大杀招，林西索看得很仔细也很认真。

　　许久，林西索回过神来，只听他喃喃自语道：“好，很好，非常好，释放出恐怖魔王竟然得到如此多好处，跟随魔王转战多天没有白费心机。不过恐怖魔王究竟会给虫族带来哪些影响呢？呵呵，现在已经很难知晓，也许以后可以通过虫劫降临之日进行推算。虫劫，距离虫族全面进攻应该不远了，不知道大家发展得怎样。”

　　航道上一道淡淡紫金光影飞驰，几天时间便从黑暗自治领回到边界，经过认证魅影号进入虫洞，光屏上展现出颇为热闹场景。

　　“老大，亲爱的老大，你可算想起兄弟了。瞧瞧，快瞧瞧，我瘦了一圈。”罗德里克虚拟影像弹跳而出，魅影号主控室内顿时光怪陆离起来。

　　林西索看起来坐在船长主位上，不过其真身却仍然躺在磁场当中，从外面无法看到具体情形，自然也就察觉不到统领大人异样。

　　“罗德，你这家伙明明变白变胖了，最近几个月混得不错吧！”林西索露出开心笑容，还有什么比见到自己这些朝气蓬勃的手下更令人高兴呢？

　　“哇，哇，大哥，老大，魅影号现在什么级别？太气派了，强烈要求撤去我船长职务，好回魅影号伺候老大你。”康纳虚拟影像走入主控室，好一阵大呼小叫。

　　光影旋转，佩恩，珍妮，莉莉丝，于连，沙展芸众人全都出现，达达蒙带着力族船员站在外围，看向林西索时恭敬的行礼，眼神中的热切与尊敬不比别人少半分。

　　“很好，大家都在，我放心了。”林西索用力点头，天诛船队亲如一家人，虽然这次寻找沉沦碎片，魅影号单独进入摩根族圣地，但是他一直想念着船队所有人。

　　“喂，傻站着干什么？还不快归队？然后到魅影号上好好吃一顿，本副官决定把船长珍藏多年的纯正马蒂尼酒拿出来三桶，保证大家喝个够。”莎莎掐着腰说道。

　　“天啊！莎莎大姐就是我的亲娘，太体恤我们了，浪奇号第一个归队。”康纳用力吞咽口水，好像生怕别人不知道他酒虫附体似的。

　　“死胖子，每次都不少喝，我要是你亲娘，肯定郁闷得要死，贪吃鬼。”莎莎飞起鱼尾拍散康纳的虚拟光影，然后有些担心地看向林西索。

　　大家还不知道统领受伤，林西索不想船队担心，先前传递消息只字未提。不过莉莉丝心细如发，似乎已经觉察到不妥之处，不知道接下来是否要继续隐瞒下去。

　　“西索，你能回来，我们天诛船队就有主心骨了。”佩恩站在那大发感慨，不过他没有忘记于连：“当然，于连代理统领期间做得非常出色，我从中学到了很多。”

　　“哪里？直到今天，我才知道与西索间的差距，想发展一支船队太难了，需要拥有一种拼搏精神。”于连说得极为中肯，几个月当中统领船队获得许多难得经验。

　　“好了，不要互相夸赞了，康纳回归船队，你们几个赶快行动，今天难得莎莎展现厨艺，相信几个月以来大家都非常努力，等下要好好放松。”林西索话音略微停顿，然后宣布道：“还有，现在魅影号已经荣升半神级，这消息可以在本船队内流传，不要随意公布出去，若是被木家探知，恐怕会让我们负责更加危险防线。”

　　在场众人听到统领亲口说出魅影号提升到半神级，立刻陷入轰动，诸位船长走到主座面前躬身行礼：“天诛船队将走向辉煌，我等誓死追随统领，愿武运昌隆。”

　　“我等此生追随统领，共创辉煌。”船员们纷纷宣誓，随着魅影号晋升半神，跟随林西索的意义彻底发生转变。

　　半神级星际游轮有能力护持子孙后代在星际间成为人上人，同时在半神级星际游轮内部修炼事半功倍，以后寿命和财力都会大幅度提升，若是众人齐心并且让后代结为夫妻，那么不出百年便是大型家族，甚至有可能问鼎超级家族和财阀宝座。

　　林西索颇为念旧，不会抛弃帮助他打江山的兄弟们。大家看到荣光，看到未来伟大事业，跟随老大创业的心态更加根深蒂固，再也无人可以撼动天诛这一整体。

　　地球基金会，银河系旗云集团，第二银河天诛基地，第三银河克林斯曼集团，还有多个相关势力，只要有机会把这些势力整合，那么将创造天诛体系数千年盛世。

　　包括那些后加入船队的机械人，全都属于天诛船队体系。另外，达达蒙虽然属于外族，但是以林西索心性，对于外族人向来宽厚，其麾下势力可以吸收更多力族。

　　浪奇号靠近魅影号，魅影号尽量收敛防护磁场，让自身显得稍稍平常。林西索还不想让木家注意到一艘半神级星际游轮崛起，若是知道，想必木家会采取行动。

　　超级家族控制欲望强烈，大体上会通过金钱，美女等等进行腐化，或者签订某些协议作为约束，谈来谈去都是利益，林西索想想就头疼。纵然可以从木家那里占到些便宜，可是以魅影号现在能力根本没有必要，什么样的好处自己争取不来？

　　宙斯号归队，黑玫瑰号归队，天诛船队在魅影号带领下向前驶去，珍妮笑着揽住佩恩进行引导，远处太空停泊着杰克那艘蜃楼魔芋号，几个月当中都在坐守虫洞。

　　有着B级蜃楼号坐镇，这是大型补给平台，很多草根船长投奔而来，同时林清雅留在此地，帮助林西索把守虫洞，还有木婉华努力构筑防御体系，算是万无一失。

　　“西索他，气息不对。”莉莉丝有些拿不准是自己太过敏感，还是感情影响判断。

　　魅影号回归边界，称得上近几个月以来头等大事，当杰克获悉魅影号声望值已经成功突破三万大关以后，什么身份？什么自重？全都抛到脑后，他就像一个小老板般屁颠屁颠跑到魅影号面见林西索，希望借由蜃楼魔芋号来兑换额外声望值。

　　“杰克大叔，您太客气了，来就来吧！不需带上如此多礼物。”林西索仍然坐在主位上，经过魅儿布置，外人绝对看不出那只是一团连接船长意识的虚拟光影。

　　“啧啧，我说西索啊！难得你还叫我一声大叔，大叔自从统领蜃楼魔芋号，就变得功利心极重，礼物无非是敲门砖，希望敲开魅影号的大门，并让大叔从冒险公会赚上一笔。如果借由我们蜃楼魔芋号兑换三万点以上额外声望值，那么不但可以提升蜃楼号声望值，而且还可以让蜃楼号获得一次武力提升机会，我对军方发售的半人马高烈度要塞炮眼馋好久了，正需要这个千载难逢好机会。”杰克在林西索面前不敢绕圈子，他老老实实的说出来意，这便是实力与势力决定的地位。


第965章 联盟

　　林西索表现得极为低调，对于杰克的提议他只说慎重考虑，并没有当场答应下来。

　　究竟怎样花销这八百八十三点额外声望值，林西索还需看船队发展程度而定，本来想要将额外声望值全部投给魅影号，不过现在魅影号的层次较高，冒险公会短期内所能提供的物资恐怕帮不上忙，至于兑换炼晶，那就更不缺了。

　　天诛船队晚宴经过几个小时准备，颇为丰盛。这时候在外巡视的翡翠之狐船队以及小夜曲船队全都归来，林清雅和木婉华作为挚友兼红颜，也有份参加晚宴。

　　如今魅影号内部空间极为阔绰，结束了原本拥挤的格局，到处显得宏大，到处显得气派，洁白的餐桌上铺满各种美食，向光族木娃娃们为大家服务，就算机械人船员也有众多选择，一些高规格能量物质摆放在眼前，对于积累能量大有好处。

　　“西索怎么没来？他这个统领当的，做起甩手掌柜好几个月，到了晚宴还不露面啊？几个月不见，怪想的。”木婉华满饮一杯马蒂尼，说到想人时脸颊一片绯红。

　　“是啊！叫我们大家先开吃，西索这个家伙越来越神秘了，不会是比上次见面时更加年轻了吧？怕我老牛吃嫩草不成？”林清雅笑盈盈的拍打桌面，气氛爆棚。

　　“啊哈哈，谁是嫩草，谁是老牛，在座几位老牛？”康纳口无遮拦的爆笑道。

　　培琳，沙展芸，莉莉丝，包括轩辕苍云，凡是在座女性全都脸红起来，要知道林西索可是名副其实的钻石王老五，除了挺身而出为木婉华承担一份责任，成为未婚夫，真正婚配对象却从未正式公布，所以大家都有机会。

　　星际社会三妻四妾现象屡见不鲜，很多彪悍女人也有多个男宠，男女之事可以说相当开放，真正心存芥蒂的是林西索，总希望找到最珍爱女子共度一生，培琳有些晦涩地低下头去，要说最珍爱女子，恐怕非魅儿莫属，然而魅儿是一棵光树。

　　其实能够成为这样一位传奇统领的妻子，相信会成就一段英雄与美女佳话。不过当事人从来都是温吞性子，让人恨不得敲上几榔头。

　　这之后康纳跳出来表演独舞，把大家逗得前仰后合，就连主位上多出一道身影都没有注意到。

　　“呀，西索，你把人吓死了，来了怎么也不打声招呼？”木婉华完全没有平常作为木家子女的端庄，也没有女统领的威严，倒是尽显小女儿姿态。

　　不知不觉间，木婉华已经把魅影号当成自己的家，在家里不需要伪装，只需要和最亲近之人说家长里短，可以卸下心中所有负担，畅所欲言而不需要心机。

　　“呵呵，大家今天这么高兴，实在不忍心打扰你们。我刚才紧急研究了一下船队目前状况，发现最近四个月发展得相当不错，宙斯号只差一点就达到精英级瓶颈期了，倒是飞羽号比我想象中提升快上许多，已经达到瓶颈期。这次出航，我们得到八件强大宇宙奇物，加上木家和木飞燕提供的那几件，说什么也能催生出几艘传奇级星际游轮来。魅影号获得的额外声望值，还有最近船队获得的额外声望值全都要用来筹划此事。不好意思，说这些公事扫兴，大家举杯，祝我们天诛船队更加强大，祝我们能够抵御住虫劫，顺利保卫家园。”林西索说着举起酒杯来。

　　“啊，刚才真像是会议！吓了一跳，还好氛围回到晚宴上来了。”罗德里克一副后怕的表情，引得大家发笑。

　　康纳和罗德里克是船队的开心果，一个是有些猥琐的胖子，一个是自命不凡的英俊帅哥，其实康纳那一船人多多少少沾染上船长的习性，不等晚宴结束就吵着要开局赌牌，今天的魅影号一夜无眠，船上很久都没有这般热闹了。

　　林西索让大家尽情去做自己想做的事情，很多人对魅影号颇感兴趣，想要看看半神级星际游轮是什么样子。

　　也只有崔河塘和几个拼命的家伙，把战斗当做一种娱乐，魅影号船底某处空间的试炼场吼声不断，直到里面的人精疲力尽才停止下来。

　　“西索，你没有事情吧？我发现你的气息不对！”莉莉丝抽空找到林西索，她那关切的眼神，一百个男人看到就会有一百个男人动心。

　　“呃，这副身躯怎么样？是由迪尔曼巨人凝结出来的形体，可大可小，晚宴迟到多半也是因为凝聚此形体。”林西索避重就轻，向莉莉丝展现起新的躯体来。

　　“听说西索最近受伤，而且很严重。”莉莉丝关切的说道，当她察觉不妥后，自然要进行一番精心调查，至于从魅影号上谁的口中探听出此事，她不会出卖朋友。

　　“是轩辕苍云告诉你的吧？其实，康纳和罗德里克都察觉到了，不过他们却像平常一样，甚至比平常还要活跃，知道为什么吗？因为他们相信我，他们相信我要是真有什么变故，不会不让他们知道。如果真的严重到一定程度，不会在晚宴的时候还说出关注船队进展那些话，而是应该对未来进行彻头彻尾布局了。有的时候关心则乱，如果能够给予对方完全信任，那么便是关心之上的层次，我称之为交心。呵呵，说几个大男人交心有些别扭。莉莉丝，我很看好你，感情只是人生的一个部分，我希望你不要受其拖累。”林西索看到莉莉丝若有所思，欣慰一笑。

　　“是这样吗？我对于西索的信任就连罗德里克和康纳都不如。他们能够做到的事情我同样可以做到，只有我莉莉丝是你的左膀右臂，感情什么的放在一边，我将无条件信任统领，信任西索。”莉莉丝大声的说出这样一段话，然后扭头跑掉了。

　　“这个？怎么好像越来越麻烦呢？罗德里克还没有攻破莉莉丝心防吗？难道说本统领落入了传闻中的三角恋爱？呵呵，十二岁的少年面貌，如此体质恐怕会存在很长一段时间，我又该如何面对呢？”林西索摇了摇头，长久探险生涯磨练出来的意志，让他的神经相对粗韧，感情的事情向来不是他的强项，可以随遇而安。

　　狂欢的一夜很快过去，第二天天诛船队恢复正常，林西索叫来诸位船长聚在一起参详前几日得到的八件宇宙奇物，主控室内数百层光幕飘浮不定，魅儿和赫拉站到一起整理相关数据，血酬号美亚智者三姐妹则共同推算，希望让天诛更加强大。

　　宙斯号虚拟影像摆在众人面前，一道道基础数据罗列到空中，魅儿请来十位性质比较活跃的同源恒波树人帮助推演，共同推算宙斯号如何才能够进入精英级瓶颈期，并且巩固住瓶颈期图谋传奇级，晋升传奇级的时候使用哪件宇宙奇物比较好。

　　如此研究了三天三夜，林西索消耗大量心神，终于拟定了相应方案，珍妮将父亲杰克请到魅影号来，下面确实需要蜃楼魔芋号出面，向冒险公会索取好处。

　　在魅儿的计划当中，宙斯号，黑玫瑰号，飞羽号，乃至血酬号和刀锋号都有机会在短期内达到精英级瓶颈期，然后趁着虫劫尚未降临抓紧时间晋升。

　　近日，边界上大有山雨欲来风满楼势态，虫劫说不定什么时候便会降临，到时候就不是某处星域某处虫洞遭受冲击，而是整个边界受到虫潮吞噬，能不能逃脱大劫就要看具体实力了。另外，每处星域都有一支力量四处救援，以防止边界崩溃。

　　就在杰克拿着相关凭证派人前往冒险公会基地运作的时候，易天，水无常，白语嫣，吉尔，雨果来到蜃楼魔芋号，五位统领连同林清雅与林西索坐下来紧急磋商。

　　“西索，看看这份资料吧！格老子的，红色风暴好大手笔，还有万神组织和摩根遗族，连同那个石家，真不知道他们究竟想要怎样，难道非要见到虫族入侵银河系才开心？”易天是个急性子，他刚刚坐下来便进入主题，甩给魅儿一张记忆卡。

　　魅儿抬手索引出记忆卡信息，一道道数据和资料呈现眼前，林西索看到其中的内容以后大为震惊，面色阴晴不定的说道：“哼，全都浮出水面来了。万神组织和摩根遗族，还有这个圣宗裁判团竟然宣布加入红色风暴，通过种种渠道让红色风暴变得合法化，石家从中竟然出力不少。虽然资料上说，给予红色风暴的全都是外部组织，像是万神组织真正核心部分反而隐藏起来，即便如此红色风暴势力也已经膨胀起来，想要将其消灭异乎寻常困难，对于我们七家而言，绝非什么好事。”

　　白语嫣点头：“说得不错，虫劫即将降临，敌人突然整合，这不是好兆头。我们背后势力开始运作，现在存在一个难点，有一股力量来到界外银河，针对我们。”

　　“有具体信息吗？”林西索抬起头来，虫劫降临还要防着背后，抵御虫劫的难度提升不少，敌人在暗，己方在明，更加吃亏。

　　白语嫣摇了摇头：“只是一些潜在痕迹，以姐妹会掌控信息竟然查不出来，所以我们需要组成联盟，格外小心。”

　　“对，我们要组成联盟，互相策应，统一行动，防患于未然。”水无常大为赞同。


第966章 倾力

　　经过林西索几人商讨，最后组成血脉联盟，每两支船队结合在一起共同守卫一处虫洞，天诛船队与翡翠之狐船队编为一组。

　　白语嫣的天琴船队和水无常的天梭船队为一组，易天率领的星宫卫队和精灵吉尔的盖亚船队联手，这是真正意义上的联合，作战的时候甚至可以成为一支船队。

　　大家要在虫劫降临前抓紧时间进行磨合，林西索和林清雅是老搭档，魅影号和翡翠号曾经有过并肩作战的经历，相信联合行动会更具有优势。

　　至于雨果率领的黑蝉船队则作为纽带随时准备支援，木小虫行踪诡秘，到现在还没有露过面，星际势力每天都有新的变化，再高明的智者也推算不出未来局势。

　　血脉联盟诞生，七支船队加强互动，林西索最为看重的便是资源共享，七位统领尽量拿出手头用不上的珍稀资源，列出清单汇聚到一起以物易物。

　　做事情就怕团结，只要团结起来，没有什么事情是做不成的。七支船队今时今日积累起来的身家何其丰厚？能够扎下心来调整资源配比，优势很快突显出来。

　　这种资源共享可不是普通意义上的资源共享，林西索取出五件威力强大宇宙奇物放到虚拟轮盘上，他还拿出两具半虫族霸主尸身，以及鸣凤暴君虫虫卵。

　　当然，天诛船队的贡献绝对不止这些，宙斯号等船同样参与进来，将长久以来积攒的多余资源和装备全都放到虚拟轮盘上共享。谁用得上，经过认定就可以取走。

　　七支船队当中，白语嫣最为厉害，天琴船队家底雄厚，曝出来的好东西数不胜数。

　　不过林西索拿出来的宇宙奇物同样惊人，其中竟然有三件宇宙奇物适合精英级瓶颈期星际游轮使用。也就是说使用这些宇宙奇物有很大几率可以让精英级星际游轮提升到传奇级，最后易天与水无常不得不争抢起来，好一番调和总算各取所需。

　　付出五件宇宙奇物，天诛船队只留下七件宇宙奇物，这便足够了。

　　七件宇宙奇物，其中三件是木家拜托林西索守护虫洞的订金，还有一件是木飞燕要求与旗云社联手的好处费。至于最后三件宇宙奇物则是释放恐怖魔王攻打二叠纪元母皇大营的战利品，都是难得一见精品。

　　这三件宇宙奇物两件传奇级，一件精英级，其中那件精英级包含暗能量，就连魅儿也无法真正看透，将其定位在精英级也只是通过浅显能量波动得到的结果。

　　魅影号达到如今的程度，等闲资源已经无法助其提升。林西索将共享来的资源全部投给船队其他船只，务求短期之内进行一次集体升华。另外，杰克那边的动作非常之快，运输船队从冒险公会带回一船又一船物资，还有一条中型导弹生产线。

　　随着备战，各大家族囤积弹药，市面上的高级导弹价格越来越高。魅影号从恐怖魔王封印之地带回来的伪炼晶，还有从摩根圣地带回来的霸道毒能，这些都是极为强大的制造原料，只要小心操控，可以生成强大导弹，甚至会稍稍超越毁灭弹。

　　以魅影号半神级成就，如果没有专属导弹，那岂不是太没有面子了？正是因为引进导弹生产线，在培琳主持下得以全力制造毒能导弹和晶爆导弹。然而林西索总觉得魅影号进攻力量稍有些欠缺，遂借助迪尔曼强行分离霸道毒能与负面能量。

　　在摩根族圣地时，魅影号近乎把整座悬浮陆地的能量掏干，现在正是将其转化为具体力量的好时候。通过分解，迪尔曼只吸收大约百分之十的负面能量，其余百分之九十负面能量全都用于打造负面能量弹头。

　　只是，生产负面能量弹头殊为不易，需要幽灵古王罡哆处采集的暗黑晶体，如今林西索手中保留的暗晶数量稀少，孔雀贡献出全部库存也仅够打造五百枚弹头。

　　既然数量上受到限制，那么培琳便开始在质量上找平衡，她按破灭弹规格不断对负面能量进行压缩，不过制造出来的弹头必须储藏在寒能环境中，否则极易破碎。

　　天马离恨被林西索召唤出来，黑冰手套还在调整期间，贮藏负面能量弹的任务只好交给机械黑马来完成，林西索做出保证，不会留存这批负面能量弹太长时间的。

　　如此魅影号完成一次华丽转身，普通导弹全部甩给船队其他星际游轮使用，虽然近半年时间木婉华一直发动全力囤积导弹，但是市面上的弹药已经濒临匮乏。

　　所以说，现在不太有可能弄到大批量弹药了，军方也开始收缩供应渠道，纵然神通再广大的军火商眼下贩卖的也是先前积攒下来的货物，要价高得离谱。

　　杰克交付的中型导弹生产线经过改造日夜不停赶工，为了监控方便，林西索下令将生产线摆放在船腹内，反正地方够用，发生险情也容易进行压制。

　　罗德里克忙得够呛，宙斯号基础扎实，不过却始终无法达到精英级瓶颈期，看看旗舰魅影号，都已经跨越传奇级成为半神级，差距拉得太大，容易造成力量失衡。

　　打个比方说，虫族发动进攻，宙斯号无法应对的危机，魅影号轻易就可解决，然而真的遇到危险，当魅影号无力照顾麾下众星际游轮的时候，那将是覆灭的开始。

　　船队需要协调作战，团队精神才是主旨，罗德里克希望帮得上忙，而不是躲在大后方看着老大一个人去奋战，如果真要到了那一天，天诛船队也便名存实亡了。

　　奋斗，为了让宙斯号成为传奇级而奋斗，林西索已经提供一切先决条件，所以罗德里克没有道理不成功，他开放心神与赫拉融为一体，进行最为关键的冲击。

　　罗德里克不懈努力，于连同样紧锣密鼓，沙展芸则不用担心，沙金威已经用生命为女儿铺就一条金光大道，飞羽号凭借多属性能量成功进入瓶颈期并稳固下来。

　　壮哉！飞羽号，无量光芒向外弹射，沙展芸按捺不住激动，她终于体会到父亲沙金威的苦心，不知不觉间飞羽号根基越来越深，潜能竟然比宙斯号还要强上半分。

　　就在飞羽号完成最后能量储备，可以晋升传奇级的时候，林西索的身影出现在飞羽号主控室感叹道：“展芸，沙伯父居功至伟啊！飞羽号能有今天，与他老人家的布局分不开。只是事物总有两面性，诚然飞羽号融合的宇宙奇物属性不凡，可是想要提升却也并非没有凶险，而且在这里你还要做出一项选择，舍弃原有一种能量属性，因为我只能提供给飞羽号两件宇宙奇物，一件蕴含暗能量，一件包含粒子光能。虽然失去一种属性，但是未必是坏事的，可以让飞羽号力量更加集中。”

　　沙展芸深深地吸了一口气，然后她骄傲的说：“谢谢你，西索。还要感谢船队中所有同僚，是你们让我走过最难熬的岁月，是你们帮助我甩脱心中暗影。父亲怀璧其罪，为了争取这件多属性宇宙奇物甚至以生命作为代价。最近几年我一直生活在悲伤中，总觉得飞羽号的状态并没有达到父亲期许的程度。毕竟没有开发出强大船战技，直到半年前我才意识到，原来父亲的心愿是送给飞羽号一个了不起的基础，让飞羽号站在更高的起点上。多属性宇宙奇物兼具正反物质临界能，深邃宇宙暗能量，宏大粒子光能三种属性。不要说放弃一种属性，就算放弃两种属性让能量变得更加精纯，对于飞羽号来说也是一次难得机遇。可是我知道，使用两件宇宙奇物晋升传奇级的几率更大一些，而以后的威能也比单一属性略强。”

　　“嗯，很好，你没有辜负沙金威船长一片苦心。他是一位好船长，同时也是一位好父亲，飞羽号当可融合两件宇宙奇物的。精英级只是蛰伏，相信传奇级才是绚烂夺目的发展期，正好我与其他几位统领组成联盟共享资源，船队的账面上能够舍弃的物资全部舍弃吧！只要自身强大，不愁以后没有好东西，我会从魅影号划拨出五百万单位炼晶向天琴船队提出私下交易，帮助飞羽号提高进化数值，前提是飞羽号必须成长为传奇级星际游轮。不多说了，开始晋升吧！”林西索冲着沙展芸点了点头，目光中有肯定也有鼓励，也许不久以后天诛船队就会有一艘传奇级星际游轮诞生，希望更多传奇级出现，这样抵抗虫族大军的韧性才会大大增加。

　　飞羽号开始闭关提升了，这个过程需要绝对的认真与安全。

　　魅影号是凭借辅助方程式强行提升到传奇级，而飞羽号却是进入精英级瓶颈期巩固下来实打实的提升，没有半分虚假成分掺杂其中，而且准备融合两件宇宙奇物。

　　木飞燕交给林西索的宇宙奇物正适合飞羽号使用，林西索又将刚刚得到的那件蕴含暗能量宇宙奇物拿出来交给沙展芸，星际游轮想要达到传奇级，就算再怎样计算也存在一定风险，如今算是倾尽全力相助，相信冥冥之中沙金威会保佑女儿的。

　　在外面闯荡，很多星际游轮船长都迷信着亲人保佑，林西索也不例外，他一直笃定是早逝双亲保佑着自己，这样才能从幼年活到现在，并且拥有属于自己的船队。

　　飞羽号晋升传奇级的同时，宙斯号终于达到精英级瓶颈期，黑玫瑰号紧随其后也要达到瓶颈期的样子，如此时刻往往一丝差距都需要投入大笔资源，魅影号声望值回归三万点，从冒险公会兑换来的资源全都投入，因为已到了孤注一掷的时刻。


第967章 保密

　　易天和吉尔在蜃楼魔芋号整装十余日，然后他们向着所属虫洞而去。星宫卫队和盖亚船队是守卫虫洞的主力，纵然二位统领广邀亲朋好友前来坐镇，如此重要时刻也不应离开太久，以免人心浮动，所以他们刚刚处理完船务，便急匆匆往回赶。

　　望着蓝盾金牛号和歌铃号消失背影，水无常转过头来笑道：“语嫣姐，易老鬼和尖耳朵走掉了，他们两个家伙这么着急，大概是想借助虫劫降临前的阶段进行最后发展，蓝盾金牛号是老牌传奇级星际游轮无可厚非，只是没有想到歌铃号达到传奇级仅仅三个月就有如此造诣，看能量等级已不下于我们天梭船队的蚩尤号。”

　　“无常，千万不要小看这个精灵吉尔，他能够与易天走得如此之近，不是没有原因的，近年来越来越多半精灵进入冒险公会效命，其势力增长极为迅猛。所以他们二人才能够走到一起。就像你我二人，外间恐怕还不知道，姐妹会与锁云组织存在千丝万缕联系，不过此事瞒不过易老鬼和精灵吉尔的。也只有西索在消息方面不大灵通罢了，往往需要从木家那里获取二手信息。话又说回来，真的很佩服那些机械人，让代理人处于野生状态，联系并不紧密。这是自我封闭，同时也是害怕人类继续伤害他们，机械人文明只派出三名军用三千型。呵呵，所以说西索身上的枷锁远非我等这般牢固，随时随地都可以抗命不从的。说到歌铃号，那个英俊的尖耳朵底蕴不差啊！活得久就是好，比别人准备的时间长很多，我敢说歌铃号百分之百能够压制蚩尤号，就算与你的刑天号相比也不差分毫的。”白语嫣笃定的说道，仿佛歌铃号和刑天号相关数据全都了然于胸，这便是高级智者风范。

　　“啊？歌铃号这么厉害？真是没有想到，我相信语嫣姐的判断，一直相信。小弟能有今天离不开姐姐的暗中辅助，谁又能想到你我二人自小结识，而天梭船队只是明面上的力量，还有一支隐天梭存在，歌铃号再强，又强得过你我姐弟二人共同执掌的黄泉号吗？语嫣姐非是不争，而是大争呀！”水无常一改平时嘻嘻哈哈习气，而是颇为恭敬地站到白语嫣身边，作为联盟中小联盟，他们才是一个整体。

　　“少臭美，什么是不争？什么是大争？咱们只是想自保而已。”白语嫣斥了一句。

　　“嘿嘿，反正我不大喜欢尖耳朵，而易老鬼其实是个吝啬鬼，不就是一件传奇级宇宙奇物吗？非要和我们争抢，作为老祖宗易水寒的嫡亲血脉还没有林西索一半大方。对了，林西索哪来得如此多宇宙奇物？木家送给他三件，木飞燕为了得到旗云社帮助又送出一件，可是他拿出来的五件宇宙奇物并非这四件，而且看他的样子一点也不心疼，说明已经为自己的船队保留了相应宇宙奇物。再瞧瞧这几天飞羽号和宙斯号的动静，恐怕有着晋升传奇级的势头。林清雅的翡翠号同样成为传奇级星际游轮不久，然而发展势头与歌铃号相比就差得太远了，也难怪林西索急着进行提升，毕竟天诛船队和翡翠之狐船队这组联盟有些先天不足。”水无常双眼透出一丝傲然，他一真把骄傲隐藏在内心深处，除了白语嫣从来不屈居人下。

　　“喂，无常小鬼头，你不是一直称呼林西索为西索哥吗？难道就因为我前些时候的推测，便产生怀疑吗？姐姐在这里提醒你，不要被心绪所左右，和人家林西索相比，你在心智上还太嫩了一些，把人也看得肤浅了。是，我确实说过，林西索或许是敌对势力安插过来的细作，因为魅影号崛起速度太快了一些，而机械人文明对于天诛船队也刻意保持距离，林西索除了肖强他们三个，甚至没有接触过机械文明核心圈子里其他人。其实就算肖强三个也不能称之为核心层，如此自由模式让我多少有些不放心的，事出反常必有因。而且这次魅影号回来，我总觉得天诛船队这艘旗舰与先前有些不大一样了。”白语嫣皱起黛眉，用玉指轻按太阳穴。

　　“不一样？嗯，经语嫣姐这么一提，我想起来了。魅影号内部空间扩展了，这本该是空间类宇宙奇物的范围，出现在一艘以磁能为主的星际游轮上面很不寻常。”

　　“笨蛋，难道你就只察觉出这些鸡毛蒜皮吗？难道你就没有注意到，出现在会议室大厅的林西索并非林西索本人，而是带着淡淡冰冷气息。我不知道林西索为什么会用一具分身来参与如此重要联盟会议，不过他本人的修为值得注意，我从那具不可思议分身状态推算出，他应该是魅影号迪尔曼巨人。能够把庞大负面能量压制到如此地步，多么惊人？以林西索的实力绝对做不到，那么便是通过魅影号今时今日力量实现的成果。可是进行逆向推算时，很多地方百思不得其解，按理说无论如何也不可能凝练到如此地步，说明林西索同样有着惊人底牌。而且我还怀疑，魅影号现在的级别。虽然林西索刻意隐藏了魅影号气息，灵动号无法对其进行扫描，但是种种迹象仍然表明，魅影号差不多已经达到传奇级瓶颈期了。”

　　“什么？语嫣姐你没有计算错误吧？魅影号达到传奇级才多久，你不是曾经说过魅影号没有达到精英级瓶颈期便强行借助辅助方程式进行提升会影响到后续发展速度吗？怎么还能如此快达到传奇级瓶颈期？如果林西索真是叛徒，那么我们完全没有胜算的。”水无常焦急起来，看来他和白语嫣隐藏的黄泉号也没能达到传奇级瓶颈期，然而事实远非他们二人猜测的那样，甚至完全走上了另一条路线。

　　“谁知道呢？我的推算遭遇魅影号以后变得没有半点用处。以前还好些，能够看清这艘天诛旗舰的四五分深浅，现在却彻彻底底看不出任何端倪了。而且更加奇怪的是魅影号似乎有着返璞归真迹象，如果没有进入过船内空间，假设我第一次接触到此船，多半会将其定位在C级或者B级的。奇怪，非常奇怪，可是若说魅影号能够突破障壁成为半神级，你认为有这种可能吗？”白语嫣很费心神的说道。

　　“哈哈哈，半神级？那是传说，星际间总共才有多少艘半神级啊？哪艘半神级不是发展两千年？并依托无数资源提升上去的。而且这还是当年为了做出奖励，特地由恒波六祖进行权限更改，依靠近乎作弊的方式成长起来。如果魅影号真的达到半神级，那么就算是叛徒，我们也没有半点胜率。”水无常抱着肚子大笑起来。

　　“唉！你难道忘记了吗？如果船长肯于舍弃威力强大神器，或者有家族愿意放弃战略神器进行融合，是有一定几率形成半神级的。不过沉沦之刃受过损伤，而且至今是否集齐沉沦碎片还很不好说。我们静观其变吧！除了这次林西索给我的感觉有些怪异，先前接触时总让我感觉到很安全。只是他的精神修为很高，我担心是受到精神蛊惑。无常，行走在星际，必须时时刻刻小心，若非那些一同成长起来的同伴，即便曾经分开过一段时间也未必可信，时刻不可大意，否则性命不保。”

　　听到白语嫣的语重心长提醒，水无常认真的点了点头。确实，想要在星际间闯出名堂，首先要活下去。

　　其实白语嫣算无遗漏却失去许多重要信息元素，沉沦之刃碎片已经集齐，不过光靠沉沦碎片无法让魅影号突破极限成长为半神，真正的运气是得到纸血崖远古未知种族流传下来的逆天宇宙奇物，沉沦之刃与之结合，这才一举突破。

　　另外，魅影号今时今日成就与林西索和魅儿的完美策划分不开，释放出恐怖魔王得到二叠纪元母皇大营全部战争物资，这比什么都重要。

　　攻陷二叠纪元母皇坐镇的虫族大营，等于让魅影号节省数百年乃至千年物资积累过程，否则魅影号若是突破半神级进化数值没有提升上去，仍然会被白语嫣看破。

　　多年闯荡生涯让林西索知道隐藏实力的重要性，所以他示意魅儿做出布置，魅影号成为半神级，虽然在本船队不是什么秘密，但是外界无从得到消息。

　　天诛船队是一个整体，拥有严明纪律，轩辕苍云向莉莉丝透露船长情况逃不出林西索的双眼。就算木婉华和林清雅经常到船上来，除了感叹魅影号内部空间变得广阔起来，却也未联想到半神级，这是一个思维惯性，半神那是遥不可及的领域。

　　林西索一向赏罚分明，轩辕苍云向莉莉丝透露情报，即便事先没有下达封口令却也需要惩罚。

　　就在易天和吉尔离开的前几天，轩辕苍云接到任命成为第一任保密组组长，专门负责船队保密工作，私下里轩辕苍云真的有些无地自容了，躲起来哭得泪眼朦胧。

　　林西索来到轩辕苍云房间安抚道：“苍云，是不是怪我惩罚得有些阴损了？还不如把你拉出来毒打一顿？不，你错了，我没有见不得光的阴暗心理，天诛船队发展至今确实需要把保密工作提上日程，很快保密条令将下达，魅影号总要保留足够底牌才会走得更远。引以为戒，对本船队成员还不需要太过严格，然而本船队船员若是透出口风，让敌对势力获取重要情报就不好了，所以你的任务很艰巨！”


第968章 紧迫

　　罗德里克迫不及待的为宙斯号觅地晋升，这会是相对漫长过程，毕竟想要在精英级瓶颈期稳固下来不是那么容易的，还好有着杰克带回来的众多资源做支援。

　　冒险公会为了抵消魅影号三万声望值以上的额外声望值，可谓大出血，付出的代价外界难以想象，易天和水无常得到确切消息后羡慕不已。

　　声望值三万大关看似就在眼前，然而蓝盾金牛号和刑天号努力近半年，却仍然存在不小差距，魅影号这半年究竟如何发展，始终是个谜。

　　林西索不想公开恐怖魔王之事，毕竟把这么危险的存在释放出来，虽然可以给虫族大军一定制约，但是以后若是出现什么变故，魅影号难免遭到诟病。

　　如此一来保密工作就显得尤为重要，在轩辕苍云的监视下，船员们即使请假到蜃楼号消费也不能离开视线，这是必要行事手段，虫劫之后会自动解除。

　　魅影号自从来到蜃楼号便一动不动，林西索把发展重心挪移到船队，继飞羽号和宙斯号潜修之后，黑玫瑰号也成功达到精英级瓶颈期，于连携带物资离开船队。

　　事实上，飞羽号，宙斯号，黑玫瑰号距离蜃楼号并不遥远，魅儿时刻注视着三艘船周围区域，一旦出现什么变故，魅影号会在第一时间赶过去救援，确保安全。

　　杰克抽着雪茄烟望向落地窗，窗面上有淡淡光影浮动，清晰显示出魅影号船身。

　　天诛船队和翡翠之狐船队屡次出手抗击虫族进攻，这半年来近乎没怎么费力就把虫洞守得稳如泰山，自然引起多方面关注，有的人感叹木家很会用人。

　　“亲爱的，你看得出神了。怎么？天诛船队旗舰有什么独特之处吗？听说魅影号已经成长为传奇级星际游轮，最近咱们蜃楼号从中受益，冒险公会履行承诺正在加装轻型要塞炮。珍妮加入天诛船队未尝不是一件好事，不过珍珍跟在林清雅身边如同一道影子，姐姐能够嫁给氟龙号船长佩恩，那么妹妹呢？很令人担心呀！”

　　说话之人是杰克的妻子，珍妮与珍珍的后母，经过杰克近年来努力，珍珍和珍妮已经多出五位弟弟，继承蜃楼号肯定不缺乏人选，只是杰克有着另一层担忧。

　　“宝贝，我是在感慨，随便从林西索手指头缝漏些好处，就够蜃楼魔芋号享用很久了。要塞炮是我多年的夙愿，没有想到和冒险公会私下里接个头，人家忙不迭同意，生怕我们反悔似的，知道为什么吗？是因为冒险公会被自己制定的声望值体系给陷住了。魅影号不但突破三万声望值大关，更取得丰厚的额外声望。如果林西索逼得紧迫些，可以从冒险公会得到更多好处。不过他没有这样做，恰恰是他没有这样做，成全了我们。不过付出总会有所得，魅影号如此沉静，看来是林西索希望我表态啊！助其守卫虫洞，刚才我想过了，很有必要广邀好友前来助战。”

　　“哼，果然，珍妮没有那么大面子，林西索此人不简单啊！这些天天诛船队动作很大，可是魅影号却纹丝未动，原来就是想要我们表态。”女人自以为是的说道。

　　“好了，如何合作是男人们的事情，你不要掺和进去。另外，我不希望五个儿子全都留在蜃楼号上。虽然我对蜃楼号很有信心，但是虫劫数千年不遇，到时候会是什么样子还很难说。眼下有两条道路可供选择，我派人把你和孩子送往第一银河军区别墅，等到虫劫降临后再团聚。如果，我是说如果，蜃楼号这里出现一些变故的话，那么你就找个好男人嫁掉吧！一大笔资金存在地球那里，只需你履行好孩子们的监护权，也不枉夫妻一场。第二条道路便是前往家族所在地，我若是有什么三长两短，你会失势，而且不得改嫁。不过我们的孩子会接受培养，纵然虫劫爆发凶猛也有机会成为杰出人物，我把决定权交给你，想清楚之后再过来。”

　　杰克挥了挥手，顺便捻灭雪茄烟，眼下蜃楼号有很多船务需要处理，就算十个业绩颇为出色的秘书跟着忙乎，也有大堆事务堆积。若不是魅影号异常，他是不会坐在那里发呆的，面对即将到来的乱世，准备得再充分也需运气，谁不想活下去？

　　女人没有说什么，心事重重的离开了，她与杰克之间并无多少爱情可言，纯粹的希望找到一座靠山，过锦衣玉食生活，然而这一切因为虫劫而改变，她需要做出这辈子最为重要的决定，是为了孩子而活，还是为了自己而活，心中有些迷茫。

　　需要作出选择的并非杰克与他的妻子两个人，还有许多人正面对着此生最重要的抉择。虫劫尚未真正降临，边界上就遭遇一场又一场血战，让人不得不慎重对待。

　　珍妮偷偷告诉佩恩，她已经有了爱德华家的骨肉。这个孩子来得很不是时候，氟龙号底蕴不错，正在冲击精英级瓶颈期，如果进入瓶颈期，以船队目前身家是有机会成为传奇级星际游轮的，可是现在佩恩不得不分神，为妻子和孩子思考退路。

　　“离开吧！氟龙号还不是传奇级，虫劫是战乱岁月，我不想孩子出生以后在战乱环境中成长。作为父亲，我不知道能否保护你们母子平安。唉！我这就去求西索。”

　　珍妮抱住佩恩，又急又快的说道：“不，不要去，船队有保密条令，你向来支持西索的工作，难道因为我们母子就改变原则吗？这个孩子是我特意怀上的，不要把我们母子看成负担，孩子在战乱中出生又如何？作为母亲我希望孩子懂得父辈奋斗的不易，作为船长夫人我希望孩子成为年纪最小船员，还有很多期许。相信我，我会让孩子理解何谓勇气？理解生命真正含义。在没有成为天诛船队一份子之前，我很自私，然而西索和你让我感受到一种荡气回肠奋斗精神。其实，我现在仍然很自私，我希望我的孩子成为强者，在这种环境下磨练，孩子长大错不了。”

　　“你？你不能这样自私，我们没有权力让孩子陷入危险，我不同意。”佩恩很难得的倔强起来，他向来追求一种内心的宁静，然而今天的事情打破了这份宁静。

　　“佩恩，西索是我们的朋友，更是我们的统领，难道你要让他难做？即使会死那么我们一家人死在一起好了，况且你不要忘记魅影号级别。”珍妮急中生智劝道。

　　“魅影号？是的，魅影号已经达到半神级了。而且西索前些天与我会面时曾经透露过一些事情，就算不敌也有办法让船队撤离。”佩恩眼神一闪，神情兴奋起来。

　　“有办法让船队撤离？看来西索也有顾虑并且用心良苦呀？”珍妮若有所思的抚摸腹部，孩子还没成型，无法感应性别，也许孩子需要一位义父，林西索正合适。

　　接下来的三个月当中，魅影号仍然纹丝未动，即便虫族对虫洞发起冲锋，林西索仍然深居简出的样子，没有离开过主控室，不过天诛船队其他船只经常出外巡视。

　　林清雅担负起守卫职责，翡翠号需要在战斗中磨练。木家拜托天诛船队守护的虫洞处于战略要地上，最近一段时期战事越来越密集，虫劫随时都有可能全线爆发。

　　已经没有星际游轮敢于离开边界深入虫族区域进行作战，在外的星际游轮全都回航，担负起防卫工作，一条钢铁长城连接到一起，以利益作为纽带阻拦虫族攻入。

　　准备多日，飞羽号和宙斯号开始挑战传奇级。

　　尽管于连非常焦急，然而黑玫瑰号根基不是那么扎实，所以强行提升到精英级瓶颈期却始终未能稳固下来，虫劫到来前能否完成晋升还无法确定。

　　林西索让于连冷静下来，虫劫降临之日必定异常艰辛，如果到那时黑玫瑰号仍然没有挑战传奇级，那么就归队共同抵御虫劫。

　　令林西索没有想到的是，前番时候杰克特意赶到魅影号做出表态，要与天诛船队共进退守卫此地虫洞，这可是难得的好事，自然大为高兴。

　　其实，魅影号如此安静并非杰克想象的那样，是因为已经达到极限，短期内无法再度提升，纵然从冒险公会带回来那么多物资，却没有几样能够令魅儿看得上眼。

　　飞羽号所在地升起一道光焰，沙展芸通过昼夜努力终于踏出最后一步，能否成为传奇级全看接下来的二十几个小时，林西索派出氟龙号护持飞羽号。

　　与此同时，罗德里克逐步追赶上飞羽号的进度，宙斯号所在地升起光轮，林西索急忙派出血酬号赶往护持。

　　以天诛船队目前掌握的宇宙奇物，理论上可以让飞羽号，宙斯号，黑玫瑰号，血酬号，氟龙号，刀锋号全都晋升，然而涉及到具体操作与相应进化度却难以实现。

　　值得欣慰的是，飞羽号和宙斯号全都晋升成功，可是林西索没有时间高兴，因为虫劫恰恰在这个时候降临了。


第969章 开局

　　“魅儿，情况如何？”林西索依然卧在磁场当中，绝世高手给他造成的伤痛超出预计，再有三个月时间或许能够康复，不过虫族已经发起全面进攻。

　　“刚刚得到消息，易天和水无常负责的两处虫洞同样遇到袭击，而且附近星域大半木家虫洞全都陷入猛攻，冒险公会发出最高形式预警，虫劫已经全面爆发。”

　　魅儿有条不紊地牵引出数据流呈现出遥远虫洞传递而来的情景，如此时刻即便半神级星际游轮恒波树人也会感受到压力，虫劫终究还是来了，而且形势异常凶猛。

　　“嗯，知道了。我们负责的虫洞情况如何？”林西索倒是平静，从他的脸上看不出任何异样，直到此刻魅影号都没有行动的意思，而杰克在办公室却已经忙飞了。

　　“情况还不错，林清雅率领翡翠之狐已经赶过去坐镇，木婉华率领小夜曲船队逐步开启虫洞附近隔离防御带，我们是不是……”魅儿的话音微微顿住。

　　“不用，现在还不是虫劫最为猛烈的时刻。从今天开始，我们所负责的虫洞就要时时刻刻遭遇虫潮冲击了，虫族在数量方面占有绝对优势。天诛船队不能动，告诉于连不用回归船队，继续在原地巩固瓶颈期。氟龙号实力也差不多了，叫佩恩寻找僻静地方晋升，有魅影号撑着，天塌不下来。”林西索淡淡一笑，做出部署。

　　飞羽号金光灿烂，化为一团璀璨光影回归船队。宙斯号能量回荡，化为一轮银色光晕飞回蜃楼号。

　　两艘气势恢弘传奇级星际游轮降临，顿时吸引停泊平台众多目光，杰克请来的那些船长仿佛找到主心骨，勇气值至少提升百分之三十，纷纷向天诛船队发来贺电。

　　不管认识的还是不认识的，林西索全都笑纳。杰克请来的人说到底是为了给天诛船队帮忙，这其中还有不少林清雅和木婉华的朋友，也有于连和罗德里克的亲朋。

　　林西索也请了人，不过发出消息的时候有些晚了，或者说是他刻意为之。米勒家族的月星，蒂芙尼家族圣女阿米莉亚，土环星企业集团掌控者玛纳，还有克林斯曼集团，旗云集团，以及第二银河留守船队，相信都可以抽调出一部力量赶来。

　　蜃楼号杰克办公室，这里已经变为临时指挥中心，谁让他担下了这份责任呢？

　　珍妮已经确定自己怀上了儿子，所以她恳求父亲杰克多忙一忙，只有孩子外公多付出辛劳，那么孩子的父亲佩恩才可以在魅影号高度关注下，安心发展氟龙号。

　　林西索乐得清闲，同时也领珍妮这份人情。魅影号借助宇宙奇物开发出来的第三项和第四项杀手锏可以指定对象进行传送，算是预先设下的双重保险。如果虫劫降临期间，真的有什么不测风云的话？那么林西索会第一个考虑让氟龙号撤离。

　　飞羽号和宙斯号相关参数传递过来，这是沙展芸与罗德里克为了表忠心，林西索认真观看，随后吩咐沙展芸和罗德里克再接再厉，抓紧一切时间提升进化数值。

　　传奇级星际游轮相互差距很大，如今天诛船队出现两艘传奇级，顶住虫族冲击把握性大增。不过林西索并没有失去警惕性，木家付出三件宇宙奇物作为代价，这笔交易难道是天上掉馅饼吗？木家会傻到让天诛船队占这个天大便宜？

　　要知道巅峰战略智者伯明翰为木家出谋划策，木天蓝亲自促成此事，虫洞真的那么好守吗？不是，一定不是，在木家的算计当中这里应该是虫族攻击最为猛烈的所在，如果真的出现什么变故，按照冒险公会规则责任全由天诛船队来背负。

　　林西索能够活到今天，正是因为他时时刻刻保持清醒，凡事都不敢大意，总是尽全力做出最完美准备，以最佳状态迎接挑战。没有一个严谨的态度，在界外闯荡几条命都不够赔的，别看魅影号成为半神级，然而面对虫劫未必可以立于不败。

　　沙展芸和罗德里克接到命令急忙收敛心情，达到传奇级只是第一步，下面还要继续成长下去，如果想常伴魅影号左右，必须拥有精湛实力，否则一切皆是枉然。

　　与蜃楼号这里的宁静不同，虫洞外面战火滔天，波频中轰鸣声不断，在翡翠号带领下近千艘星际游轮结成阵势，共同抵御来自虫族的进攻，这是疯狂的进攻。

　　“打，给我打啊！狠狠的打。”

　　“天啊！阎魔虫后面是什么？妈的，鹿角虫虫潮，怎么会有如此多鹿角虫？光脑快要反应不过来了。”

　　“混蛋，别去管鹿角虫了，奇虫榜第一百七十五位的虫族有什么好顾虑的？还是睁大眼睛观测一下更远的地方吧！”

　　“好多虫影，锹形虫，虎甲虫，金线瓢虫，独角大力虫。虫劫，好厉害的虫劫。”

　　“还他妈有闲心数虫子？赶快进入攻击点位，按照次序攻击，不能让虫子们进入虫洞，那样对我们不利。”

　　波频中十分混乱，不过在林清雅调度下，近千艘星际游轮还算运转正常，构成如今的阵容杰克出力不少，蜃楼号还有五百艘星际游轮作为预备。

　　总共大约一千五百艘星际游轮，这便是林西索守护虫洞的全副阵容，其中B级星际游轮是主体，C级星际游轮则一艘不要。而精英级星际游轮不到一百五十艘。

　　所谓的一百五十艘精英级星际游轮已经把天诛船队，翡翠之狐船队和小夜曲船队统统计算在内，如此阵容显得有些单薄。

　　若非飞羽号和宙斯号冲击传奇级，恐怕邀请而来的草根船长会大失所望，冒险公会向每艘星际游轮下达了防守任务，完成防守任务拥有诸多好处，这样一来选择信得过势力加盟进去，就成为草根船长最为看重的事情。

　　虽然天诛船队名声在外，但是毕竟没有那些中小型家族来得牢靠，很多闲散船长只是听过林西索的名号，知道一位年轻统领最近在星际上名声鹊起，不过林西索还是太过年轻了，天诛船队成立时间相对不长，那些草根船长更愿意去相信老牌统领和家族，有些船长实在碍于情面接受杰克邀请，不过多多少少心中有些计较。

　　另外，这段时间魅影号表现得太过低调了，低调到停在那里纹丝不动，船员们偶尔到蜃楼号上逛一逛，似乎就没有见过其他动静。所以很多人开始怀疑林西索是否有传闻中那样厉害，可以把万神组织和圣宗裁判团打得满地找牙，更灭掉红色风暴在第一银河的主力船队，这究竟是以讹传讹，还是确有其事，真的不大好说。

　　对于外间种种猜测，林西索只当做娱乐听取。其实魅影号并非没有动静，只是所有动静都在船内空间进行，船内这么大地方，做什么事情都够了，培琳全力制造诡晶导弹，毒能导弹，负面破灭弹，而且随着制弹技术不断提升，速度越来越快。

　　从某种角度来看，魅影号自身便是一座兵工厂，全力备战。这三个月来，魅儿分出一份心思，一边帮助沉沦之刃恢复，一边消化前段时间所得虫族精血，二叠纪元母皇的大营光是虫族就有五十多亿，更何况那些虫族霸主和母虫呢？提供的精血一直没有消化掉。

　　林西索拿出来加入联盟共享系统的那两具半虫族霸主尸身其实已经失去近半虫族精血，以白语嫣的慧眼也没有察觉出任何不妥。魅影号得到的四具半虫族霸主尸身都很强大，即便失去近半精血或者失去一些特别重要器官，看起来也如炽冥那般不凡，属于虫族霸主中的前锋人物。

　　击杀太过强大虫族霸主容易惹人怀疑，再者说这些虫族霸主都是借恐怖魔王之手干掉的存在，没有什么值得炫耀的地方，而林西索不想太过引起木家的注意。

　　突然，魅儿微微一愣，旋即展开数十面光屏，虫劫降临后两个小时密密麻麻虫影冲到虫洞近前，铺天盖地虫潮很轻易的便把近千艘星际游轮淹没进去，情形危机。

　　“咦？独角大力虫？这可是比地胆虫防御性还要高一个档次的虫族，虫劫刚刚降临便出动如此等级虫族吗？很棘手的样子。”林西索目光一寒，主控室骤然变冷。

　　“如今怎么办？要不要过去清理一下，好让林清雅那边喘口气。”魅儿边调整观测距离，边进行询问。

　　林西索摇了摇头笑道：“清雅姐一定应付得来，她统领得非常不错，两个多小时虽然退下来五十多艘星际游轮，然而却没有哪艘船真正毁灭，是个不错开局。对了，通知杰克把蜃楼号停泊平台上这些星际游轮都派出去，趁着虫劫还不是不可抵挡，让这些星际游轮多得到一些锻炼。看得出，很多船长找不到家族进行依附，或者直接被那些中小型家族拒之门外，这样才跑到此地碰碰运气。不过我们天诛船队负责的虫洞不是慈善堂，如果没有相应实力，还是尽早领取损伤鉴定的好。这样回到冒险公会网点可以得到一份退守协议，让他们去第二大防线做准备吧！”


第970章 势动

　　从蜃楼号上飞出大约五百艘星际游轮，虫劫降临两个多小时，虫洞外面负责抵抗虫劫的船队已经陷入水深火热之中，急需支援。

　　这时候，翡翠号如同一颗明珠释放出万千光彩，随后炮光向外翻卷，白热化大战开始了，无论如何也要守住虫洞。

　　在林清雅主持下，八座移动炮塔悬浮在翡翠号左右疯狂攻击，她采用了林西索惯用战术，先由破甲弹进行穿凿，再投放出毁灭弹定点爆破，以此限制虫潮掩杀。

　　按说九百多艘星际游轮阵容庞大，聚集在一起如同钢铁洪流，然而在这浩大未知虫劫面前仍显得“弱不禁风”，仿佛风浪中的小小孤岛，随时都有可能被淹没。

　　“攻击，全力攻击，别节省弹药了，撑过初期可以通过冒险公会低价补给，而且抵御虫劫有声望值加成，千万不要等到虫潮靠近再攻击，那是愚蠢的行为。”

　　“大家坚持住，杰克船长发来信息，援军马上就到，五百艘星际游轮，天诛船队和小夜曲船队也做好了准备，一定要抵住虫劫前期最凶猛阶段。”

　　林清雅麾下有人控制着局面，虽然联合船队没有多少优异表现，但是打得中规中矩这便足够了，强盛炮光一次又一次击退虫潮进攻，开战到现在尚未出现船灭。

　　那些战阵边缘的星际游轮一旦遭受重创，翡翠之狐船队立刻做出反应，将火力合并到一处进行掩护，依靠顽强精神得以保住每一艘船，渐渐的凝聚出团结氛围。

　　虫劫如此凶猛，林清雅很清楚，唯有给大家一个不会放弃任何一艘船的信念才会聚拢人心，唯有团结一心，让每位星际游轮船长都看到取胜希望才可以支撑下去。

　　“快看，其他虫族全都散去，独角大力虫上来了。”波频中传出惊慌失措叫声。

　　在界外银河闯荡，并非每位船长都有勇气面对奇虫榜上前五十名虫族，这些独角大力虫排名第四十七位，比排名第六十六位的地胆虫强上几个层次。

　　只见每只独角大力虫都有近二十米长身躯，关节处布满坚硬倒刺，浑身上下泛着金属光泽，好似一艘艘小号飞艇。要知道这可不是区区几艘“飞艇”，而是密密麻麻虫影交织在一起，虫潮从远处涌来，俨然铺天盖地海啸，顷刻间便到近前。

　　关键时刻，虫洞深处冲出一道道船影，援军终于到达了。

　　林清雅一面命令外围星际游轮暂时抵挡虫潮，一面组织援军汇入阵势，她本身就是一名智者，虽然没有白语嫣那样厉害，但是组织战阵还是可以做到的，翡翠号发射破甲弹和毁灭弹勉强牵制，以便让刚刚赶到战场的五百多艘星际游轮入列。

　　总数一千四百三十九艘星际游轮飞速运转起来，远远看去如同七道相互交错的钢铁圆环护住虫洞，经过林清雅排兵布阵，庞大战阵向外攻击没有任何死角。

　　无论虫潮从哪个方位席卷而来，七环战阵都可以在第一时间做出反应，林西索看到林清雅如此布置后点了点头，纵然独角大力虫很不好对付，应该能够支撑下去。

　　靠近虫洞的地方矗立着几座观测塔，魅影号可以随时得到信号，要不然林西索又怎会放心让氟龙号前去觅地提升？

　　虽然信号传递有着延迟，但是以天诛船队反应速度不会误事。

　　于连刚刚汇报过黑玫瑰号的进展，在大宗珍稀物资支持下，黑玫瑰号散发出独特波动，终于做好准备挑战传奇级。

　　氟龙号尚欠缺一些火候，毕竟是十分少有的战兽为主星际游轮，想要提升到传奇级还要取决于六条氟龙的发展，尽管佩恩想了很多办法，然而成效始终不大。

　　刀锋号和血酬号进化数值都已经超过九千大关，顺利成为资深精英级。天诛船队战斗力飙升，即便垫底的浪奇号，青丘号，脉动号三艘船，其进化数值也已经逼近九千大关，不过想要升到高端除了获得有效资源，到了今时今日根基尤为重要。

　　尽管浪奇号三艘船都是精挑细选出来的星际游轮，然而与船队中其他几艘船相比较差了不止一筹，所以康纳再着急也没有办法，并非每艘船都有希望成为传奇级。

　　“轰，轰，轰……”

　　虫洞外面交锋异常激烈，独角大力虫悍不畏死发动冲击，林清雅不得不命令战阵向内略微收缩。

　　虫劫正式降临三个小时，林西索这边就已经压上全部来援星际游轮，这对于战略位置较为重要的虫洞来说十分罕见。

　　实际上，每处枢纽虫洞都有大约五千艘星际游轮坐镇，而且配比方面需要一千艘精英级星际游轮在场，杰克请来的船长要说不担心那是假的。

　　强烈的抱怨通过波频传达回去，杰克苦着脸接通魅影号说道：“西索，我说不带这么干的，战场上那些船长有怨气了，而且怨气还不小呢！虫劫在即，他们会搞得军心不稳的，天诛船队是不是到战场上露一次面，给大家伙提提气？”

　　很遗憾，注定杰克要失望了，林西索摇了摇头说：“不行，还不是时候。杰克大叔不妨想一想，虫劫正式降临刚刚三个小时便出动独角大力虫，那么接下来登场的会是什么角色？有怨言的可以撤回，那些抵抗虫劫意志不坚定船长随他们去。”

　　“这个？说到底还是我们聚集的星际游轮数量太少了！西索，如果虫族攻破此地的话，天诛船队会背负骂名，长久积累起来的声望全完了，而且冒险公会还会执行一系列惩罚措施，也就是说你以后不要再想在星际游轮界混下去。所以大叔劝你不要把虫劫当成儿戏。清雅这孩子组织能力确实不错，不过翡翠号成为传奇级的时间极为短暂，加上翡翠号注重防御，恐怕其攻击力还不如刚刚晋升传奇的飞羽号和宙斯号强大，仅仅依靠一艘传奇级坐镇战阵，总让人觉得担心啊！”杰克苦口婆心的劝说道，他把蜃楼号搭到这里自然不希望有什么闪失。

　　说到底做父亲的还是疼爱女儿，尽管杰克和现任妻子生了五个孩子，然而他没有忘记陪伴他度过低潮期的珍妮和珍珍两姐妹。

　　珍妮在天诛船队，珍珍在翡翠之狐船队，都要留在此地抵挡虫劫。杰克思考很长时间，对五个儿子做出安排，然后准备和两个女儿同生死共患难。

　　在杰克的打算中，关键时刻就算牺牲自己也要护持两个女儿安全，尤其大女儿的肚子越来越大，小外孙出生后一定很可爱，不能让孩子陷入危险境地。

　　对于杰克的所作所为，林西索还是比较欣赏的，既然虫劫已经降临，关于魅影号达到半神级可以适度放开权限，多多少少给老人家一个心理支撑，不能垮下来。

　　“杰克大叔，我之所以如此安排，是因为……”林西索双眼冒出一缕银色，释放出精神力量远距离密议起来，除了杰克本人以外，其他人别想听到他们间的对话。

　　良久，杰克倒吸一口冷气，脸上顿时充满神采，并且坚定不移的说：“原来魅影号竟然这般不可思议？哈哈哈，好，太好了，我这就让那些混蛋闭嘴，如果他们不闭嘴就给我滚蛋。哼，能够和天诛船队并肩作战是他们的福气，少他娘的在战场上唧唧歪歪，听到就烦。西索你好好休息，大叔向你保证绝对不会再来打扰了。”

　　杰克是一个口风极严的人，林西索不但透露了魅影号成为半神级的事情，而且还透露了相关势力前来支援的事情。

　　除非出现重大变故，否则以魅影号威能守卫一处虫洞简直轻而易举，既然大部分智者都推算虫劫期间将是一个时日持久过程，那么就更没有理由如此早行动了。

　　充满信心之后，杰克立刻向战场传送消息，大骂那些立场不坚定蠢货，虫劫降临涉及到人类文明兴衰，若不全心全意抵抗三大银河全都凋零。

　　能够参与作战的船长都很清楚，第一银河或许还有机会避过劫难，然而第二银河和第三银河千千万万民众生机渺茫。真若被虫族突破，不出数十年人类便会灭族。

　　那些抱怨的船长都闭嘴了，他们如果这个时候离开战阵，除了不好向冒险公会交待以外，还会受到战场上所有人鄙视，出来混讲究的就是一个面子，谁敢那么不要脸往回撤？人家天诛船队三艘传奇级星际游轮，留待最后出手也在情理之中。

　　林西索本来没有出手的意愿，然而战场上情形变化太快，自打独角大力虫顶到阵前以后，远方又出现万千虫影，这回才是真正虫族大军，浩浩荡荡，无边无尽。

　　“咦，虫族搞什么鬼？难道此处虫洞真的如此重要吗？按规格计算来的起码是三叠纪元母皇营盘。”林西索微微皱眉，不由得有些动容。

　　光屏上显示出画面，数百只身长半公里巨虫拉着一座传奇级虫塔向前，后方还有两座大型战略虫塔跟随。

　　战略虫塔周围精英级虫塔不下五十座，真正的重头戏是一颗翠绿小行星，远远看去星体表面晶莹剔透。

　　就在林西索想要召回黑玫瑰号和氟龙号的时候，打航道飞来两百艘式样一模一样独特星际游轮，只听波频中笑道：“西索，你总算想起我们了，家里人前来助战。”


第971章 重逢

　　能够自称林西索家里人的人可不多，波频中的声音清脆悦耳，让人听到好似一种享受，两百艘样式相同星际游轮靠近蜃楼号，这时候才看到船身上绘有不同编码。

　　“玛纳姐？太好了，我发出消息时日尚短，想不到你这就来了。”林西索真可以说大喜过望，眼下正是用人之际，瞧虫族那份阵势，己方能够多一分力量都好。

　　“呵呵，怎么只想着玛纳姐啊？难道就不想我吗？”波频中传出熟悉声音，阿米莉亚的身影显现而出。

　　“阿米莉亚！好，好，你也来了。”

　　“喂，喂，喂，别总盯着女人看，还有我们呢！”光屏上显现出更多身影。

　　“阿蒙，诺德哥，克罗巴克拉。哈哈哈，见到老伙计真令人开心。”林西索看到熟悉身影大笑起来，他确实很开心，这些人都是家里人。

　　“姓林的，听说魅影号发展得不错？不过天诛船队太寒酸了，你眼前这支船队是我红发雷迪斯发展出来的，玛纳和阿米莉亚的星际游轮还在后面呢。”

　　随着话音，光屏上出现一名身材魁梧怪人，他的身躯有三分之一是机械打造，有三分之一布满红色鳞片，剩下的三分之一才属于人类，一条机械尾巴在身后摇摆。

　　怪人肩膀上坐着一名娇小美女，正是土环星伙伴中年龄最大的卡洛儿。对于这对组合林西索记忆深刻，怪人是土环星强者红发雷迪斯，能够凭借一己之力克制住催化药剂，虽然使用的方法近乎于残忍，但是从他身上散发出来的气息至强不息。

　　林西索心性何其超然？不会和对方一般计较，然而适当的“激将”还是需要的。

　　“红头发，看来多年不见，你还是无法改掉嚣张的臭脾气。也好，你这二百艘船究竟有几分能耐，还需拉到战场上试一试。敢不敢让我们天诛继续提升，以全盛姿态做个比较？如今天诛船队三艘船达到传奇级，还有两艘船有机会在近期内挑战传奇级的。我敬你是土环星出来的强者，不过强者不代表是英雄，冒险公会已经发布条令，只要获得足够声望值，就算你以前罪孽深重也能得到洗刷。听说最近几年你已经统一了第三银河星盗界，看似不错，然而究其根源是因为红色风暴先行拉走了绝大部分星盗团伙，这样在玛纳姐运筹帷幄下你才能够成事。男人应该在战场上建功立业，下面让我们大家看看你这支船队到底是狗熊还是英雄？”

　　“好你个姓林的，这张嘴越来越臭。嚣张又如何，我不怕你言语相激，今天带着船队前来就是要让天下人看看红发雷迪斯的厉害。”雷迪斯咆哮着，接着他极为愤慨的吼道：“还有红色风暴狗杂种，把老子逼成这种人不人鬼不鬼模样，这几年你林西索送回来的药剂我分毫未动，就是要用身体中的灼灼伤痛时时刻刻提醒自己，血仇不共戴天。纵然红色风暴得到其他组织帮助又一次扩大，我雷迪斯发誓只要存世一天，就不会让那帮狗杂种做大的。你也要记住，我才是土环星老大。”

　　“哼，想做土环星老大？机会就摆在面前，看你和你的船队有没有本事应对眼前危机！”林西索说着示意魅儿投射出去一团光影，显示出虫洞外面水深火热大战。

　　“雄魂船队的兄弟们，跟我一起投奔战场，让天诛船队瞧瞧我们的厉害。”红发雷迪斯狂怒不已，虽然他嘴上说不会被言语相激，但是无法接受别人站在头顶上。

　　天诛船队的名气近些年越来越强盛，尤其是魅影号在第一银河带领船队灭掉红色风暴主力，这让雷迪斯生出一种不如林西索的感觉。

　　要知道林西索当年可是老好人和吊车尾般的存在，很少对土环星老乡下狠手，而红发雷迪斯刚好相反，他每次都要走在大家前面，向自己下手也异常凌厉狠辣。

　　其实，雷迪斯并非没有心理负担，他每次对自己人下手都在默默提醒自己，要向红色风暴讨回失去的尊严，正是这种高傲性格促使他走到现在，能够以现在的状况活到今天全凭这股心气支撑。如果有人比他强，那么是不是代表选错了道路？

　　“唉，都是高傲的家伙。”卡洛儿坐在雷迪斯肩膀上暗自叹道。

　　无论雷迪斯还是林西索，从另一个角度思考二人在本质上极为贴近，只不过表现形式不一样罢了，他们都有一股不服输精神，如果两位强者想分出高下来势必两败俱伤，还好现在虫劫就在眼前，提供了发泄豪情的地方。

　　多年搭档，卡洛儿很疼惜红发雷迪斯，她深知身边这个高傲的男人内心深处十分脆弱。不过人类总有脆弱的一面，反之另一面极其强大，这大概便是所谓的强者。

　　每位强者都背负着命运枷锁，不在桎梏中经历磨练，又如何最终成长起来？今天的红发雷迪斯确实已经成长起来，伴随其成长的还有这支充满霸气的雄魂船队。

　　雄魂船队放下一艘小型飞艇，然后不做任何停歇向着虫洞飞去，两百艘星际游轮竟然把能量波动连接到一起，移动时释放出淡淡空间波动，速度快得不可思议。

　　看着远去的船队，林西索点了点头，能够如此迅速赶到边界，看来红头发发展出来的船队很不简单，即便单体作战实力不强，依靠强横协调性却可以补充不足。

　　“西索，我们来了。”阿米莉亚最是兴奋，她好久不曾见到林西索，十分挂念。

　　时间不大，土环星伙伴们进入魅影号主控室，虽然大家在第三银河打下好大一片家业，每个人分管的领域都不同，然而林西索请求支援，玛纳还是立刻做出安排带着部分主力来到界外银河，红色风暴最近还算老实，并没有采取什么出格行动。

　　“唉，恐怕要叫大家失望了，以我目前状态还无法出来与兄弟姐妹相见！”林西索透过磁场看向大家，朋友们见面却受到阻隔，心中有一种说不出的苦涩滋味。

　　“怎么回事？西索你受伤了，是谁下的手？”阿米莉亚感应能力不弱，她第一个察觉到磁场中已经化为光质的身躯气息低迷，生命徽候好像被一团阴霾遮住。

　　“正如大家感应的这般，我现在确实有伤在身。前番在摩根族圣地遇到绝世高手追杀，为了逃脱大敌付出一定代价，到现在伤势也未能痊愈。加上我正借助魅影号力量强行驱除催化药剂残留在体内的顽固毒性，身体便成了今天这副模样，而且必须时时刻刻以磁场力量进行镇压，所以本体不能出来与大家相见了，还望兄弟姐妹们多多见谅。”话音刚落，一道身影从旁边走来，不是林西索又是何人？

　　“咦，西索你这不是好好的吗？”阿米莉亚惊疑不定地看向林西索，这个林西索无论外表和气质都很像本人，然而却有一丝冰冷泄露而出，让阿米莉亚怔住了。

　　林西索并未刻意隐瞒，所以阿米莉亚他们能够感应到迪尔曼的阴冷气息，负面能量凝聚出来的分身可不是闹着玩的，其实力之高就算遇到资深巅峰高手也能轻易将其击杀，若是靠近魅影号作战，即便遭遇绝世高手也能不分轩轾。

　　“阿米莉亚，玛纳姐，诺德哥，阿蒙，克罗巴克拉。见到你们五人真好，大家看起来成熟许多，站在你们眼前的是我借助魅影号力量凝聚出来的分身。以这种状态和大家相见实属无奈，快到船长室坐，我可是准备了好些礼物，就等你们来呢！”

　　玛纳身穿一袭典雅长衫，瀑布般金色长发垂到腰际，黛眉微微皱起关切的看向磁场中林西索的身体，她的眉心嵌着一块精巧晶片，给人的感觉透着一股神秘色彩。

　　诺德完全蜕变为粗犷大汉，只见他身穿不知名皮夹，露出肌肉虬结双臂，一对黑沉沉护腕不时闪出细微电弧，下半身则套在机械甲胄中，如同半人半机械化存在。

　　阿蒙看起来样子很老，仿佛秃顶中年大叔，只有熟悉他的人才知道，这一切全都是伪装，他的实际年龄与外表不符。这家伙是黑道组织老大，走的是平庸路线。

　　克罗巴克拉看起来英姿飒爽，少女时代的柔韧与稚气全都消失不见，一头寸许短发看起来好似大兵，脖子上还刺了古怪纹身，给人的感觉是透着一股灼热的彪悍。

　　阿米莉亚气度更加不凡，久居上位自然而然带着一份从容，成为蒂芙尼和罗万达家族双重圣女，这种机会可以说千年不遇，若说幸运她比林西索还要更胜一筹。

　　“好，好，好，我们六兄妹又重新聚在一起了。玛纳姐算无遗漏，诺德哥战意鼎盛，阿蒙心智超高，克罗巴克拉巾帼不让须眉，若有变故阿米莉亚可以代我坐镇蜃楼号，咱们六人齐心协力共抗虫劫如何？”林西索期许地看向五位土环星同伴。

　　“呵呵，这还用说？”玛纳第一个响应，并伸出纤纤玉手。

　　“放心，有哥哥在，就算你不出击，依然可以守住虫洞。”诺德豪爽的伸出手去。

　　“西索，我们不是外人。”阿蒙和克罗巴克拉相视一笑，同时伸出手去叠在一起。

　　“还看我做什么？我们六人一体同心，从来不分彼此。”阿米莉亚用力的点着头。

　　“说得好，兄妹同心，其利断金，虫洞有我们在，虫子们别想进来。”林西索颇为快意的伸出手去，六只手臂紧紧绞在一起，土环星六人小组再次凝聚到一起。


第972章 雄魂

　　“哼，最有效的防守只能是攻击，攻击，再攻击。”当红发雷迪斯来到虫洞外面看到林清雅组织的战阵时说出这样一句话，二百艘星际游轮鱼贯而出。

　　其实，雄魂船队这二百艘星际游轮最初外形并不相同，自从雷迪斯统一第三银河星盗界以后便全力打造属于自己的船队。

　　为了扬长避短，雷迪斯根据十年前意外得到的一幅改造图进行改造，他从众多星盗船中选出体积差不多的星际游轮，然后通过大宗类似资源慢慢做出调整。

　　二百艘星际游轮使用的提升原料全都一致，提升速率尽量做到均衡，如此一来核心数据越来越接近，经过这几年培育俨然一个模子里刻出来，几乎不分彼此了。

　　雷迪斯十分聪明，他知道若想发展出一支强大船队颇为不易，雄狮般的星盗往往比不过狼群般的星盗，然而能够令狼群整齐划一行动起来，那么更加不可一世。

　　正是凭借着那幅改造图，雄魂船队基本成型。人员方面则是从近百万星盗当中挑选出来的佼佼者，五十选一的概率，让雄魂船队拥有钢铁般意志，狼群般的野性。

　　“冲锋，进入虫潮全力厮杀。”雷迪斯的命令传达下去，几乎瞬间船队开始变阵。

　　雄魂船队每艘星际游轮船长二百四十三米，为错落式尖锥结构，从船头到船身六分位逐渐加宽，并且形成一节一节错层，然后从船身六分位到船尾逐渐向内部收缩，仿佛积木搭建起来的独特箭簇，给人强烈的立体感。配合船身那静谧的黑色更显肃杀，离得多远就能感受到一股杀气扑面而来，更何况这二百艘船都已经达到精英级，即便进化数值不高，却绝对称得上大手笔，不次于那些中型家族主力。

　　雷迪斯通过掠夺和残杀迅速积累起巨额财富，土环星企业集团也从中得到不少收益。整合星盗团伙在林西索看来并没有什么不好，这几年当中第三银河红色风暴遭到打压，雄魂船队起到了非常重要的作用。

　　今天雷迪斯之所以率领船队来到边界线上，就是为了正式踏上星际舞台。在第三银河混得再风光，天下人也未必知道雄魂船队的名头，对于第一银河和第二银河众多势力体系来说，第三银河实在是视线以外的区域，纵然有了不起人物出世也全然不会放在心上，是骡子是马牵出来溜溜，真正的扬名立万场所还应该在界外。

　　“全体注意，让雄魂船队脱离七环战阵。”林清雅急忙呼喊道。

　　半分钟前翡翠号接到林西索发来的信息，言明雄魂船队不会坐守战阵，一定会主动出击的。虽然红发雷迪斯前来虫洞助战，但是此人不会接受他人统领，所以可任由雄魂船队自行出阵，只要对方不波及到防御战阵，就不要对其作出任何约束。

　　“轰，轰，轰！”火光映亮光屏，唤回林清雅的心神，看得出雄魂船队这些星际游轮勉强达到精英级，以牺牲本源潜力作为代价强行提升，不太有可能成长到更高层次了，然而爆发出来的战斗力实在不容小觑，炮光堆砌起来恍如一座座高山。

　　“哈哈哈，爽啊！儿郎们，就这样干它虫族死娘贼的。虽然我们是第一次面对虫潮，但是近些年来收集不少情报，也进行过一系列演练，不要给老子丢脸，让天诛姓林的瞧一瞧，雄魂不是孬种。”波频中充斥着红发雷迪斯那肆无忌惮的声音。

　　“魁首放心，雄魂威武。”雄魂船队二百位船长仿佛事先排练过整齐划一的吼叫。

　　热战开始了，二百艘星际游轮笔直的冲入独角大力虫虫潮，每四艘星际游轮船底靠到一起，并以磁场牢牢的抓住彼此，五十个战斗群宛如苍龙，活灵活现的盘踞在七环战阵不远处发动万千炮光，打得虫潮运转不畅，竟然硬生生撕开一处缺口。

　　“好机会，儿郎们，随我到虫潮外面厮杀。”雷迪斯咆哮起来，他就是一头好斗的怪物，而且是怪物中的怪物，越是面对强大敌人越凶狠，双眼逐渐变得赤红。

　　不知道雄魂船队众船长是胆子特别大，还是对于现场的情况不甚明了，他们近乎条件反射般执行魁首下达的命令，二百艘星际游轮轰开近前虫影向虫潮外钻去。

　　虫潮外面虫影更多，大多数是较为低级虫族，独角大力虫已经是第一波攻击的主力虫军了，后方虫族本阵大营却没有多少动静，并未派出更厉害虫潮围攻虫洞。

　　“哈哈哈，好多虫子。把我们这些年积累的那些快要报废的导弹全射出去，妈的红色风暴一直避开老子主力，只好对虫族宣泄怒火，听说声望值是好东西，为了声望值都他妈的给老子认真警觉些，哪艘船若是出问题严惩不贷，听清楚了吗？”

　　“听清楚了，杀，杀，杀。”雄魂船队气势锐不可当，不等话音落定便发射出密密麻麻各式导弹，这些导弹当中没有多少高级货色，然而数量确实不小，全都发射出去威能极强，顿时掀起一段段能量狂潮，杀得万千虫影如同没头苍蝇般乱飞。

　　雄魂船队的攻击才刚刚开始，也不知道红发雷迪斯最近几年积累下多少导弹，二百艘强行达到精英级层次的星际游轮齐齐爆射，宣泄时间竟然长达六分钟之久。

　　在这六分钟当中，船队射速非但没有减弱分毫，反而更加迅猛起来。船队中所有船只释放出能量波动，凡是发射出去的导弹全都得到能量波动加持，穿透力很强。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　数不清虫尸炸得四分五裂，波频中轰鸣声震耳欲聋，由于雄魂船队发挥出难以想象劲爆攻势，守护虫洞的七环战阵缓过气来，不再像先前那般紧紧收缩到一起。

　　“儿郎们，谁是最强者？”

　　“红发雷迪斯！”

　　“儿郎们，谁是无畏无惧者？”

　　“雄魂勇士，雄魂船队！”

　　“好，显我神威，听我号令，雄魂船队精英级船战技爆发，魔化加百列大天使剑。”

　　雷迪斯伸出手去击碎面前光屏，与此同时他的麾下所有船长做着同一动作，雄魂船队立刻变阵，下方四十艘星际游轮汇聚到一起构筑“剑柄”，上方一百六十艘星际游轮维持原来姿态构筑出“四棱剑刃”，排山倒海能量狂飙而起，直指星空。

　　加百列是古代地球神话传说中的炽天使，所使用的大天使剑威力无穷，然而红发雷迪斯是土环星绝对叛逆型人物，在他心目中只有杀戮，或者说只有杀戮能够让他那颗躁动的心略微得到平静，他希望以杀止杀，开发出来的船战技带着魔性。

　　魔鬼在古代神话传说中是邪恶化身，星际时代并没有所谓的魔鬼，或许那些残暴的异种生命可以称之为魔鬼，然而也有例外存在。

　　雷迪斯现在的样子难道不正是魔鬼化身吗？林西索送回土环星企业集团的顶级药剂可以大大缓解催化药剂毒性，然而雷迪斯不愿接受恩惠，他总是想着带红色风暴一起覆灭，红色风暴把他的人生搞砸，他也要把红色风暴搞砸。然而没有强大力量做依托不行，船战技魔化加百列大天使剑正是在这种背景下蕴育产生的。

　　“咔……”空间出现震荡，二百艘星际游轮齐齐发威，四道扇面形光幕向外兜转开来，战场上出现瞬间的静默，波频无法传递信息，虫潮仿佛被定住，古怪异常。

　　“咔……”又是一阵隐约响声，整个世界仿佛复活，一切场景动了起来，四道扇面光幕交叠到一起，轻轻向着虫影密集区域绞杀，令人难以想象的一幕出现了。

　　“滋滋，滋滋滋。”无论独角大力虫，还是独角大力虫以外的虫族，只要是在雄魂船队附近百里范围内的虫子，身上便闪出火花，然后从脑瓜顶出现一条光线。

　　林清雅看向光屏，光脑迅速扫描异状，第一只头顶出现光线的虫族，其躯壳断裂为左右两半，随后是第二只，第三只，越来越多生命徽候熄灭。

　　不到二十秒，百余公里内的偌大范围成为死亡地带，再无虫族生命徽候，虽然这些虫族当中最强的也只不过是独角大力虫，但是可以做到如此程度颇有些骇人。

　　这时，雄魂船队的攻击显然没有结束，船战技魔化加百列大天使剑向着虫族本阵大营爆射而去，红发雷迪斯竟然想要挑战虫族母皇权威，如此举动充满莫大风险。

　　巨大的四棱利剑向虫族大营心脏部位横吃，可是雷迪斯太小看虫族的力量的，那么多精英级虫塔尚且不说，就是外围的B级虫塔飞出来的虫族都不好对付。

　　“这是什么虫族？竟然可以阻挡魔化加百列大天使剑？”雷迪斯肩头发出惊呼。

　　雷迪斯忽然很温柔的说：“卡洛儿？难道你怕了吗？魔化加百列大天使剑又岂是这么好抵御的？看着，下面才是威力十足的绞杀。”

　　金光闪闪虫影挡在雄魂船队面前，若是魅儿在此地便会辨认出，这些虫族应该是金翅大王虫，不过看其大小与生命气息却又比金翅大王虫弱了一个档次。

　　雄魂船队播洒出一份强悍空间波动，然后一头扎入层层金光之中，就此消失不见。


第973章 肺泡

　　“怎么会这样？这里的虫子要厉害许多。”雷迪斯甩动一头红发，坐在他的蓝金宝座上状若疯癫。

　　雄魂船队杀入金色虫族阵营已经五六分钟，凭借最初的船战技魔化加百列大天使剑强行开辟出一块领域，然而很快便被虫影重新遮掩笼罩。

　　现在想要冲出虫云困难重重，船队几次杀到虫云边缘位置又被金光闪闪虫影逼迫回来，船队中已经有十五艘星际游轮能量护罩破碎，并且遭到这样或者那样的损伤，若是不使用强力杀手锏很快便会出现伤亡，这可不是雷迪斯希望见到的结果。

　　“冷静，林西索和玛纳能有今天成就是因为他们足够冷静。小雷，依我看还是启用老星盗留下来的武器吧！这么多星际游轮在界外打拼，三千年后却仍然要面对虫劫灭世，所以说虫族没有我们来之前想得那样简单，至少现在我们所面对的虫族就比资料中的数据强大许多。我担心陷入虫云时间太久，会损兵折将的，到那时还怎样在天诛船队面前耀武扬威？不管怎么说，林西索这些年救活了我们，除了你以外所有土环星老家出来的人都欠他一份人情的。而且，就算是你想要继续存活下去，到了关键时刻也不得不动用那些药剂缓解毒性，我们来到界外主要就是偿还林西索这份恩情，还有顺便积累声望值洗刷通缉榜上的罪孽。是，我知道你并不在乎那点罪恶值，可是毕竟我们的船队无法到官方区域做补给，这次出行还是克林斯曼集团做担保，必须把目光放得长远一些，能够奋斗到今天的规模殊为不易，想要继续壮大就要有所改变，无论是你还是我都要改变，需要顺应局势。”

　　卡洛儿极力安抚着雷迪斯，以雷迪斯的凶残性格，如果身边没有调剂，很难说会做出何等出格的事情来，正是卡洛儿不断进行安抚才使得暴躁的怪物稍稍稳定。

　　“老星盗留下来的武器？现在就动用吗？哼，那个老家伙可是第三银河老一代星盗盟主，面对红色风暴船队竟然怕成那个样子。光是克隆分身，老家伙就使用了数次，要不是阿蒙擅于追查克隆主体，还真的会被他蒙骗过去。结果最后还是让红色风暴抢先一步，否则老家伙活着比死去更有用处。不过老家伙临死前送给我们使用的东西应该不赖，若非遇到不好解决的敌人，我还真有些舍不得使用呢！”

　　“小雷，能够让你舍不得的东西可是非常少有呀！还是启用吧！否则我们都要陷在此地无法自拔的。”卡洛儿生怕身下的大块头犯浑，所以赶紧又劝说了一句。

　　“哈哈哈，要说我最舍不得的还是你，没有你可不行。”雷迪斯大笑着捏了一把卡洛儿的翘臀，他一直把女人当成调剂品，然而没有哪个女人可以取代卡洛儿。

　　“丑鬼，就知道占老娘的便宜，战场上还想着风流事。”卡洛儿嗔怪地揪住雷迪斯的耳朵，用力的拧了几下。如果二人活在和平时期，说不定会成为一对夫妻呢！

　　雷迪斯咧了咧嘴，就算是怪物也有可爱的一面，现在他准备动用杀手锏，那是老星盗盟主积累家当中最重要一环。

　　几百年前第一银河光明联邦曾经发生过一场政变，几大军区重量级人物互相博弈互相倾轧，到了政变最关键时刻甚至动用了尚处于研究阶段秘密武器。

　　没有人知道动用武器的最后结果，因为没有人能够活着回来，第一军区出动的舰队全都搭在了行动中，其实有一位幸存者，正是那件武器的负责技师。

　　这位技师震惊于武器威力，毁去相关数据带着武器出逃，然而由于当时辐射超出正常范围许多，所以技师逃到第三银河的路上生满毒疮，奄奄一息。

　　当时老星盗盟主还是初出茅庐的小星盗，他在一次偶然机遇下继承了那位技师的全部家当，并以此为基础组建自己的势力，一点点壮大自身实力，直到成为盟主。

　　在老星盗盟主一生当中，曾经三次动用过那件秘密武器，不过代价很大，每次动用之后都需要将其送入恒星重新收集能量，没个三五十年甭想取出来再次使用。

　　正是有着这样的限制，老星盗面对红色风暴追杀时实在心中没底，遂想着把这件武器重新取出来保命，所以放出几个克隆体作为烟雾弹，自己却偷偷赶往目的地。

　　奈何，老星盗盟主的运气实在不怎么样，他在路上便被红色风暴逮住，随后雷迪斯根据阿蒙提供的线索找来，与红色风暴展开一场大战，最终老星盗性命不保。

　　这次雷迪斯率领船队来到界外银河是为了扬名立万，他自然要把老星盗留下来的武器带在身边以策万全，只是没想到刚刚交战就要掀出底牌，心中多少有些郁闷。

　　“咕，咕咕，咕咕咕……”

　　就在林清雅认为雄魂船队再也冲不出虫云的时候，虫云当中响起古怪声音，这些古怪声音直接作用于波频当中，随后远近空间俱都颤抖起来。好像有什么了不起事物正要从黑暗中攀爬而出，同时一种很奇异的恐惧感在人们脑海中蔓延，事实上船员们什么东西都没有看到，然而却产生种种潜意识幻象。

　　所谓的潜意识幻象就像催眠一样，表面意识并不会消失，然而潜意识当中就是相信那些比较特殊的外部信息，就连林清雅这么深湛的精神修为，也险些迷失进去。

　　“咦，怎么会这样？太奇怪了。”林清雅莫名其妙的看向光屏，只见层层虫云当中喷射出一圈圈漂亮光斑，这些光斑有大有小，有轻有重，给太空带来绚烂色彩。

　　光斑很快演变成极光似的彩带，虫云陷入彩带之中静止不动，下一刻空间分解成无数碎片，宛如打碎一面镜子，凡是搅进去的虫影登时化为粉末，生命从此消逝。

　　雄魂船队狼狈不堪的逃了出来，尽管这件军方秘密武器经过技师和老星盗数次改良，使用起来生存几率大增，然而由于事先估计不足，雷迪斯还是有失颜面。

　　当空间成为碎片，接下来太空中鼓起一颗半球状空间气泡，其外观酷似肺泡。

　　这肺泡体积越来越大，顷刻间便把虫族本阵大营囊括进去小半，这时候雄魂船队急速飞回七环战阵，雷迪斯没有任何犹豫命令麾下船队赶紧穿越虫洞躲避军方秘密武器爆发时的威能。

　　所谓的秘密武器说白了就是利用空间泵技术制造出空间肺泡，并以此作为杀手进行超空间辐射，周围生命物质都无法逃脱肺泡爆炸巨大威能。

　　别看这是几百年前研制出来的武器，然而却有着不可复制性，尽管军方掌握着其他强大武器，却已经没有类似空间肺泡制造装置。如此攻势即便比不上那些超级家族珍藏的战略性神器，然而就杀伤范围而言却不遑多让，没有多少实质性分别。

　　“快，按照次序，回到虫洞内部。”林清雅绝顶聪明，她看到雄魂船队如此狼狈逃窜而回，再结合前方战场上出现的种种异象，立刻想到雷迪斯动用了较大杀招。

　　七环战阵快速向内收缩，此地虫洞能够同时允许七艘星际游轮穿梭。

　　林清雅安排颇有章法，理论上来讲一千四百多艘星际游轮只需三分多钟就可以撤退，然而实际情况要比三分钟慢上一些，幸好雷迪斯启动军方秘密武器的地方极为靠近虫族本阵大营，距离战阵还有一段不近的距离，就算倒霉也是虫族先倒霉。

　　空间肺泡不停扩张，不知道有多少虫族被一股粘性给硬生生牵扯住，无法回归本阵大营。若不是雷迪斯溜得够快，如果雄魂船队还在前方战场，恐怕会异常麻烦。

　　星际游轮有条不紊撤退，虫族本阵大营不可能无视危机，战略虫塔和传奇级虫塔后方那颗晶莹剔透翠绿小行星飞到阵前，一波翠绿冷光从小行星释放出来，开始极为谨慎的压制空间肺泡。

　　林清雅惊讶地紧盯船上的能量监测器，能量指数瞬间攀升到不可思议高度，然后进入红区，然后出离红区，以翡翠号传奇级星际游轮的探测能力竟然无法估算。

　　除了能量数值高得离谱，肺泡形成区域辐射越来越可怕，就算星际游轮具有很强的抗辐射和抗干扰性，如果被如此强烈辐射纳入到威力范围，存活机会也很渺茫。

　　“快，加快撤退，回到虫洞另一面。”林清雅紧张的催促起来，无论空间肺泡是否破裂，虫族阵营方向都会变得极不安全。

　　雄魂船队这个名字算是被大家牢牢记下了，不过很多船长咬牙切齿，暗骂雷迪斯真可恨，施展如此手段之前也不打声招呼，而且最先穿越虫洞躲避，缺德带冒烟。

　　不管怎么说，经雷迪斯这么胡乱一闹，虫族方面已经无力发动进攻，那些围攻虫洞的虫族多半在先前雄魂船队联合船战技下丧生，到了此刻就更加不足为惧了。

　　“妈的，怎么还不爆？虫族使用的是什么技术，竟然可以压制空间肺泡？”雷迪斯切换到观测塔频率，他可以清晰看到虫洞另一面的景象。

　　终于，七环战阵撤回大半星际游轮，远处翠绿小行星压制的肺泡忽然一荡，空间肺泡的表面变得极不稳定起来……


第974章 退守

　　强光向外辐射，虫族阵营附近的空间肺泡破裂开来，那颗翠绿小行星急忙释放出青翠光色，以此削减未知辐射。

　　空间俨然塌陷进去，破裂肺泡中心撕开一条丑陋伤疤，一层层能量波动向外宣泄。

　　“哈哈，爆得好，这下子能够得到不少声望值吧？老星盗留下来的杀手锏果然不同凡响，只是虫族似乎有办法削减辐射威能，想要把装置收回来有难度。”雷迪斯双眼紧盯光屏，虫族把他的雄魂船队搞得焦头烂额，现在总算有机会报仇雪恨。

　　“快看那颗小行星，空间开始愈合了。”卡洛儿从雷迪斯肩膀上跃下来，她一边说着一边操控光屏进行滤光，经过层层过滤，终于呈现出战场上的真实场景。

　　此时此刻，确实有不少虫族陷入到破碎肺泡之中，由于虫族数量庞大，竟然略微缓解空间塌陷速度。正是凭借这一丝停顿，翠绿小行星运转起来，释放出更为浩大的青翠光色，不停抚平空间创伤，破碎肺泡中心的那条丑陋伤疤正在渐渐消失。

　　“妈了个巴！虫族怎会有如此实力？能够抵消掉军方秘密武器威能。”雷迪斯大吼大叫起来，全部努力付诸东流，好不容易搞到的杀手锏竟然无法达到满意效果。

　　卡洛儿不由得叹了口气，她和雷迪斯的本意是想通过军方秘密武器把虫族阵营彻底铲除，然后将雄魂船队的名声打出去，现在看来他们已经失败一半。

　　谁又能想到翠绿小行星具有如此不可思议能力？竟然可以抚平破碎空间。即便林西索也有些震惊，没有料到前来攻打虫洞的虫族会是如此高端存在。

　　“有些不妙！看来是二叠纪元母皇，可是应该不止这种阵容吧？”林西索眯起双眼看向光屏，魅儿与他心神相通，急忙在虫族阵营大后方的宇宙空间中进行搜索。

　　“啊！找到了，还有后续大军，先行赶到边界的是速度较快虫族，由于观测塔存在观测延迟现象，所以现在才得到相关信息。”魅儿伸出玉指圈引出一系列数据。

　　距离边界大概几个光时所在，密密麻麻虫影汇聚成虫潮，每座虫潮内托着一座黝黑虫塔向着前方快速移动。这些黝黑虫塔颇为古怪，以魅儿的数据库居然无法定位其级别，似乎并没有传奇级那样恐怖，然而看其能量波动和体积却又极为接近。

　　虫潮遮天蔽日，甚至无法探测出后方虫潮究竟托着多少座神秘虫塔。另外，这些正在赶路的虫族十分怪异，从形体上判断应该是排在奇虫榜上第三十三位的犀角啮齿虫，然而普通犀角啮齿虫只有一只犀角，汇聚成虫潮的犀角啮齿虫却有三只红彤彤犀角。

　　如此数量的三角啮齿虫，其体型异常敦实魁梧，虽然速度未必有多快，但是防御力好像很强的样子。

　　通过观测，魅儿估算出三角啮齿虫十分棘手，不知道等到真正交上手后会是何种情形？即使魅影号不怕此类虫族，可是那些守护虫洞的星际游轮未必能够取胜。

　　林西索脸色非常难看，心中冷哼：“木家真是做了一次划算买卖，用三件宇宙奇物抛出烫手山芋，若非魅影号侥幸达到半神级，能不能守住此地还很难说。”

　　“魅儿，通知清雅姐立刻改变策略，让船队全都撤回虫洞内部吧！我们应由防守反击变为防守，所有B级星际游轮撤回蜃楼号休整，它们已经帮不上忙。顺便也把雷迪斯叫回来，雄魂船队同样需要休整，毕竟这是一场持久战。老实说能够在不损失一条船的情况下打到这种地步，已经大大超出我的预期。不过二叠纪元母皇最先派出的虫潮应该只是试探一二，要不是雷迪斯胡搅蛮缠一把，我可不会这么快改变战斗策略。变数，战场上最难以摸透的就是变数呀！”林西索发出感叹。

　　“嗯，知道了，立刻向翡翠号传达信息。说起来没有损失一艘星际游轮，这确实称得上难得一见战绩，只是不知道其他虫洞能否抵御得住。”魅儿显得颇为轻松。

　　虫劫正式降临三个半小时，在林清雅高超的统筹安排下，七环战阵发挥出过硬抵抗能力，包括现在正在向虫洞内撤退的众多星际游轮，船影仿佛井喷而出，一切行动都是那样井然有序，没有一丝一毫慌乱。这便是良好的战前准备，扎实的战阵预演，完美的战场掩护带来的结果。

　　当然，战场离不开血与火，通过观测大量虫军逼近战场，如此一来战役远未到达白热化程度，接下去指不定遇到多少艰难状况，必须有抛洒热血的心理准备。

　　七环战阵全都退回，只留下观测塔矗立在虫洞另一面。最后退入虫洞的星际游轮多多少少沾染到异种辐射，林西索立刻派出迪尔曼分身手持禁忌之书赶往净化。

　　区区辐射毒素，提坦之花微微释放出一点净化能量便不复存在，更有硕大辐射蝴蝶吸收异种辐射，完全方面还是不成问题的。

　　如果坐镇虫族阵营的真的是二叠纪元母皇，林西索可不敢让麾下船队冒险。诚然此时此刻发动冲锋是最好时机，然而危险性也极大，虫劫刚刚降临，一定要稳住。

　　关键时刻必须求稳，冒然行动没有好果子吃。观测塔传回图像，虫族阵营遭遇大量辐射侵袭，稍微弱小族群即便没有陷入破碎的空间肺泡，其生命徽候也在减弱。

　　雄魂船队爆发出来的杀手锏确实起到了一些重要作用，当翠绿小行星将空间完全抚平之后，虫族阵营最外围那些B级虫塔基本上成为齑粉，数不清虫尸飘浮起来。

　　死掉的虫族实在太多了，保守估计虫族阵营失去三分之一生命徽候，那些活下来的虫族同样受到影响，一个个气息低迷，不复先前那般勇猛。

　　雷迪斯双眉略微舒展，光脑足足运转五六分钟才最终理出数据，空间肺泡破裂为雄魂旗舰换来大约九千六百点声望值，距离一万大关已经及近。

　　卡洛儿这时露出笑容，不光雄魂旗舰声望值大幅度攀升，船队当中每艘星际游轮都得到相应声望值，纵然平均下来不足三千点，却也是一笔了不起收获。

　　使用声望值可以直接从冒险公会或者蜃楼号上兑换好处，所以声望值便是财富。

　　“嘿嘿，不错，总算得到些回报。卡洛儿你看，林西索很会做人啊！这个时候叫我们船队回去休整，雄魂船队共三十七艘船失去能量护罩，恐怕没有三天五天时间无法恢复全盛。虫族既然这样厉害，恐怕不会给天诛船队三五天时间的，我倒要看看天诛船队是否有传闻中那般强大。”雷迪斯双眼充血，浑身上下散发斗性。

　　“歇歇也好，听说声望值可以直接从蜃楼号上兑换资源和炼晶。不过玛纳前段时间曾说过，声望值系统很不简单，我们从星盗团伙那里已经获得足够物资，暂时不用担心炼晶不够用，争取让每艘船都突破万点声望值大关，到时候我们二人在土环星企业集团便能身居高位。哼，林西索能够在第一银河创下旗云集团，都是同一个地方出来的人，我们不能让他给比下去，第三银河迟早是我们的囊中物。”

　　感受到卡洛儿那“惊人”野心，雷迪斯禁不住哈哈大笑起来，欲望和野心向来是他们这对搭档前进的动力。没有膨胀野心做填充，生命将失去很多乐趣，而雄魂船队一旦成长起来，就会脱离玛纳的掌控，他红发雷迪斯才是土环星的真正老大。

　　虫族阵营损失惨重，很多虫族甚至还没有正式登上战场便死于辐射，翠绿小行星深处爆发出一股灼热波动，精神层面充斥着庞大怒意，离得多远都可以感受得到。

　　B级星际游轮全都退到蜃楼号进行休整，剩余一百七十艘精英级星际游轮则进入巨大工事和简易太空堡垒准备抗击虫族猛攻，气氛显得有些压抑，大家在等待着。

　　这一百七十艘精英级星际游轮包括翡翠之狐和小夜曲船队，已经是杰克所能邀请的上限值。至于林清雅，她的背后是异族武修士，可是异族武修士很难让星际游轮效命，所以能够调来的闲散星际游轮极其有限，还不如土环星企业集团带到界外银河的阵容强大。

　　“嘶、嘶……”

　　虫族阵营尚未清理掉虫尸，翠绿小行星深处便迫不及待下达攻击指令，一层层虫云向虫洞方向飞来，激烈的战斗又一次打响了。

　　“请注意，一号观测塔毁灭，虫族来了。”

　　“请注意，二号和三号观测塔毁灭，虫族穿越虫洞并以次等速度喷发。”

　　虫洞方向射出密密麻麻虫影，木婉华连忙启动远程遥控装置，留在虫洞附近的数百颗浮雷同时爆发，漂亮的光焰制造出死亡地带。

　　“报告，基本肃清虫洞方圆十公里空间，一次性无人操控炮筒准备。等等，有庞大能量正在扩宽虫洞。天啊，这么快，它要过来了。”

　　话音刚落，负责防守的精英级星际游轮上响起刺耳警报声，下面将是虫劫降临以来最严峻的考验……


第975章 锁关

　　虫洞方位喷发出一股椭圆形能量潮流，然后所有能量潮流竟然由虚转实，凝聚成巨型液滴，给人的感觉甭提有多么怪异了。

　　“这是？”林西索惊诧万分，遥遥感应徒劳无功。

　　“天啊！并非将虫洞通道扩大，那样做会消耗庞大能源。虫族很聪明，竟懂得利用能量浆液引出传送平台。”玛纳第一个反应过来，随后魅儿也推算出具体情形。

　　波频中响起杂音，只见在巨型液滴保护下，一座造型古怪平台正穿出虫洞。林清雅和木婉华立刻下达攻击指令，操控所有简易炮塔还有太空堡垒发动攻击。

　　“轰……”

　　空间剧烈震颤起来，一道无匹光柱笔直袭向虫族释放出来的巨型液滴。这光柱是要塞炮散发出来的威能，不过并非完整的要塞炮。

　　能够被称为要塞炮的武器通常都是大家伙，即便是那些半成品威力也十分惊人。

　　眼下布置在防线上的要塞炮每释放出一道光柱就需要十分进行充能，幸好木婉华托关系搞到五座要塞炮，算是对林西索帮助小夜曲船队的全力回馈。

　　五座次等要塞炮，按照方位锁住虫洞，每两分钟就可以发出一炮，虫族想要突破防线必须付出极大代价，只要战前准备充分，攻防战毕竟还是防守一方占尽便宜。

　　光柱触及巨型液滴溅射开来，突然涌起的璀璨亮光极其刺眼，然而令木婉华没有想到的是，巨型液滴仅仅摇晃几下，便硬生生抵住了要塞炮攻击。

　　“好强的防守，清雅姐，要不要同时启动另外四座太空堡垒的要塞炮？四炮齐发应该能够将虫族送过来的鬼东西打烂。”木婉华有些气极败坏，要知道这可是她倾尽全力构建起来的防线，不知倾注了多少心血和汗水，自然希望禁得起考验。

　　“没有用的，即便四炮齐发，以能量浆所形成的暂时性防御体也不好突破，而且还会造成严重后果。冷静想一想，一旦我们耗光要塞炮储备能量，那么我们必须改变防守策略，稍后很难做到每两分钟对战场进行一次大范围清洗了。婉华，你要稳住，虫族肯定是要来的，与其去做吃力不讨好的事情，还不如放它们穿越虫洞全力歼灭。记住，我们打的是一场旷日持久战役，不能只看一时得失，要尽量从全局去思考。好了，不多说，做好迎战准备。”林清雅的声音闪过并做出提醒。

　　“从全局出发吗？嗯，这或许正是我所欠缺的东西。”木婉华微微一怔，不过她立刻回过神来，如此关键时刻换做任何人都不敢有所分心的，处于要职更不可以。

　　只见虫洞方向在巨型液滴保护下，六座宽大平台穿梭而至。虫族的传送平台底盘异常狰狞，堆积着数不清不知名虫尸，正面则是一根根粗壮金属弯钩探向星空。

　　就在这个时候，传送平台中央位置出现淡蓝色光团，起初淡蓝色光团很小，眨眼工夫所有淡蓝色光团便膨胀起来，一道道虫影从中飞射而出，开始汇聚成虫云。

　　木婉华在波频中高声说道：“大家注意了，虫族很快便会汇聚成虫潮，不过根据光脑计算，传送平台所在位置有限，多半会是形成一座虫潮后立即发起冲击，建议各位船长放出移动炮塔，等会需要开动全部火力进行拦截，不能让一只虫子冲过我们的封锁线，要把虫族大部分兵力死死地钉在虫洞附近，胜利只属于我们。”

　　“说得好，必胜。”

　　“全力以赴，拦截虫族。”

　　那些支持木婉华的年轻船长热血沸腾，虫劫这是何等的大场面？如今大家所抵御的便是万年不遇滔天灾难，身在浊世洪流中也只有奋力抗击才能获得一线生机。

　　第一座传送平台不停闪烁，独角大力虫迅速汇聚成龙卷风向外席卷，虫潮所到之处暗淡无光，其情景好似无数战斗机纵横飞驰，一股凝重气势压在所有人心坎上。

　　“爆，爆，爆……”木婉华连续念出十二个爆字，埋伏在虫洞附近的残留浮雷依次爆发，顿时掀起核融风暴，让独角大力虫潮的席卷速度略微变缓。

　　虫潮之所以可怕，是因为虫族可以通过阵势共享部分能量，可以形成类似矩阵的防御体系，厉害的虫潮不但可以吞噬能量，还可以挡住宇宙间绝大部分伤害。

　　独角大力虫在奇虫榜上排名第四十七位，近百年来已经很少出现在界外，至少魅影号在界外银河闯荡的岁月当中从未见到过此虫，其防御力比地胆虫棘手数倍。

　　核融风暴过后，独角大力虫虫潮损伤微乎其微。这时候整座虫潮已经脱离巨型液滴，全都暴露于太空之中，若是它们继续向前还会遭遇浮雷，然而虫潮怕浮雷吗？

　　若是没有其他手段，任由独角大力虫冲锋，那么木婉华布下的浮雷多半会被虫潮清理干净，纵然浮雷中隐藏着一些名堂，只要虫族肯于牺牲，并非不可克服。

　　木婉华咬了咬嘴唇，林清雅主要负责统领星际游轮，而她则需要操控防线消减虫族实力，至于寄托厚望的魅影号一直以来纹丝不动，一点前来助战的意思都没有。

　　林西索伤势严重，这在朋友间早已不是什么秘密，木婉华发自真心的希望这位便宜未婚夫好好修养，能够快些康复。不过防守担子必然加重，需要有人全力去扛。

　　另外，天诛船队当中黑玫瑰号和氟龙号有望晋升传奇级，若是虫劫真的像众多智者预料的那样持续时间很久，天诛船队增加实力有着莫大好处，这是取胜的保证。

　　“攻击。”木婉华击碎面前的光屏，与此同时飘浮在太空当中，早已预先设置好的一次性无人操纵炮筒发起威来，一枚枚陈旧导弹攻向独角大力虫虫潮。

　　离远看去，只见数不清导弹托着光尾向前，仿佛里外数十层光幕凝聚，每一层光幕降临便让虫潮运转不畅，每一层光幕爆破都有独角大力虫死去，情景异常火爆。

　　能够做到如此程度，全靠小夜曲船队几个月以来的精心布置，木婉华放弃了原本自己所要守护的虫洞，全心全意来帮助林西索，这里面存在一层隐情。

　　木天蓝，也就是木婉华的父亲用三件传奇级宇宙奇物和高级资源作为酬金，邀请天诛船队前来坐镇虫洞，好让木家守护边界范围尽可能缩小，从而保存实力。

　　老实说，以木家这样庞大的超级家族对于虫劫都没有多少把握，所以木天蓝请来战略智者伯明翰老先生进行大势演化，利用种种办法交出虫洞，以此推卸责任。

　　可不要小瞧这个推卸责任，做得好，做得妙，木家可以登上新的顶峰。如果算计不到位，那么其他几大家族就会借机上位，木家从此不为银河主角，丧失话语权。

　　冒险公会也好，光明联邦也罢，没有哪一家可以独自做大。表面上给人的感觉光明联邦独大，然而细分下来牵扯的势力体系极其繁复，没有人可以独自做大的。

　　无论中型家族，还是大型家族，甚或超级家族，全都为自身谋算，这也可以说是人类文明的特点，看得长远！虫劫还未降临期间，便开始对未来做出一系列部署。

　　天诛船队只不过是木家寻找的众多“替罪羔羊”中的一个，说起来也是你情我愿的事情，毕竟人家木家付出了代价，将家族千百年间的珍藏拿出来作为交换。

　　所以，林西索没有理由怪罪木家，这仅仅是一笔交易罢了。然而木婉华接触到虫劫大势推演核心文件后，震惊于伯明翰的高超才智，更多了一份担心。

　　在虫族战略目标当中，天诛船队负责守卫的虫洞实在是重中之重，要不然木天蓝会拿出如此重要的宇宙奇物作为报酬吗？木家什么时候吃过亏？答案是否定的。

　　木婉华恨意的想：“薄情的父亲也不看看对象，为什么要把天诛船队钉在这样危险地段上？按照冒险公会制定的规则，若是抵御不利，林西索的人生就全完了。”

　　正是出于这种隐情，木婉华毫不迟疑的决定站到林西索身边，以全副身家帮助天诛船队度过难关。说到底，木婉华不是一个绝情的人，心底深处还是善良居多。

　　当然，木婉华绝对不会帮助那些与自己无关的人物，即便有关，假使不是天诛船队这样重要的战斗伙伴关系，也不会把小夜曲船队拖入险境，女人的心很难琢磨。

　　林西索已经得到木婉华警告，可是现在是什么时候？难道天诛船队可以退出吗？

　　视角回到战场上，独角大力虫汇聚而成的虫潮被数也数不清的陈旧导弹打得四分五裂，虫潮仿佛被啃出一个又一个月牙形豁口，波频中响起船员们的欢呼声。

　　一次性炮筒造价低廉，甚至架起简易冶炼工厂，自己就可以进行加工。至于炮筒射出去的那些陈旧导弹，多数都是报废弹药，价格自然要便宜许多。

　　战争打得是资源和技术，木婉华几个月以来挖空心思，所思所想全都是以有限资源做出最大化防御，必须将虫洞范围牢牢锁住，不让虫族有机会冲入公共区域。


第976章 船到

　　“快些，二号要塞炮准备攻击，真没有想到独角大力虫这样难缠。”木婉华面色很不好看，本来虫潮已经分割成很多块，不曾想半分钟不到虫影再次汇聚到一起。

　　刺眼光柱从云璐号偏东四十五度角的地方穿射而出，狠狠地印在顽固的独角大力虫阵营上，虫潮尚未完全聚合到一处，其防御力无法进行叠加，所以受到重创。

　　宛如帽子般的光云腾起，光柱爆炸中心至少有数万只独角大力虫化为飞灰，那些距离爆炸中心稍微近一些的独角大力虫全身碳化，可见要塞炮攻击还是不错的。

　　“混蛋，虫子的速度也太快了吧？”木婉华秀目圆睁，独角大力虫刚刚被强烈攻势打压下去，巨型液滴中又窜出新的虫潮，近千万金线瓢虫身体叠着身体涌来。

　　金线瓢虫在奇虫榜上排在六十名以后，与独角大力虫根本没有可比性，然而这种虫族自有其独到之处，能够进行远程攻击。

　　“咻、咻、咻、咻……”

　　波频中充满异响，金线瓢虫喷吐出一颗颗红色石块，每颗红色石块都掺杂着强烈辐射，穿透力极强，没过多久虫洞附近悬浮的简易炮筒全都成为残片。

　　光屏上一颗颗红色石块不断穿射，犹如古代战场上的实体子弹般，每只金线瓢虫都可喷吐出数百枚乃至千枚红色石块，而且扫射半径实在不小。

　　伴随着咻咻声，埋伏在黑暗中的浮雷扬起微弱能量护罩进行抵挡，浮雷随后就被更多红色石块穿透，有的浮雷爆炸，有的浮雷沉没，损失正在扩大范围。

　　实际上那些重要浮雷拥有绝佳防护，还有一部分浮雷根本就是诱敌攻击假象，木婉华只是震惊于虫潮传送速率，对于金线瓢虫出现并未吃惊。

　　不管怎样，在虫族没有付出惨重代价以前绝不能退后。根据规则，必须把虫族封锁在虫洞附近二十光秒的区域内，不得让虫族扩散出去。二十光秒便是大约六百万公里，听上去或许范围很宽广，然而在天文学角度来看，却是极为微小所在。

　　“开火，所有太空堡垒开火，所有船队开火，掀开镜像阵遮掩。”木婉华以凝重语气下达攻击指令，现在已经没有必要隐藏实力，必须在短时间内作出最大杀伤。

　　虫洞附近依次排列着浮雷区与一次性炮筒区，不过这些并不是防御主体，真正的防御主体是隐藏在镜像阵中的一百三十六座简易太空堡垒，一千九百八十八幢复合式炮楼，两万三千座微型拦截碉堡，五万七千六百七十八面移动式金属泡沫墙。

　　木婉华雇佣了一批低级武修士来操控太空堡垒和复合式炮楼，普通人无法满足星战高强度工作量，智能机械人倒是可以起到部分辅助作用，然而成本绝对不低。

　　这个时代的光脑虽然很先进，但是有的时候无法应对突发状况，而且逻辑处理是件非常麻烦的事情，虫族数量庞大，光脑有的时候运算速度会慢半拍。所以人力资源不可忽视，即使雇佣低级武修士的价格不算高，然而想大批量雇佣，在局势如此紧张的今天殊为不易，木婉华动用第三银河木家的一些关系，这才满足需求。

　　每座太空堡垒由五名低级武修士和十名机械人负责，复合式炮楼则由一名低级武修士和两名机械人负责，至于那些负责拦截虫族的微型碉堡纯属缓冲地带，全都按照预先设定好的程序运作，能起到几分效用就不好说了。

　　“各攻击点位注意，调节好能源用量，鼓起勇气，按照战前练习去做。抵挡住这波虫族进攻，每个人都有奖励。真若抵挡不住，立刻进入逃生舱。再重复一遍……”

　　波频中嘶嘶啦啦做出提醒，木婉华深知这些临时雇佣的低级武修士不可能有那么高忠诚度，而且他们是临时拼凑到一起的，仅仅磨合几个月，真正到了危机关头恐怕会人心惶惶，根本就指望不上几人的。

　　那些接受雇佣的智能机械人倒是纪律严明，然而机械人智能情况不一，很多时候较为刻板，缺少一份灵活应变能力，所以要让机械人和武修士成为搭档。

　　辽阔星空映得雪亮，首先一百三十六座简易太空堡垒发难，虽然这些太空堡垒都是紧急情况下拼凑出来的垃圾货色，但是配备的大口径光炮没有问题，关键在于能源消耗，为了供应这些简易堡垒运转，木婉华可是向木家借贷了好大一笔能源。

　　炼晶是能源的一种，然而木婉华可不会奢侈到使用炼晶作为驱动能源，众多太空堡垒所使用的能源是相对比较低廉的反物质能源以及夸克能。

　　由于木飞雪和木飞燕想要借助林西索发展，所以支援了一部分恒星能量池。这些恒星能量池性能比较不错，适合做大型稳定能源，据说只有木家拥有开发技术。

　　战场上无所不用其极，其实开战前的准备工作又何尝不是无所不用其极？那些星际游轮船长之所以没有离去另投别家，主要还是因为这些堡垒给了他们信心。而用于遮掩太空堡垒等工事的镜像阵耗能情况十分严重，所以木婉华看到虫族突破最前沿浮雷区，立刻收回镜像阵显出本阵，从这一刻起要和虫族明火执仗的干架。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　震耳欲聋空间颤音响彻方圆百万里，太空堡垒和复合式炮楼准备多时，突然间发动袭击势不可挡，什么独角大力虫？什么金线瓢虫？全都在能量狂潮中迷失。

　　金线瓢虫毕竟没有独角大力虫那种强韧防御，虫潮陷入如此稠密炮光当中无法继续维持下去，而且还有一些独特现象产生。

　　同一个区域内，如果能量累积太过惊人，多多少少会产生空间扭曲，甚至出现连锁性能量爆破，总之能量必须得到宣泄，否则空间就会破碎，损伤到宇宙根本。

　　宇宙是奇妙的，木婉华布置防御工事的时候已经考虑到各种细节，所以太空堡垒和复合式炮楼的坐落方位非常有讲究，正好可以最大限度击杀虫族。

　　“砰，砰，砰。”耀眼火蛇四处乱窜，核融爆破此起彼伏，凡是存在于攻击区域的物质全都受到碾压，那些虫族的尸骸居然成为媒介，以此引发更为可怕的爆破。

　　说起来话长，其实只不过五六个呼吸，金线瓢虫附近空间扭曲，然后一波波光线进行洗刷，负责保护传送平台的巨型液滴外面，没有多少虫族能够存活下来。

　　“呼，几个月的努力终于没有白费。”木婉华长出一口气，从战果上来看密集型攻击确实有着加成效果。

　　布置工事的时候最多进行小当量试验，不可能施展如此惊天动地攻势，做全面测试根本消费不起，所以大部分推算都在光脑中进行，现在则是抵抗虫劫的实战。

　　巨型液滴同样受到打击，能量浆液迅速向内紧缩。虽然取得一定上风，但是木婉华不会因此而骄傲，说实话她也骄傲不起来，一次集体炮轰只不过打掉虫族阵营很少一部分虫兵，与雄魂船队制造的空间肺泡相比，金线瓢虫虫潮简直不值一哂。

　　传送平台喷出大量虫影，虫族遭受一连串打击竟然更加顽强。低级虫族并没有多少自我意识，它们只是一件战争工具，大多数时候在按照本能行事。

　　战场上情形变得有些棘手，虫族方面六座传送台共同运转，传送过来的虫族上半截身体和下半截身体一模一样，它们竟然是清一色的双头虫。

　　双头虫排在奇虫榜上第二十一位，其虫潮比独角大力虫强上数十倍。借助传送台传送可要比虫洞快上五六倍，所以很轻易便汇聚成虫云，进而形成漩涡状虫潮。

　　没有什么好说的，别说现在面对双头虫，就算面对金翅大王虫虫潮也要不打折扣的发动攻势。封锁线上一座座太空堡垒疯狂运转，每过两分钟必有一道光柱降临虫潮，那些复合式炮楼射出黑洞弹，从不同角度限制可怕虫潮向外席卷。

　　双头虫太强了，如果不是雷迪斯搞出一颗空间肺泡，恐怕还轮不到这般厉害虫族登场，然而空间肺泡杀伤力让人印象深刻，虫族母皇更是愤怒，所以把较为高级虫兵派往两军阵前，打算倾尽全力攻破人类布下的防线。

　　战斗持续半刻钟，一道光柱映亮虫潮，成千上万双头虫陷入亮光。

　　很快又有新的双头虫补充上来，真正能够给虫潮带来伤害的只有要塞炮，其余炮击只是限制作用，并没有起到应有效果。

　　虫潮扭转开来，缓缓逼近坐镇防线的太空堡垒。林西索终于有些按捺不住，如果让双头虫席卷下去，那么己方阵营恐怕不会有好果子吃，天诛船队是该动一动了。

　　就在林西索想要有所行动之际，打蜃楼号后方航道飞来浩浩荡荡船队，最前方是三艘星际游轮，最左边的星际游轮呈十字造型，表面光洁异常，透着神圣气息。

　　在十字型星际游轮旁边卧着两艘人面狮身星际游轮，一艘人面狮的面容竟然有些酷似玛纳，另一艘威武人面狮倒是与诺德的模样有七八分相似。

　　“西索，我们的船队上来了，这些年你为我们树立了好榜样，大家借助集团资源都在组建船队，下面可否让我们五位统领代天诛出战？”玛纳一本正经的请战道。


第977章 锋芒

　　共来了五支船队，阿米莉亚，玛纳，诺德，阿蒙，克罗巴克拉每人一支船队。

　　这些年来林西索断断续续送回土环星企业集团高级资源极为不菲，而土环星企业集团在玛纳主持下蒸蒸日上。

　　红发雷迪斯作为集团整合星盗势力的暗手都可以组建雄魂船队，那么作为集团最为关键的五位元老级人物，即便比不过横征暴敛的雄魂船队，又能差到哪去？

　　诺德一直守护在玛纳身边，是土环星六人小队中的护花使者，他的旗舰名叫斯芬克斯护卫号，麾下二十艘雄壮星际游轮有九艘进入精英级，其余则停留在B级。

　　阿米莉亚自不必说，随着地位在两大家族中不断水涨船高，现在所拥有的旗舰名叫玛利亚圣母号，船队由二十四艘精英级星际游轮构成，这份阵容极其震撼人心。

　　玛纳的旗舰正是斯芬克斯号，女性狮身人面星际游轮，代表着智慧与杰出。她的船队由十五艘比较精巧的精英级星际游轮组成，层次稍高，根基方面却比较普通。

　　没有办法，玛纳必须管理好土环星企业集团这个大摊子，想要快速发展就不能允许任何错误出现，殚精竭虑之下哪有多余时间去关注船队？都是诺德在代劳。

　　至于阿蒙和克罗巴克拉的船队，两艘旗舰名叫刺刀号与钻石号，两支船队很精悍。

　　很显然，阿蒙和克罗巴克拉在向林西索学习，他们二人的船队并不注重数量，而是注重质量，全都是精挑细选出来的船只。刺刀号和钻石号率领的船只合在一处仅仅十艘精英级星际游轮。其中阿蒙只占四艘，克罗巴克拉占六艘。

　　纵然如此，没有人敢于轻视刺刀号和钻石号，虽然这两艘旗舰不显山不露水跟在队伍之中，但是经验丰富的船长都能看出两艘旗舰的不凡之处来。

　　刺刀号船身长度仅仅七十二米，说是一艘飞艇也不为过，然而它比飞艇还要精简不少，除了洼兜式推进器，整艘船看上去如同一把匕首，一把有些晦暗的匕首。

　　钻石号则璀璨夺目，前进时不停旋转，船身竟然完全由不知名晶体打造。林西索倒是看出一些端倪来，不知道克罗巴克从哪里搞到如此多马尔它晶体，而且这些马尔它晶体已经产生异变，似乎在寒能之中洗练许久，里里外外带着一种冰冷。

　　诺德将B级星际游轮留在蜃楼号待命，然后两艘狮身人面旗舰汇合到一处，共二十四艘星际游轮组合成一个整体，风驰电掣般向虫潮杀去。

　　阿米莉亚轻轻一笑，嘱咐林西索耐心等待，之后传奇级星际游轮玛利亚圣母号和麾下二十四艘精英级星际游轮齐齐喷发出洁白流光，同样向着双头虫阵营杀去。

　　阿蒙和克罗巴克拉逐步建立感情，最近的几年当中他们之间异常亲密，本来船只便不多，所以效仿诺德和玛纳，十艘星际游轮和在一处，赶往战场从旁辅助。

　　五十八艘精英级星际游轮外加一艘传奇级星际游轮登场，如此阵容给了防线上诸位船长莫大安慰，继翡翠号之后又一艘传奇级星际游轮坐镇，胜利曙光初现。

　　接下来，世人第一次注意到土环星企业集团的力量，玛纳统领船队忽然构成立体球形阵列，然后从两艘旗舰上飞出千百面银亮镜盾。

　　这些镜盾绝对是矩阵师梦寐以求装备，似乎有一只无形大手操控着镜盾，船队行进过程中所有镜盾竟然嵌合到一处，组成一面巨大的凹面镜。

　　“就是现在，发动攻击。”玛纳发出号令，二十四艘精英级星际游轮同时调转船头向着银亮凹面镜射出万道红光。

　　说来奇怪，所有红光全都借由凹面镜的力量凝聚到一处，然后仿佛开启一把擎天激光剑向外喷吐出赤色光柱，这光柱上燃烧着一圈圈红色光焰，看上去异常雄伟。

　　惊天动地的一击，颠覆想象的一击，林西索笑着点了点头，雷迪斯却凶目圆睁。

　　天诛船队拥有杀手锏，雄魂船队藏有秘密武器，林西索和雷迪斯不是弱者，而像玛纳这样才智出众的女人更是懂得战场上什么样的招数才是最管用的，以土环星企业集团触角，十年来若是没有一点拿手绝招，那么她老大的位置还坐得稳吗？

　　雷迪斯想要做老大，同时也自认是土环星老大，只不过有玛纳和林西索这种怪物存在，他想有出头之日太难了。

　　林西索还好些，置身集团之外，渐渐开辟出属于自己的产业，并且根植于第一银河，人类文明最为富饶的所在，身家无法估量。天诛船队发展良好，以至于懒得管集团的事情，连问都不问，最多阅读些玛纳发过来的消息，很快抛诸于脑海。

　　可是玛纳却没有那般潇洒？即便她深陷于集团那堆积如山的事务中，也没有忘记提升实力。实力分为很多种，纵然诺德带出来的船队没有天诛那般强悍，甚至不及天诛船队的一半，不过可以另辟蹊径从其他方向入手。

　　就比如眼前玛纳拿出来的矩阵凹面镜凝聚攻击便是一桩强大手段，拥有此类手段既可以隐藏实力，关键时刻还可以拿出来做雷霆一击。

　　家家有本难念的经，林西索脱离土环星企业集团，不大了解集团的现状，玛纳身为集团掌控者，却时时刻刻关注雷迪斯的野心。想要用好这个红头发星盗实在不容易，最好的办法就是以绝对实力让其臣服。

　　若是换做平常，玛纳未必会如此显露锋芒。然而雄魂船队成长速度超快，再不给雷迪斯一点厉害看看，这家伙迟早有一天上房揭瓦，出于种种原因，锋芒爆发。

　　确实是一次绚烂至极的大爆发，远远看去一道粗大光柱从上而下劈砍虫潮。

　　这光柱极为诡异，按说距离虫潮边缘还有数十公里，如此距离想要保持光柱杀伤力十分困难，光柱能量最起码也会涣散少许，然而违背常规的景象出现了。

　　光柱不但没有涣散分毫，而且能量波动越来越强，红艳，鲜红如血已不足以形容此时此刻的光柱，那种“艳”包含着一种沸腾，那种“力”包含着一种奔驰。

　　“咔……”

　　鲜红冲击波向外荡漾，紧随其后光柱斩进了虫潮，而且笔直的向下冲击，不到片刻工夫，红艳光柱把偌大虫潮硬生生斩为两半，波频中一下子死一般寂静。

　　能够在数十公里外形成实质光柱，能够劈砍双头虫虫潮的光柱，这若是换做星际游轮或者船队敌对，冷不防挨上光柱一击，后果岂不是很糟糕？

　　看到如此彪悍景象的船长全都害怕起来，对于玛纳和诺德率领的船队产生一股强烈忌惮心理，发誓度过虫劫初期攻击，要好好调查一下所谓的土环星企业集团。

　　红艳光柱带来的震撼远未结束，只见船队中心的银亮凹面镜微微旋动，光柱竟然真的好似激光剑一样劈砍起来，双头虫汇聚而成的虫潮分裂开来。

　　木婉华吓出一身冷汗，红艳光柱几次擦着太空堡垒的边缘扫过，不得不赞叹如此强盛攻击还能精准的避开众多工事，除了毁去几面金属泡沫墙，竟然安然无恙。

　　“攻击，全力攻击，不要错过机会。”木婉华一下子充满活力，双头虫汇聚成虫潮对于炮轰具有很强抵抗能力，现在虫潮被光柱攻破，不至于再那般变态了吧？

　　“轰，轰，轰……”

　　万炮齐发，十万炮齐发，层层叠叠炮光如同洪流，突然间找到泄洪缺口，全都堆砌到双头虫阵营左右，不等玛纳率领船队冲上去，炮光就将双头虫给吞了进去。

　　阿米莉亚倒是不在乎玛纳抢她的风头，说到底六个人一体同心，不分彼此。然而雷迪斯最近一段时期真的很嚣张，隐藏实力固然重要，以实力确立地位也很重要。

　　足足三分钟，要塞炮发了两次威以后木婉华这边的攻势才平息下来。

　　再看两军阵前的双头虫，即便这些虫子的抗打击能力再高超，在绝对力量面前也显得有些弱不禁风了，不过巨型液滴当中还在汇聚虫潮，这可不是什么好兆头。

　　玛纳船队早已经收回镜盾，构筑银亮凹面镜凝聚红艳光柱消耗颇大，每次施展不会超过九十秒钟。

　　星战当中九十秒钟完全可以决定一场战役的胜负，因此九十秒钟不算短了，如此手段放在任何一支船队当中都可护身，近似于立于不败之地。

　　土环星企业集团等于是在星际上集体亮相，阿米莉亚还是有些表现欲望的，尤其是在林西索面前，她更想好好表现一番。

　　木婉华似乎也如阿米莉亚一般心态，说明星际时代的女人非常好强。

　　玛利亚圣母号是一艘老牌传奇级星际游轮，它来自于蒂芙尼家族，本来此船停留在浅层传奇级已经很久，不过到了阿米莉亚手中重新焕发生机。这主要是林西索送回去的永恒蓝心钻发挥了作用，核心舱室微型机械人接触到蓝心钻便可提升。

　　其实，圣母号具有很浓重的宗教意味，不过到了战场上展示的并非仁慈。至少蒂芙尼家族贯彻着对敌人仁慈就是对自己残酷的信念，所以仁慈只有对自己展示。

　　就在玛纳显露锋芒不久，玛利亚圣母号散发出一股神圣气息，好戏又一次开始了。


第978章 上风

　　“这是？”木婉华不由得站起身来，她想要看清光屏上的情景，然而光屏色彩迅速暗淡下去，这种现象代表船外有强光降临，已经超出光谱仪观测范围。

　　玛利亚圣母号作为老牌传奇级星际游轮战力不弱，六座重型炮塔鱼贯而出围绕船身构成六芒星，重型炮塔之间由耀眼光辉连接在一起，随后阿米莉亚开启船战技。

　　“神圣无所不能，神圣与吾同在，凡是质疑神圣者皆属异端，如今要用这神圣来审判敌人。祈求吧！让光明与吾同在，圣母号传奇级船战技爆发，光明圣剑。”

　　伴随着宛如祷告般的声音，宇宙间仿佛一下子充满光明，从玛利亚圣母号上释放出排山倒海圣光。这圣光是上帝粒子，夹带无以伦比夸克能，威能大得有些离谱。

　　顷刻间，光明圣剑降临虫族阵营，远远看去就如同一场壮观光雨，很是柔和的涤荡而下，随后洁白色涟漪绽放，凡是飞出巨型液滴的双头虫全都静止下来，坚硬躯壳拦不住光子渗透，一只活生生双头虫炸裂开来，随后是第二只，第三只……

　　“厉害……”

　　“好强大的船战技，真的好强！”

　　“太好了，传奇级星际游轮船战技，天诛船队统领请来的帮手还不错嘛。”

　　能够像玛利亚圣母号做出如此彪悍攻击，让战场上所有船长羡慕不已，经历最初期的耀眼强光以后，太空中盛开一簇簇礼花，巨型液滴外面再无虫族生命徽候。

　　死了，全都死了，双头虫，独角大力虫，金线瓢虫，没有多少完整的虫尸，只有大大小小尸块飘浮在太空中仿佛述说着命运对它们的不公。

　　如果双头虫汇聚而成的虫潮还在，那么玛利亚圣母号这一记光明圣剑未必会造成如此效果。玛纳船队能够先行把虫潮分割开来，可以说给了阿米莉亚一次展现实力的机会。实际情况也是如此，全歼战场上虫族和留下一些尾巴的效果大为不同。

　　人们喜欢惯性思维，大部分船长会以为即便虫族出来的再多，在玛纳船队和阿米莉亚船队的双重打击下也是全军覆没的下场。换而言之，既然己方如此强横，那还惧怕什么？建功立业的机会就在眼前，可以跟随两支强大船队积累声望值。

　　人类是利益至上生物，这些前来协防星际游轮船长都想借势，借天诛船队的威势对付虫族，然后获取声望值从冒险公会换取好处。

　　没有好处的事情，即便种族出现危机，一些短视的家伙也不会积极响应的。冒险公会和光明联邦正是了解人性，这才制定出一系列规则。

　　只要肯于努力，便会得到相应嘉奖，杀的虫子越多，声望值也就越高，日后成就的名气也就越大，那些家族自然会高看一眼。

　　玛利亚圣母号表现出色，顿时把士气带动起来，只见数十艘层次还算不错的精英级星际游轮纷纷飞出掩体，他们大着胆子尾随玛纳船队和阿米莉亚船队向前。

　　看到数十艘星际游轮尾随作战，林清雅苦笑着摇了摇头，无规矩不成方圆，这些船长的行为不是有胆色而是擅离职守。当然，翡翠号对他们没有约束力，跟随强者脚步无可厚非，然而实力不到家就想捡便宜，到头来未必如愿以偿的，甚至会丢掉性命，毕竟玛纳和阿米莉亚没有义务照顾这些协防星际游轮，大家身份相同。

　　真正官方文件上承认坐镇虫洞的船队只有一支，那就是天诛船队，其余船队或船只全都属于协助防御者，其人身安全需依赖于天诛船队。不过，那些在战场上擅自行动不听命令者，死了就死了，天诛船队可没有义务照顾他们。

　　林西索拜托林清雅和木婉华来负责虫劫降临初期战役，因为黑玫瑰号和氟龙号正在挑战传奇级，而其他几艘船向精英级瓶颈期发起最后冲击，所以实在抽不开身。

　　虫劫会是漫长过程，如今打下良好基础，那么在未来五年当中，船队其他船只都有希望晋升传奇级，即便达到传奇级便是极限，也比精英级强上好些。

　　既然林清雅负责指挥协防船队，那么在她没有下达命令的情况下，冲出掩体的星际游轮就要为自己的行为负责，林西索不会因为他们启用魅影号的。

　　此时此刻，阿米莉亚一声号令，麾下众星际游轮发射出柔和白光。这些白光宛如圣光，不过只是好像而已，并非真的圣光，而是一种具有分解属性的强大能量。

　　“轰，轰，轰……”双头虫刚刚从巨型液滴中探出身体便遭到强攻。玛利亚圣母号火力惊人，另一边玛纳船队也不弱分毫，出来一只虫子就消灭一只。

　　虫族拥有智慧，不会傻到任凭屠戮。双头虫不再擅自冲锋，而是在巨型液滴当中构筑小规模虫潮，一旦虫潮形成，再向外面冲击也不迟。

　　大约三分钟左右，密密麻麻虫影旋转着飞出巨型液滴。不得不承认虫族文明在战争方面颇有独到之处，形成巨型液滴的能量浆液只是给虫潮造成短暂迟滞，比有些星际游轮的能量护罩还要高端许多，液滴表面晃动几下，虫潮便涌向人类船队。

　　“攻击。”

　　“攻击。”

　　玛纳和阿米莉亚几乎同时下令，强盛炮光翻卷撕扯虫潮。这时候双头虫那可怕防御能力显现出来，虫潮是那么好撕扯的吗？炮光竟然被虫潮吞噬，损伤微乎其微。

　　“哼，双头虫好了不起吗？我倒要看看它们究竟能否挡住接下来的一击。”玛纳很少表现出如此盛气凌人一面，她完全不似往常温柔体贴，让诺德看得神情一怔。

　　光屏上出现操控指令，诺德立刻加载相应权限，斯芬克斯护卫号忽然从船体中间线分解开来，狮身人面脖颈向后扭转，仿佛一具不可思议的大型箱体打了开来。

　　“咔，咔，咔……”波频中响起很怪异的声音，然后玛纳座驾斯芬克斯号进入斯芬克斯护卫号躯壳中，两艘星际游轮竟然在这一刻合为一体，让人瞠目结舌。

　　魅影号和翡翠号能够合二为一，玛纳正是从中得到部分思路发展旗舰。即便她无法亲自坐镇船队让其成为耀眼明星，然而对于旗舰的建设工作还是颇为上心的。

　　旗舰作为一支船队的主心骨必须强大起来。不过玛纳还有另一层想法，座驾强大意味着安全，好不容易从红色风暴倾轧下挣脱而出，生命安全要放在首要位置。

　　这恐怕就是玛纳与林西索的不同了，林西索生性喜欢冒险喜欢拼搏，魅影号强大绝非为了安全着想，而是为了迎接更汹涌的风浪，而玛纳则是以安全作为出发点。

　　斯芬克斯号和斯芬克斯护卫号依托土环星企业集团快速积累起来的资源，其实力自然不弱，然而人定胜天，决定船队与星际游轮强大的本源最终还在于操控者。

　　这时候玛纳秀发飘起，她一拳击碎面前叠加光屏叫道：“狮身人面纵横古今，宇宙伟业绽放光轮，斯芬克斯精英级船战技爆发，正反逆刃凌解。”

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　现在的斯芬克斯号如同穿上诡异铠甲的狮身人面像，双眼部位突然间亮起，左眼释放出一圈黑光，右眼释放出一圈白光，黑与白登时转动起来，空间猛然一震。

　　正对面就是双头虫形成的小规模虫潮，只是这虫潮规模再怎样缩小，双头虫数量也维系在两百万只左右，所谓的小规模只是与先前的虫潮做对比罢了。

　　大量双头虫连成一片，其防御力量可以叠加。寻常手段无法破防，即便要塞炮攻击，只要不是很强烈的杀招，虫潮很快便会恢复正常，因此虫潮溃散与否很重要。

　　玛纳便是要让虫潮溃散，所以她不惜驾驶斯芬克斯迎上去。不过这可不是玛纳战意高昂，冲出去的前一刻她已经计算稳妥，考虑到各种因素，成功率绝对不低的。

　　智者行事喜欢拿数据来说话，若是没有暂时击溃虫潮的把握，玛纳会驾驭斯芬克斯号冲上去？千万别指望。

　　黑白双色光圈扭转起来，披上战甲的狮身人面像飞速向前，瞬间船身与虫潮碰撞在一处，斯芬克斯号精英级船战技正反逆刃凌解的威力恰恰在这个时候显现。

　　战场上两种空间波动制造出绞肉机效果，黑白光圈如同绞肉机的旋刃，只见狮身人面笔直的冲入虫潮当中，斯芬克斯号如同一颗钉子插入虫潮最为脆弱的所在。

　　“好，成功了，攻击。”玛纳兴奋起来，这些年已经很少有事情令她兴奋，战斗或许是一种不错的解压方式，可以积压的压力宣泄出去，让心情变得畅快起来。

　　没人能够猜测出玛纳的心底在想些什么，用战斗来减轻心理压力，恐怕只有她这种权力欲望很强的智者适合，不过斯芬克斯号确实争气，强行打乱虫潮运转秩序。

　　更为激烈的攻击开始了，虫潮稍稍变得紊乱，那些尾随而来的船长便迫不及待想要捡便宜，有些船长态度还不错，知道向斯芬克斯号打声招呼，而更多的船长仗着冒险公会制定的战场条例有恃无恐，虫劫期间是不允许人类船队互相攻击的。

　　玛纳微微一笑，她已经把所有进程计算进去，现在人类一方暂时取得上风，然而接下来却不好说了。


第979章 炽煌

　　“想不到啊！兄弟姐妹这些年来都做出了努力，土环星企业集团壮大如此，见到大家相继成长起来，我很高兴！”林西索一边说着一边兴奋地看向光屏。

　　玛纳和阿米莉亚统领船队取得了惊人成绩，两支船队竟然施展出雷霆手段，硬生生分割虫潮并取得上风。这可不是轻易就能达到的程度，也许天诛船队可以，然而放眼战场，除了天诛船队以外，没有哪支船队能够担此大任。

　　“西索，先不要如此乐观，虫劫初期进攻会呈井喷状态释放，不要忘记观测塔传回来的图像，正有数不清变异犀角啮齿虫赶来，或许比双头虫还要厉害三分呢！”

　　经由魅儿提醒，林西索点了点头说：“不错，是不能盲目乐观，虫族阵营后续大军很快便会降临的。不过我相信玛纳运筹帷幄的本事，还有木婉华战前所做的那些准备，以及清雅姐随机应变能力。很庆幸能够得到这么多朋友帮助。现在最重要的事情便是等待，等待黑玫瑰号和氟龙号挑战船奇级。对了，帮我接通宙斯号。”

　　光影闪动，罗德里克的身影顿时呈现出来。

　　“老大，你找我？”罗德里克有气无力的转过脸来，宙斯号快速提升耗干了船长大部分精气神，再者说虫劫已经降临，需要争分夺秒般抢时间壮大，所以很累。

　　传奇级星际游轮又哪里是那么好形成的？即便宙斯号登上传奇级，所要处理的事务车载斗量，仍然叫人无法适从。

　　这还是在赫拉辅助的基础上，没有一位活跃的恒波树人相伴更加繁琐和麻烦。

　　沙展芸那边已经忙疯了，飞羽号在处理内部数据上无法与宙斯号相比，因此林西索只好惊动罗德里克，却不想过多打扰沙展芸。

　　“嗯，宙斯号的进化程度怎么样了？给我一个简易时间表。虫劫降临初期会比较麻烦，尤其我们负责的虫洞看情况很危险，所以需要宙斯号和飞羽号随时待命。”

　　“没有问题，随时都可以出战。不过那样做进化数值会停滞不前，目前宙斯号进化数值尚未突破五百。”罗德里克很滑头，话里的意思自然不希望这么早出战的。

　　“好，不用太过着急，有玛纳她们在前面挡着，暂时还不需要天诛船队出战。星际游轮发展到传奇级，进化数值提升确实会变得异常缓慢。宙斯号刚刚达到传奇级便凝聚出如此成绩已经非常难得了。你要继续努力，不要辜负我的一片心意。”

　　林西索看到罗德里克传输来的相关数据略微宽心，宙斯号的情况要比预计强上不少的样子，进化数值有望一次性提升到三千左右，大概需要五天时间，在这五天当中确实不宜妄动，最好等到进化数值稳定下来，再向虫族发起一次全面进攻。

　　罗德里克红着眼睛继续投入到忘我工作当中，宙斯号的炮台区正在加固，几天后有望达到精英级远程攻击的数十倍强度，无论威力和攻击距离都有很大提升。

　　天诛船队闷头发展，只要统领没有下达整队命令就一刻不停的进行提升，为了获取大宗资源，魅影号用掉那么珍贵的声望值，如此节骨眼上谁都不想拖大家后腿。

　　战场上越来越激烈，那些尾随玛纳船队和阿米莉亚船队的精英级星际游轮向已经溃散的双头虫虫潮发动猛烈炮光，一时间炮光堆砌而起，宛如层层衍生的光墙。

　　“轰……”

　　悠长炮声传遍波频，虫潮溃散以后想要重组，可是面对如狼似虎人类船只，双头虫不得不承受超强肆虐炮光，虫潮溃散的结果只有一个，那就是死。

　　这个时候，木婉华命令封锁线上的太空堡垒和复合式炮楼暂时停止攻击，跑出来捡便宜的精英级星际游轮数量增多，肯于跟随林清雅的船长却不超过五十位。

　　小夜曲船队和翡翠之狐以外的精英级星际游轮只有那一百多艘，防守力量如此单薄还要分流，说明有些船长只注重眼前利益，侥幸心理占据了大脑。

　　玛纳船队和阿米莉亚船队经过最开始的攻击，彼此间形成犄角互相掩护，而斯芬克斯号已经从双头虫阵营当中退回来，毕竟施展大威力精英级船战技对于船上的能量系统是个不小负担。至于阿蒙和克罗巴克拉的船队则始终徘徊在后方，并未赶到阵前凑热闹，三支船队成为一个底角八十度的等边三角形，构筑成简易阵势。

　　星际游轮领域，协和作战非常重要，拥有良好配合可以战胜实力数倍敌人，土环星六人小队合作多年，在战场上永远保持着良好默契度，玛纳作为首领统观全局。

　　忽然，玛纳面色一变，她透过内部波频提醒道：“不对，慢慢向后撤退，阿蒙和克罗巴克拉随时准备接应。双头虫的传送速度慢了千分之零点三四，而且传送速度还在减慢当中，虫洞外面一定有新的情况。我们初次面对虫族，不像西索经常在界外银河与各类虫族搏杀，一旦陷入险境会异常麻烦，因此还是小心为妙吧！”

　　不愧是智计百出的土环星企业集团统治者，玛纳对于局势变化拥有超乎寻常的先知先觉能力，正是凭借这份难得的能力，土环星六人小队才能够活下来，并且逃过一次又一次危险，说到趋吉避凶本事，玛纳绝对是智者领域当中的佼佼者。

　　斯芬克斯号和玛利亚圣母号且战且退，那些冒进的精英级星际游轮渐渐逼近到巨型液滴附近。虫族传送速度减慢万分之几的速率，没有多少船长注意到这种细微变化，他们只看到双头虫带来的丰厚回报。

　　由于是处于虫洞防守范围，又是冒险公会认可的虫劫降临重要时期，声望值获取要比平时快了二点七倍。另外，消灭的还是双头虫这种高级虫族，双头虫汇聚而成的虫潮已经崩溃，那么多星际游轮一起出手，等于声望值摆在面前白让你拿。

　　机会稍纵即逝，冒进的精英级星际游轮船长们热血沸腾，有的船只开始动用比较拿手的船战技进行群体击杀，声望值不断飙升……

　　其实，大部分船长本打算捞上一把立刻走人，结果阵前发生变故。

　　巨型液滴当中，六座传送台面积最大的那座陡然释放出强光，接着一道道光带旋转着向上升起，附近的双头虫被强大力量粗鲁的推开，一道庞大身影传送过来。

　　“啊！什么鬼东西？妈的，不要声望值了，立刻撤退。”

　　巨型液滴外面正在屠戮双头虫的精英级星际游轮船长们并非愚蠢，他们能够尾随玛纳船队和阿米莉亚船队上前捡便宜，说明很具有投机本事。纵观历史上敢于投机的人，他们非但不笨，反而还相当聪明。

　　确实如此，能够熬到精英级星际游轮船长位置的人物都不简单，巨型液滴内部呈现出如此异象，没有哪位船长有胆量继续逗留下去。然而想撤退？晚了。

　　传送平台上庞大身影抖动躯壳，好似甩开传送不适感，强劲有力后腿在平台上轻轻一蹬，立刻如同炮弹般射向星际游轮最为密集区域。

　　“来了，快阻止它靠近。”

　　炮光爆发，导弹攒射，光屏上近四百五十米虫身迫近。令人震惊，这是怎样的强悍虫族？上本身犹如挥舞巨钳的蜈蚣，下半身则好似蜘蛛。

　　巨大的虫族在宇宙间并不少见，可是在场的星际游轮船长从未见过哪只虫族能有眼前这只鬼蜈蚣携带的能量波动强盛，能量监测装置险些爆掉，鬼蜈蚣太强大了。

　　“糟糕，虫族霸主，相当于资深传奇级的虫族霸主。”

　　不知道谁在波频中吼了一嗓子，此人确实说到了点子上，来得正是一只具有资深传奇级星际游轮实力的虫族霸主，比魅影号最先打杀的炽冥不知强横多少倍。

　　“吾乃主纪元母皇之子，虫族霸主炽煌，如今虫劫降临，人类全都该死。”波频中充斥着古怪杂音，听在耳中自动转译成脑波，并在精神层面引发一股震荡。

　　“什么？主纪元母皇？我们所面对的竟然是主纪元母皇？搞没有搞错？”林西索第一个反应过来，要知道主纪元母皇可是比二叠纪元母皇还要悠久的存在，据高层次智者机构推算，现在的太古母皇便是主纪元母皇当中的佼佼者晋升而成。

　　如果真的是与主纪元母皇阵营对垒，那么此次防守战役超乎寻常的凶险，木家用三件传奇级宇宙奇物换来魅影号在此地坐镇，可谓是赚大发了。

　　事实上只有半神级星际游轮能够在如此凶险局面下争得胜算，虫族霸主炽煌并不知道人类阵营当中有一艘半神级星际游轮坐镇，否则它是不会如此嚣张跋扈的。

　　作为主纪元母皇的强壮子嗣，炽煌本身就拥有三叠纪元母皇实力，而且不是普通的三叠纪元母皇，几乎达到三叠纪元母皇顶峰，它更摆脱母皇庞大躯体适合作战。

　　长达四百五十米的躯体与正统母皇面前称得上娇小玲珑了，炽煌从巨型液滴冲出来以后喷出万千黑丝，顷刻间便把攻击范围内的三十几艘星际游轮牢牢缠住……


第980章 冲击

　　“加大动力，快！”冒进船长们惊慌失措起来，古怪黑丝竟然可以缠绕住能量护罩并且慢慢收紧。

　　共有三十七艘星际游轮无法挣脱钳制，玛纳和阿米莉亚的船队则没有半点出手相救的意思，面对如此强势虫族霸主，任何人第一时间想到的都会是自保。

　　“哈哈哈，人类的钢铁硬壳，都给我破碎吧！”炽煌仰头大笑，姑且不说它的表情是否人性化，缠绕住三十七艘精英级星际游轮的黑丝全都快速收缩，顷刻间便挤破三十六艘船的能量护罩，只有一艘精英级星际游轮由于防守不弱，勉强支撑。

　　黑丝没有因为能量护罩破灭停止下来，散乱黑丝集结成一束黑色匹练拦腰缠住众多精英级星际游轮，从炽煌身上释放出惊人能量波动，黑色匹练缠绕力量骤然提升到一个不可思议境界，伴随着几声轰鸣，距离炽煌最近的五艘船只成为碎片。

　　炽煌出手速度实在太快了，从它喷出黑丝到搅碎五艘星际游轮为止，前前后后不到三十秒的时间。

　　这时候玛纳船队刚刚释放出千百面镜盾，想要故技重施汇聚整个船队的力量发动激光柱攻击，不过由于时间太过短促，镜盾还没有嵌合到一处。

　　“难缠的大虫子。”玛纳喃喃自语，瞳孔中爆发出一抹光彩，她正在计算限制炽煌的概率究竟有多少，脑海中逐渐亮起一个个玄奥序列，希望似乎很渺茫……

　　被黑丝缠绕住的星际游轮倒霉了，战场本就是残酷的地方，既然如此残酷还想满足贪念，侥幸没有陷入炽煌攻击范围的星际游轮确实走运了，趁着炽煌对付最前面的三十几艘星际游轮火速向后方撤退，然而阵前这些星际游轮呢？只有受死。

　　林清雅之前并未下达指令让这些星际游轮攻击，如果是林清雅下达的命令，那么翡翠之狐船队有义务将陷入险境的船只尽量解救出来。即便翡翠之狐船队没有这个能力，林西索也会启动魅影号驾临战场，其实魅影号内部备战已经到了一个关键性时刻，不过就算如此林西索还是会义无反顾赶往阵前，然而现在却不用。

　　说到底，敢于冒进的船长必须要为自己的行为负责，没有那个实力便擅自靠近巨型液滴击杀双头虫，那么遇到危险便不要指望别人相救了，风险需自行承担。

　　“啊，救命，林统领快救救我们啊！”波频中通讯异常混乱，同时还充满诅咒和谩骂，不管这些船长所说的林统领指的是林清雅还是林西索，封锁线方向和蜃楼号全都漠然以对。

　　想救？却又如何去救？一旦派出船队，先不说能不能压住虫族霸主炽煌，巨型液滴当中正快速形成虫潮，残留在巨型液滴外面的双头虫已做好准备，等到虫潮脱离巨型液滴便攀附上去，增加虫潮威势。

　　如此情形，救就意味着封锁线崩溃，陷进去的星际游轮只会更多，所以炽煌钳制住的星际游轮只有挣脱黑丝逃回来这一条出路。

　　“轰……”

　　炽煌身体晃动，空间微微变得模糊，下一刻其虫身便出现在那艘可以抵御黑丝绞杀的精英级星际游轮面前，它挥舞起大螯叠加重力，仅仅一击便击碎能量护罩。

　　三十七艘精英级星际游轮没有一艘逃出来，全都陷入单方面屠戮，纵然几艘星际游轮得以释放出精英级船战技做最后拼搏，至多阻拦炽煌片刻罢了，无法逃生。

　　太空中光爆交织，映亮了守护六座传送台的巨型液滴。连番大战，巨型液滴能量浆液损耗不小，然而始终有浆液从虫洞中喷涌而出汇聚过来，很难将其毁灭。

　　破碎，全都破碎，三十七艘精英级星际游轮就这样轻易被击破，当年林西索初出茅庐之际，对于精英级星际游轮只能仰视，而现在它们只是战场上的炮灰。

　　话又说回来，如果精英级星际游轮都是炮灰，那么B级星际游轮更加不济，恐怕连做炮灰的资格都没有，在炽煌这种存在面前，普通手段确实不怎么管用。

　　经过紧急布置，玛纳船队中心千百面镜盾扣合到一起，银亮的凹面镜核心处正有鲜红似血光团形成，不出三秒钟一道气势凌人光柱朝着炽煌的位置爆射而去。

　　“砰，砰，砰。”光柱很快，炽煌没有躲开，或者说炽煌不屑躲避。

　　只见一双大螯交叉式抬起，稳稳封住艳红光柱攻击。与此同时，炽煌周身上下释放出一道道光带旋转升腾，就连艳红光柱余威也无法扩散，它竟然如此轻松的防住玛纳船队合击，这般强大存在让人望而生畏。

　　“撤退，全速撤退，通知木婉华准备要塞炮，最少是四次要塞炮齐攻。”玛纳经过计算面色变得苍白，接下来会有很不好的事情发生，如果处理不得当，战前耗费大量心血布置的封锁线将会被攻破，在炽煌锐意带动下，虫潮很可能所向披靡。

　　木婉华来自第三银河，玛纳和木婉华背后家族有过合作，虽然谈不上熟悉，但是彼此间并不陌生。木婉华知道玛纳厉害，那张秀美的嘴巴说事情简直一说一个准。

　　没有任何迟疑，当玛纳船队和阿米莉亚船队退到封锁线以后，木婉华就命令所有复合式炮楼开火了，使用的是清一色穿甲弹和毁灭弹，几乎是压箱底的储备。

　　这批毁灭弹和破甲弹只是滥竽充数次品，事实上只有那些等级不弱的星际游轮能够使用毁灭弹和破甲弹。

　　虽然口径没有多少分别，但是发射导弹时会产生强劲反作用力，如果炮塔或者炮楼不够结实，那么很快便会破损。所以木婉华特意回收大量陈旧毁灭弹和破甲弹作为防御手段，有些导弹甚至拥有近千年“弹龄”，发射时的反作用力可以接受。

　　质量不行就用数量补齐，木婉华正是崇尚这种观点。如此多复合式炮楼爆发出来的最强攻势还是相当了得的，炽煌和刚刚飞出巨型液滴的漩涡状虫潮陷入火光。

　　很难用语言来描述如此炽烈的情景，恐怕日冕集中爆发都不及战场上的火光来得绚烂，就在炽煌暴跳如雷想要独自前往封锁线捣毁炮楼的时候，要塞炮发威了。

　　五座体积相对庞大的太空堡垒照射出烈烈光柱，每道光柱上缠绕着闪电，宛如张牙舞爪巨龙向前杀去，“巨龙”从不同方向逼近炽煌，并将其完全笼罩进去。

　　既然玛纳说了，至少要同时发动四座要塞炮才能拦住炽煌，木婉华为了保险起见毅然动用全部要塞炮，如此关键时刻就不管充能的问题了，先把炽煌解决掉再说。

　　然而，木婉华还是有些乐观了，玛纳的意思仅仅是指给炽煌一点苦头吃，让它不敢脱离虫潮太远，这样阵前的船队可以安全退回，而且能够争取些时间组织防御。

　　观测窗口经过滤光，把战场上的情景反馈回来，只见炽煌身体周围瞬间形成球形光膜抵挡五道要塞炮合力掩杀。即便是次级要塞炮，总归还是攻击力不俗，炽煌制造的球形光膜很快便削弱下去。

　　很显然，炽煌懂得一些空间防御手段，那光膜自行隔离外围空间，不过五座要塞炮汇聚起来的能量又岂是说笑的？无匹炮光强行渗透球形光膜，剧烈亮光涌动。

　　“嗤、嗤……”观测窗口记录的情景白花花一片，光色太强导致无法滤光，就算魅影号此刻也无法看到攻击结果。

　　虫潮旋转将炽煌连同附近空间全都吞噬进去，双头虫快速消减无匹炮光带来的破坏性能量，惊人的一幕出现了。从剧烈亮光中爆射出密密麻麻又细又长黑丝，这些黑丝刺入双头虫身体，竟然将要塞炮凝结起来的威能传导出去部分，遭到穿射的双头虫全都从内部爆炸开来。

　　从远处看去，虫潮核心位置忽然鼓起帽子般的核爆，然后光色微微一暗，数不清黑丝将攻击力量牵引向虫潮，一批双头虫死掉接着是另一批。

　　“人类，你们的手段无法伤害到吾之身躯，不过让吾族损失如此多兵力，现在就来清算这笔血仇。”炽煌的精神波动扩散出来，精神层面涌起震耳欲聋“声音”。

　　木婉华看着越来越清晰的庞大身影，有些失神的叫道：“怎么会这样？坏了，连要塞炮都难以击伤这个虫族霸主，我所构造的封锁线岂不是岌岌可危？”

　　不等木婉华多想，炽煌脚踏漩涡状虫潮向前方冲来，要塞炮只是让它破费些长久岁月积累起来的能量，并没有造成太大损伤，一部分破坏性能量已由双头虫承担。

　　“攻击，全力攻击，不要节省能量和弹药。”木婉华很不淑女的紧张大喊。

　　“攻击，所有精英星际游轮都给我攻击，爆发出你们的最强实力。”林清雅喝道。

　　一百三十六座简易太空堡垒，一千九百八十八幢复合式炮楼，两万三千座微型拦截碉堡，五万七千六百七十八面移动式金属泡沫墙全都运转起来，抵挡虫潮逼近。

　　三百多万只双头虫扭转起来叠加防御，虫潮好似抱成一团向前滚动，有炽煌这等存在坐镇虫潮，其掩杀速度起码提升十几个百分点，威能比平时更是扩大许多。

　　虫潮对封锁线展开第一次冲击，两座太空堡垒分崩离析，碰撞还在继续……


第981章 竞相

　　不知道什么时候，虫洞附近的巨型液滴膨胀起来，新的传送平台穿越虫洞挤入巨型液滴，一共七座传送平台开始“量产”虫族，双头虫层层叠叠让人头皮发麻。

　　炽煌控制虫潮再次撞击封锁线，所谓的封锁线不可能做到严丝合缝，最多是利用金属泡沫墙和强盛火力作为封锁手段，把虫族限制在虫洞附近的固定区域内。

　　虫潮开始冲击之后，连续摧毁九座太空堡垒才被遏制住，一是木婉华布置的那些大型遥控浮雷起了作用，二是数百幢复合式炮楼紧急集结，并且不惜超负荷运转爆发攻势，向虫潮倾泻至强火力，如此堪堪逼住虫潮，让其无法继续破坏封锁线。

　　“魅儿，消息应该已经传送到位了吧？”林西索仿佛没有来由的问道。

　　其实，当林清雅命令七环战阵从虫洞外面退回来，看到翠绿小行星竟然有办法抵御空间肺泡，林西索便猜测到前来攻打虫洞的虫族很有可能是二叠纪元母皇。

　　现在经由炽煌之口得到印证，坐镇虫族阵营的并非二叠纪元母皇，而是比二叠纪元母皇还要高端的存在，谁又能想到主纪元母皇亲自参战，并且来到边界上。

　　确实没有想到，木家恐怕也没有想到，在这件事上天诛船队以及林西索的运气实在差到极点，幸好林西索已经做出一番布置，最起码也要把帮手唤来。

　　“嗯，雨果那边肯定接到了求援信号。白语嫣和易天还是相当照顾我们的，我们这里的守卫船队最少，所以黑蝉船队就在此地不远处，按照时间推算再有几分钟便会赶到。根据我计算，莎翁号的要塞之眼可以稍稍压制炽煌，或者暂时限制虫潮冲击，魅影号现在还不宜妄动，只能寄希望于援手了。”魅儿又急又快的说道。

　　“咦，有船队过来，可是并非雨果。”林西索微微一愣，旋即露出欣慰的微笑。

　　“西索啊！大叔过来帮你的忙了，抵御虫劫人人有责，我总算摆脱克林斯曼集团来到界外星空下，瞧瞧大叔的船队。”波频中传来熟悉的声音，来者正是约翰。

　　“约翰大叔，您怎么亲自来了？我不是特意强调过，要您好好在克林斯曼集团坐镇吗？以免红色风暴方面有什么不测风云。”林西索现在是既担心又十分高兴。

　　“呵呵，距离有些远，听不清楚你在说什么，等会再详细聊。”约翰很狡猾的偏转话题，关闭波频不再多说什么了，他这次来可是顶风作案，没有人赞同的。

　　航道上驶来三支船队，第一支船队打着克林斯曼集团的旗号，家族徽记印在青色船身左侧，清一色的精英级星际游轮，一共有十五艘，宛如优雅的鹳鸟。

　　虫族大军压境，这个时候也只有精英级星际游轮能够派上用场，至于档次稍微低些的B级和C级星际游轮则作为后勤船只，故此约翰拉出来的队伍只有精英级。

　　如今克林斯曼集团家大业大，自然不会只有十五艘精英级星际游轮镇守，光是林西索送回集团的星际游轮就有好几艘精英级，加上多年送回去的炼晶以及跟着土环星企业集团做买卖，实力自然大增，约翰闲不住，为了梦想组建一支船队。

　　值得一提的是，在克林斯曼集团控制下，金丰帝国发生一系列巨变，现在金丰帝国实际掌控者，正是看上去仍然保留了几分憨厚的约翰。

　　没办法，有的时候即便不想坐在那个位置上，周围有利益牵连的人也会施展手段逼迫你坐上去。反正不是什么坏事，做个土皇帝也不错，至少克林斯曼这个名字已经等同于帝国皇族。

　　第二支船队打着天诛船队旗号，不过旗舰上绘制着叶家徽记，一看便知是第二银河留守天诛基地的叶韶妍率队前来，同样是十五艘精英级星际游轮，气魄不凡。

　　第三支船队也打着天诛船队的旗号，旗舰上绘制着梅花标记，林西索没有想到这个女人也来凑热闹，正是当年玛纳派给天诛船队的神秘女子，绰号梅花公主。

　　梅花公主虽然是玛纳派往，但是林西索事后却从玛纳那里探听到，这是姐妹会安插过来的一颗闲散棋子，第二银河天诛基地既然不做重点发展，所以派了过去。

　　无论梅花公主心态如何，这几年在她的倾力运作下确实称得上出人头地，麾下星际游轮越来越多，星际游轮的级别也越来越高，凭借的便是一系列走私渠道。

　　“西索，可以了，大叔真高兴看到魅影号呀！”约翰的面容呈现出来并老泪纵横。

　　林西索连忙劝慰：“大叔，大叔，您怎么哭了啊！您瞧，魅影号现在的级别可是您想象不到的程度，您赶紧到魅影号上来，我这便组织船员们欢迎老船长驾临。”

　　约翰抹了把眼泪，极力拒绝道：“不，战场上情形如此危险，有什么话还是等到战后再说吧！叶韶妍和梅花公主近年来与我们克林斯曼集团联系密切，大家都是依托天诛船队在发展不是外人，所以联合在一起赶过来了。统领，约翰前来报道。”

　　老船长约翰笔挺的行礼，叶韶妍和梅花公主的图影刚刚传递过来，看到约翰如此正式，连忙神情凝重的送上军礼，以此来表达对林西索的尊敬。

　　强者，林西索便是强者，魅影号便是强者，在星际上强者受到尊敬，无论叶韶妍还是梅花公主，近几年当中耳朵都磨出茧子来了。

　　魅影号做下了几件惊天动地大事，导致红色风暴几次向着第二银河天诛基地发动进攻，若不是叶家和军阀龙建英多方维护，恐怕天诛基地已经被攻陷。而且林西索这个人非常念旧，抛开叶韶妍和梅花公主这层关系，土环星伙伴当中的大小金刚可是被玛纳同样派往第二银河了，最起码也要守住第二银河的这个据点。

　　所以，这些年魅影号在外面闯荡得到的好东西没少往天诛基地送，叶韶妍和梅花公主自然成为最大受益者，挂着天诛名号的另外几支船队因此茁壮成长起来。

　　受人点水恩应当涌泉报，叶韶妍能有今天脱离不开林西索的支持，现在她在第二银河脱离叶家自立门户，自然要有所表示的，老大在界外抵御虫潮，她不能不来。

　　梅花公主麾下一共二十艘精英级星际游轮，近几年算是彻底发达了。这其中自然有自己一份辛劳，然而欠下林西索更多，且挂着天诛的名号，此次前来便想归心。

　　说实在的，梅花公主该还给姐妹会的已经数倍偿还，姐妹会不敢把事情做绝，毕竟天诛船队的名头正盛，所以暗中卖给林西索一个情面，放梅花公主绝对自由了。

　　虫劫降临是人类文明数千年不遇的危机，牵扯到人类文明是否延续，正巧约翰发来信笺作为牵头人，三支船队汇聚到一处，共五十艘精英级星际游轮前来助战。

　　五十艘精英级星际游轮汇入封锁线阵列当中，当即弥补了先前失去的那三十七艘精英级星际游轮，而且还有富余。不过林西索又有发现，浩浩荡荡船队赶来支援。

　　“哈哈哈，老大，我们的老大啊！哥五个前来助战，教皇陛下亲自吩咐，要打出咱旗云社以及暗黑教廷的名声来。”五位旗云社大佬率领联合船队赶到蜃楼号。

　　“咦？你们五个不是最怕死吗？怎么舍得前来？”林西索揉了揉眉心，本想把雨果的黑蝉船队叫来助战，没有想到帮手竞相登场，这五个家伙居然也来凑热闹。

　　“哪里！福伯知道我们五个的习性，不会强让我们上战场的，真正统领船队作战的是对黑暗教廷最为忠心的暗骑士们。嘿嘿，战斗力还是相当不错的。”

　　“难道暗骑士计划成功了？原来如此，福伯还真有一套。”林西索点了点头，这个暗骑士计划是他和福伯制定的发展策略，专门收拢那些圣宗裁判团曾经打压的武修士和星际游轮船长，最不济培养有潜力混混，让他们成为黑暗教廷中坚分子。

　　由于圣宗裁判团最近半年多时间突然间收缩势力，并且把红色风暴的势力重新引回第一银河，如此行事非但没有让旗云社委靡下去，相反却借机大肆膨胀起来。

　　帮助林西索的原圣宗裁判团副裁判长福伯组织能力很强，更掌控着许多就连现任裁判团副裁判长都不知道的秘辛，所以在他的连番打压下，红色风暴也不得嚣张。

　　旗云社和黑暗教廷势力扩张，圣宗裁判团那些星际游轮船长在港口休息的时候便被突然而至的黑道高手困住，正是无所顾忌行事作风让组织迅速统治边缘星域。

　　第一银河多么富饶？即使边缘星域也比第二银河强上许多，所以福伯一口气派出五十艘精英级星际游轮前来助战，这些都是打家劫舍弄来的船只，报废也不可惜。

　　共一百艘精英级星际游轮汇入封锁线，加上土环星企业集团船队，还有小夜曲船队与翡翠之狐这边大约一百多艘精英级星际游轮，总共二百七十艘实力过硬星际游轮组成一股强大机动力量，只要虫潮向哪里进攻，便游走到哪里凭借工事抵御。

　　过了几分钟，航道方向又来了两支船队，一支正是雨果率领的黑蝉船队，另一支船队则来自米勒家族。难道月星接到信息前来助战？只是没有看到凝香号身影。


第982章 相拼

　　“林统领，米勒家族第三精英船队奉命前来帮忙，月星少主正在苦心钻研梦幻组合药剂，眼下已经到了关键性时刻，所以无法前来。”俊朗的年轻船长发来讯息。

　　“月星回到米勒家族了？淘气的大女孩。”林西索露出笑容，不过心中难免有些奇怪月星什么时候多出一个少主称号？奈何眼下战事激烈，不便详细询问此事。

　　翘家女终于有消息传来，这确实是一件好事。而且月星还在研究托人送去的古药剂师手札，听意思似乎有希望配制出梦幻组合药剂。

　　要知道梦幻组合可是十二级巅峰药剂，星际间巅峰药剂极为珍稀，若是侥幸配制成功，从中可是得到无法估量的好处。

　　其实，月星受到级别限制研究很费力，当她的父亲知道有巅峰药剂配方以后，急忙从家族调来两名近巅峰药剂师从旁协助，要不然想要配制梦幻组合谈何容易？

　　“呵呵，看来林统领与我家少主私交甚深。由于米勒家族也有虫洞要守护，所以只能派出这些船只来，还望您多多见谅。”年轻船长十分客气，气质也很儒雅。

　　“贵船队能够前来相助，西索已经感激不尽。阁下言重了，三十艘精英级星际游轮已不算少，目前我方统领林清雅正在阵前指挥作战，还请贵方迅速赶往协防。”

　　林西索常年浸淫在星际游轮诸多数据当中，只一打眼便看出米勒家族派出的船队颇为不凡，三十艘精英级星际游轮绝不是雷迪斯那种勉强造就的次品，而是通过长久岁月积累，一点一点打熬出来的，这样的船只基础十分扎实，战力也不会弱。

　　“林统领，雨果率领黑蝉船队前来助战。”年轻船长亮相之后，雨果的身影呈现到魅影号主控室光屏上，大家曾经在一起共同作战半年多时间，彼此间并不陌生。

　　“嗯，来得还算及时，赶紧到阵前帮忙吧！需要注意一点，目前正在主持虫潮的存在是虫族霸主炽煌，据我估计炽煌有资深传奇级星际游轮的实力，所以莎翁号抵达阵前立刻使用要塞之眼进行镇压，一旦被虫潮冲破我们布下的封锁线，那么后果不堪设想。而且这还仅仅是第一天作战，纵然最后可以挽回颓势，接下来的战斗恐怕也会变得异常麻烦。还请雨果统领多多费心，帮助林清雅和木婉华守住封锁线，不要让虫潮突破进来，尤其是要谨防炽煌冲击。”林西索面色极为认真。

　　“没有问题，我们黑蝉船队能够有今天多亏林统领照顾。当然，鄙人很清楚君天佑与木小虫统领的恩怨。不过虫劫危机到整个人类文明，抵御虫劫是每位星际游轮船长应尽义务。雨果这一年多跟随天诛船队转战南北学到很多东西，定然不会做不义之徒。请林统领瞧好吧！黑蝉船队必然如同钉子，死死的钉在封锁线上。”

　　雨果慷慨激昂的拍胸脯保证，这番作为倒是让林西索很不适应，一个贪生怕死的家伙忽然表现出如此勇气，总觉得里面有什么蹊跷。

　　只是，虫劫在即，无法真正摸清底细的。林西索点了点头，任由黑蝉船队从蜃楼魔芋号船身左侧划过，四十五艘精英级星际游轮向前。

　　黑蝉船队和米勒家族船队共七十五艘精英级星际游轮，真可谓一支强大生力军。

　　如此一来，阵前的精英级星际游轮总数已经接近三百五十艘，还有翡翠号和玛利亚圣母号这两艘传奇级星际游轮坐镇。虽然防守力量与其他重要战略位置上的虫洞仍然有很大差距，但是应对虫劫降临初期的危机应该够用了。

　　此外，一旦战场上出现间歇，后方所有B级星际游轮就会行动起来，向封锁线输送建筑类机械人恢复损伤的太空堡垒，并且把大量战略物资带往阵前。

　　毕竟高品质空间货箱是很稀有的东西，纵然军方一再降低发售价格，普通精英级星际游轮也不会购买大量货箱储备物资的，通常只有那些热衷于探险，且实力出众的船队才肯花大价钱购买如此高档空间装备，像魅影号这种连番吞噬断层空间并且将其融入船身的例子更是少见，对于普通星际游轮船长来说简直如同神话。

　　从某种意义上来讲，魅影号的战略储备比那些高层次太空堡垒或者军事要塞还要霸道三分，而眼下林西索和魅儿正在做的事情便是囤积和制造战略资源，争取在最短时间内把先前收集到的毒能和负面能量转化为弹药。至于那些用诡异伪炼晶打造出来的弹头，生产速度一直不够快，需要培琳加倍小心进行操控方能定型。

　　黑蝉船队来到阵前，林清雅立刻委以雨果重任，莎翁号在炮光掩护下来到距离虫潮不算远的地方，只见一道半公里直径数十公里长度的光柱发射出去，强行对虫潮做出压制。

　　“轰，轰，轰……”

　　虫潮不断旋转进行抵挡，别看光柱显得很粗壮，然而与虫潮相比好似牙签，不过正是这根看似可笑的“牙签”发挥出惊人作用，太空中涌现数不清耀眼光波，这些光波仿佛实质化光子浪潮，一波又一波的冲向虫潮，让虫潮无法顺畅运转下去。

　　“好机会，所有星际游轮听着，攻击。”林清雅眉毛一挑，如同好斗的美丽雀鸟。

　　其实，在场精英级星际游轮一直没有闲下来，它们不断在封锁线内游走，借助工事与工事间的缝隙轰出炮光，全力阻止虫潮靠近，不过虫族增兵速度实在太快了。

　　就这么一会工夫，虫洞外面又送过来一座大型传送平台，这座大型传送平台比前面七座传送平台的体积都要巨大，兵力传送一下子增加百分之三十左右，双头虫以着前所未有速率向外喷涌，由于是近距离传送，所以不会造成大范围空间干扰。

　　尽管封锁线这边众多精英级星际游轮竭尽所能，然而消灭速度根本赶不上人家虫族的增兵速度，虫潮从三百万只双头虫逐渐上升到五百万，而且虫洞处的巨型液滴当中正在酝酿新的虫潮，如果让两座虫潮同时冲击封锁线，那便岌岌可危了。

　　幸好，在这个重要关头人类一方也在不断增兵，新近赶到阵前的精英级星际游轮看起来都十分强悍的样子，多多少少让那些船长们和操控太空堡垒对敌的低级武修士们放下心来，如果红发雷迪斯的雄魂船队能够助阵，那么防守必将更加稳固。

　　要塞之眼发挥了惊人作用，林清雅和木婉华面色一喜，她们不会放弃眼前这个消灭敌人的大好机会，封锁线正对虫潮的位置亮起密密麻麻光点，随后所有光点延伸出去轰击在虫潮核心区域，这是一次漂亮的集群轰击，绝对是抵御虫潮的亮点。

　　“轰隆隆……”

　　光屏上充斥着白刷刷光爆，景象实在太壮观了，五百万双头虫汇聚而成的虫潮竟然从核心区域被一点点“掰开”。刚才那一刻土环星企业集团船队，克林斯曼集团船队，叶韶妍船队，梅花公主船队，米勒家族船队，黑蝉船队全都爆发出最为强烈的攻势。众志成城之下便有了如此结果，前来助战的船队统领们都想在大家面前露一手，单就炮光和导弹攻击而言自然不会有所保留的，所以炽煌吃了大亏。

　　“人类，大胆的人类，吾炽煌绝对不会轻饶你们。”

　　从层层虫影当中探出一段巨大的蜈蚣形态身躯，炽煌头顶上本来飘摆着两根细长触须，由于要塞之眼暂时定住虫潮，众船队发出的轰击又太过激烈，好好的触须硬是被轰断半根，也难怪炽煌如此愤怒，触须对于它而言那就是不容有失的颜面。

　　炽煌晃动身形，虫潮已经崩溃，它无法再在其中冲击封锁线，所以脚踏一片黑压压虫云向前涌来，并张开大口喷射出一段段拇指粗细黑丝，向前方悍然发动攻势。

　　黑丝拇指粗细，大约有半米来长，喷射到太空中立刻变得无比坚硬，看起来就如同古代箭矢一般，然而对于星际游轮来说，这种攻击手段未免太过儿戏了一些。

　　面对主纪元母皇麾下虫族霸主，没有哪位船长会掉以轻心的，除非他已经活得不耐烦了，所以看似儿戏的手段绝对不会是儿戏，说不定潜藏着莫大危机。

　　“注意防御，快借助工事躲避。妈的，来得好快。”波频中有些嘈杂。

　　那些训练有素的船队行动起来整齐划一，可是那些临时拼凑起来的船队遇到突发状况应对起来节奏混乱，这时候便要看船长的操控能力以及星际游轮的实力了。

　　“砰、砰、砰……”

　　封锁线出现大量细小火花，炽煌发出的攻击果然不简单，黑色箭矢由于体积非常细小，喷射速度一下子上升到普通光脑无法捕捉的程度，危机爆发。

　　假设有物体能够以接近光速的速度飞行，如果近距离遭遇如此高速飞行物体，那么其下场多半不会太过乐观。这些黑色箭矢当然无法近似光束，炽煌还没有那种逆天本事，然而黑色箭矢释放出一种攻击能力，借助高速给封锁线带来一场灾难。


第983章 绝招

　　“怎么会这样？”林清雅面色苍白，封锁线上的金属泡沫墙面对黑色箭矢好似纸糊的一样，不具备半点抵御能力，黑色箭矢毫无阻碍的穿射而入，继续向前。

　　光屏上经过光脑跟踪定格，密密麻麻黑色箭矢激射，最前方五座简易太空堡垒同样遭受穿射命运，波频中传来惨叫声，随后传送过来的画面极为凄惨。

　　那些授命操控太空堡垒的低级武修士们，来不及前往逃生舱，便被穿射而入的黑色箭矢洞穿身体，能够发出惨叫的不算最惨，有些武修士尚未反应过来身体爆裂。

　　“防御，紧急防御，将能量护罩功率加到极限，有矩阵防御的启动矩阵。”林清雅刚刚提醒一句，数百万支黑色箭矢便已经到达。

　　黑色箭矢洞穿金属泡沫墙以后，还能够洞穿太空堡垒以及复合式炮楼冲向船队，而且炽煌喷出多少支，穿射过来的就有多少支，其穿透力已经达到可怖程度。

　　能量，世间一切脱离不开物质与能量。这些黑色箭矢不是物质，实际上是一种异常歹毒实体化能量，它们在穿射过程中并非没有损伤，只是外表看不出来罢了。

　　接下来的情景让很多人毕生难忘，黑色箭矢攻向星际游轮密集区域，炽煌的报复竟然来得如此迅猛，几乎让人喘不过气来。

　　林清雅的提醒已经无用，大部分船长出于本能反应加大船外防御力度，不过黑色箭矢犀利无比，它们刺入能量护罩只是略微一顿，然后继续向前进发。

　　“不，我不想死。”不知道哪位船长发出悲呼，不过没有人嘲笑他，因为大家都感受到死神就在身边，这个时候最考验星际游轮的基础防御力，死亡如此之近。

　　数十艘星际游轮的能量护罩相继崩溃，然后便是异常残酷的掩杀，黑色箭矢直接撞击到船体上溅起一片又一片绚丽光焰，最高等级嵌合式装甲板竟然被穿透。

　　“轰，轰，轰……”

　　近两百艘星际游轮受到影响，船身摇晃不已。只要同时遭受五千支黑色箭矢攻击便无法保住能量护罩，就更不用说那些遭受近万乃至几万支箭矢攻击的船只了。

　　惨烈，异常的惨烈，光屏上显示出一幕幕惨景。

　　粗粗统计，至少有五十艘精英级星际游轮被黑色箭矢攻入船体，其中二十三艘星际游轮当场射成筛子，十数位船长被直接钉死在座位上。

　　二十三艘星际游轮覆灭，船内无法探测到生命徽候。这些船只由于比较靠近炽煌的攻击方位，每艘船遭遇的黑色箭矢不下于三四万支，有幸存者的概率微乎其微。

　　其余那些被黑色箭矢射入船体的星际游轮也不好过，仅仅维持船长不死的局面。

　　非但如此，作为黑蝉船队旗舰的莎翁号能量护罩也已经崩溃，要不是关键时刻要塞之眼发挥作用，后果简直不堪设想，雨果吓得差点尿裤兜子，啥勇气都没影了。

　　仅此一击，人类阵营二十三艘星际游轮完全覆灭，四十八艘精英级星际游轮遭受重创无法再战，还有百余艘星际游轮能量护罩破灭遭受不同程度损伤，刚刚得到增援涌起的喜悦荡然无存，黑蝉船队，土环星企业集团船队均出现伤亡，玛纳和阿米莉亚心腹船长负伤或者死亡，克林斯曼集团船队和米勒家族船队也有损失。

　　林西索连忙检索死亡名单，还好他所关心的重要人物都在旗舰上，旗舰防御能力明显比普通星际游轮要强上许多，所以安全性还是有所保障的。死的多半是那些实力不济精英级星际游轮船长，战争的残酷性显露无疑，这是铁与血的交融印记。

　　“婉华，清雅，若是不敌，全都撤回来吧！我将启用魅影号。”林西索再也不能无动于衷，虽然魅影号除了制造弹药正有一桩霸道事物生成，但是眼下的情况实在不容乐观，炽煌的攻击超出想象颇多，其威能已不下于魅影号传奇级船战技了。

　　在魅影号船腹空间当中，导弹生产线全力开动，就在生产线不远处，雅典娜正在主持一项工程，从高处沉下无匹磁场进行镇压，一具巨大的古怪骨骸缓慢生成。

　　雅典娜和克兰蒂娜智慧不凡，在肖强，肖飞，肖扬三位军用三千型机械人的全力配合下，着手完成一项谁都想象不到的工程，魅影号几乎抽调出半数能量扶持。

　　说来话长，恐怖魔王冲击二叠纪元母皇大营时，总共干掉五位虫族霸主，最后残留下来四具半虫族霸主尸身。

　　虫族霸主尸身绝对是世间难求的好东西，纵然它们在临死前动用了毕生积累的大量能量，然而死得越快，体内留存的能量越多，而恐怖魔王还没有来得及享用呢！

　　天诛船队，天琴船队，星宫卫队等七船队搞联盟，林西索当时拿出两具半虫族霸主尸身进行资源共享，用其兑换有用物资，魅影号上还留下两具虫族霸主尸身的。

　　林西索解除恐怖魔王封印的时候，魅影号吞噬了中古母皇留下的镇压宝塔内部断层空间，不过如此巨大断层空间不好消化，而且魅影号原本已经拥有一座空间门。

　　两具虫族霸主尸身加上至今无法融合的断层空间，这便是绝佳材料。

　　雅典娜和克兰蒂娜先将虫族霸主尸身上比较重要器官取走，再留下一部分虫族精血作为消耗，然后她们在骨骼上和虫壳上全都刻满能量回纹，并以肖强三人所掌握的技术，加上培琳如今锻造工艺，制造出半机械半骨骼霸主级怪物。

　　在即将生成的霸主级怪物腹部嵌着一颗黑色带点点星光球体，这便是魅影号无法消化的断层空间了，黑球里面空间有限，正在进行独特衍化。

　　林西索把多年以来收集的毒物和生产药剂剩下的废料全都投入到黑球空间，并向其中灌注营养液和提升生命力量的多种溶剂。另外，投入的高级虫尸也不算少。

　　然而，这仅仅是第一步，作为制造恐怖“盆栽”的绝佳养料，这第一步必不可少。

　　古代有人在一个罐子里投入毒物，所有毒物决胜负以后剩下的那一个，便是蛊虫。

　　林西索所要做的事情正是如此，第二步便是向黑球空间投进去近千颗恐惧荆棘的种子，让所有恐惧荆棘肆意生长，吸收毒素和养料，快速成长起来。

　　在恐惧荆棘生长过程中，魅影号分出磁场不断维持黑球空间，外部有这样一个力量做限制，里面的恐惧荆棘随着生长生存空间越来越狭小，而且它们无法冲破空间，自然会相互吞噬。

　　理论上，恐惧荆棘的寿命只有三个月，不过林西索近年来手段越来越高明，加上制造恐惧荆棘种子不似创师手段，倒很像药剂师手段。如今克服一系列困难可以制造出较为“高寿”的恐惧荆棘种子，大体上可以存在五个月到半年之久，这就为炼蛊提供了有效基础，雅典娜和克兰蒂娜主持制造的怪物会更加危险。

　　为了让霸主级怪物在战场上拥有很高灵活性，雅典娜使用多种手段，光是多年来付出苦心培养出来的奴役虫就附上去数千只，以保证怪物具有独立作战能力。

　　不说魅影号正在悄悄进行的霸道项目，封锁线之内星际游轮呈一面倒态势，炽煌鼓动虫云撞碎残破的金属泡沫墙，捣毁挡在前路的太空堡垒向着船队疯狂杀来。

　　林西索让木婉华和林清雅带队退下来，最多把正在进行的项目停止下来，虽然用来压制黑球空间至少需要魅影号耗费百分之四十左右的力量，但是半神级星际游轮始终是半神级，总要比资深传奇级强一个档次，再者说还有那么多杀手锏呢？

　　木婉华和林清雅十分要强，小夜曲船队和翡翠之狐毅然向前，玛利亚圣母号也从船队阵营冲了出来，一时间云璐号，翡翠号，圣母号三艘旗舰爆发出无尽光芒。

　　云璐号制造出大量光斑，这些光斑分为多种色彩，如同一片片稍显厚重扭曲面饼向着炽煌砸了过去，这却是木婉华动用了第三银河木家积累多年的一项杀手锏。

　　光斑有个别名，宇宙沙尘暴，需要长时间在中子星范围收集特殊宇宙尘埃，一旦宇宙沙尘暴达到一定规模，会释放出强大的射电现象，作为攻击手段再合适不过。

　　翡翠号释放出一圈圈红光，每一圈红光都凝聚恐怖热能。这些热能只有十几万度高温的样子，然而却具有难以想象腐蚀性，是黑矮星遗留下来的一丝毁灭性能量。

　　圣母号光芒万丈，为了限制住炽煌继续突破防线，阿米莉亚拿出罗万达家族近千年来汇聚的小半负面念力。这种东西就算沉沦碎片都可压制，不过圣宗裁判团并未找到合理利用手段，只当作无用之物，罗万达家族偶然间发现一些使用规则。

　　宇宙沙尘暴最先攻击到位，由于覆盖范围较大，炽煌想躲根本躲闪不开，与脚下虫云全都陷入浩大射电奇观之中，它吃惊于人类手段的同时发挥全力进行抵挡。

　　单单宇宙沙尘暴，炽煌毫无惧意，不过转眼一圈圈红光笼罩，这才是麻烦的开始。


第984章 群攻

　　炽煌有麻烦了，而且是大麻烦。

　　人类文明之所以能够在星际间崛起，最主要原因是对宇宙资源近乎病态的利用率，简直到了无所不用其极的地步，挖掘一切宇宙资源的潜力。

　　另外，人类文明很擅于学习，无论摩根族的知识还是虫族的知识，都会毫不犹豫的使用手段篡夺过来，同样无所不用其极，并以自己的理解将各族知识进行整合。

　　如此一来，人类文明节省了百万年的知识积累，起初人类兴起的时候吞噬的许多异族并不算强，摩根族甚至看不上这些孱弱的异族知识，然而人类却大感兴趣。

　　正是凭借这种狠劲和专研精神，人类夺得银河系霸权，后来冲出银河系直面虫族文明，趁着老一代太古母皇被易水寒挂掉，虫族阵营比较混乱之际快速发展。

　　今时今日那些摩根遗族叫嚣着复辟江山，然而就算摩根高层也觉得不可能，人类获得三千年黄金发展期，现在所具有的力量只能仰望，除非虫劫摧毁人类文明。

　　更何况光明联邦那些军区不是吃闲饭的，界内银河局势十分稳固，就算摩根遗族想做什么，恐怕计划还未施行便会挫败，在绝对力量面前任何花招都不好使。

　　再说现在的炽煌，翡翠号释放出红色光圈，凝聚恐怖热能。这些热能来自黑矮星残留能量，人类文明的厉害之处恰恰在此，对于宇宙资源的利用可谓极其高明。

　　按照常理来说，黑矮星的残留能量不好捕捉，即使捕捉到也无法贮藏，然而林清雅凭借过人智慧从史书上找到一种克制该能量的办法，那便是恒星耀斑射线团。

　　这世间能够圈引住黑矮星残留能量的事物恐怕也只有恒星耀斑射线团了，史书上记载着三千年前某个恒星冶炼厂发生的事故，而引发事故的恰恰是耀斑射线团。

　　顺着这条线索推测，林清雅对当时的情景进行还原，推测出一丝可能性，并花费数年时间研究，终于成功抓取到黑矮星遗留能量。这能量具有毁灭性，异常邪乎。

　　“嗷，嗷，这是什么？人类，你们对本殿下使用了什么？”炽煌抬头咆哮，脑海充斥无边痛楚，脚下踩着的虫云无法抵抗云璐号释放出来的宇宙沙尘暴已经死伤大半，现在又有如此多红色光圈降临，身边虫云一下子被红光烧成黑色灰烬。

　　黑矮星的残留能量哪怕仅仅是一丝毁灭性波动，其威能也无法想象的，炽煌施展空间防御手段竟然拦截不住古怪光圈，而且每道光圈印在它的身上，用数万年杀伐洗练出来的躯壳竟然燃烧起来，随后是渗入骨髓的疼痛，痛得想要在太空打滚。

　　“太好了，光圈奏效。”林清雅的面色稍稍好转，如果无法拦截炽煌，即便林西索动用魅影号，在场的星际游轮也未必能够逃回去多少，所以必须将大敌逼住。

　　要知道二百多艘星际游轮受到黑色箭矢影响，除了当场覆灭的那二十三艘船，还有为数众多船只到了毁灭边缘，可以说已经承受不起任何打击，比脆皮鸡蛋还要脆弱。封锁线再也承受不住如此损失了，若是损失过重，还怎样继续镇守虫洞？

　　宇宙沙尘暴和黑矮星光圈刚刚发挥作用，玛利亚圣母号的攻击就到了，阿米莉亚凭借罗万达家族的底蕴也不比木婉华和林清雅二人弱多少的。那些千年来收集的负面念力充满了让高级生命头痛的诅咒和龌龊思想，就算虫族霸主也无法消受。

　　只见一轮轮金光包裹的黑影撞击到炽煌附近，包裹黑影的金光陡然炸裂，然后黑影如同水滴般四处溅射，近乎一半的液滴依附到炽煌身上，错乱的精神攻击爆发。

　　宇宙间最为神秘的攻击手段便是精神类攻击，精神领域就连虫族都望而怯步，蓝线尸虫借助群体力量爆发的精神风暴仅仅是虫族高层千万年的浅层尝试，精神力量发展到高端究竟能衍生出何种奇迹，这个很不好说，反正除了空间领域的课题便是精神领域最为深奥难懂了，甚至精神领域比空间领域还要难以探索和挖掘。

　　恶毒的精神冲击波狠狠咬住炽煌头颅，在经历宇宙沙尘暴和黑矮星光圈以后阵前只剩下炽煌这位虫族霸主，而精神冲击波只对生物有效，自然袭向炽煌。

　　不到片刻，炽煌周围的黑色液滴全都攀附而来，它的脑袋上出现一片缓缓浮动的黑色云层，每一次精神冲击黑云便减小一分，炽煌的痛苦也便随之加重一分。

　　云璐号，翡翠号，圣母号三艘旗舰拿出压阵绝招，这才阻住炽煌，后方已经溃散的双头虫见到老大哀号，连忙悍不畏死发动冲锋，看样子是要把炽煌营救出去。

　　好不容易创造出来的局面，林清雅和木婉华岂能放过？二女立刻发出指令，让所有星际游轮无论如何运转起来，彼此间卡好位置，形成一个炮光群攻模式。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光夹杂着复仇怒火向炽煌所在方位席卷，离远看去好似一层层厚厚光膜由发散状态凝聚到一个点位，如此情景是炮光稠密到一定程度所导致，攻击力十分可怕。

　　炽煌确实有传奇级星际游轮的实力，然而它身边的爪牙已经全都报废，先前喷出的黑色箭矢并非没有一点代价，至少短时间内它无法再施展相同招数了，这就给人类船队反攻制造了机会，单打独斗不成，一百艘星际游轮攻击不成，那么二百艘精英级星际游轮加上附近的太空堡垒和复合式炮楼呢？另外还有一座要塞炮。

　　经过紧急充能，一座要塞炮的能量已经补充完毕，木婉华立刻命令开炮。

　　“轰隆隆……”

　　波频中震耳欲聋声音滚动，然后那些试图救驾的双头虫死伤大半，要塞炮即便无法给虫族霸主造成多少伤害，轰击处于混乱状态的双头虫还是绰绰有余的。

　　双头虫只有汇聚成虫潮才能够与要塞炮进行抗衡，而现在它们根本是盘菜，炽煌打开的缺口处立刻变得冷清起来，在要塞炮攻击过后形成小范围真空地带。

　　“人类，吾之荣光不容玷污，你们都去死吧！”炽煌狂怒不已，它把全部力量用来防御还搞得如此狼狈，最后遭遇的负面念力简直如蛆跗骨，无法摆脱负面念力纠缠，怒火中烧遂想动用终极手段。

　　“别管这大块头说些什么，全力攻击，它不死，我们就得死。”林清雅对着波频狂吼道，与此同时翡翠号射出去千枚破甲弹和百枚覆灭弹，不惜成本发动攻势。

　　林清雅说得没有错，不是炽煌死，就是船队毁灭，在场的精英级星际游轮船长都是人精，生死关头哪里还敢留手？那无异于找死。

　　“攻击，破灭弹攻击，快。”杰克请来的一名老牌船长叫道，炽煌身上有异常能量波动出现，很显然是要有运转骇人招数，这个时候只能亮出珍藏已久的底牌。

　　“轰，轰，轰……”

　　船队方面竟然出现三枚破灭弹，这破灭弹的威力实在太过强悍了，立刻冻结住炽煌周围很大范围。由于炮光十分密集，封锁线出现一段巨大半圆形凹陷，炽煌身边原本残留的太空堡垒残骸以及金属泡沫墙全都炸成细小粒子，视野为之一清。

　　这一刻好似时间静止，这一刻炽煌难以置信。面对覆灭危机，人类一方爆发出全部潜力，三枚破灭弹之后还有十数艘星际游轮的远程船战技，还有数万枚破甲弹朝着它穿射，它只能硬着头皮顶上去，想退已经没有那个时间了，必须硬抗冲击。

　　光芒何止万丈？炽煌身上刚刚出现几许异样波动便被埋了进去，嚣张是需要付出代价的，人类能够开辟出第二银河，第三银河和界外银河公共区域，又岂是弱者？

　　“嗷，嗷，卑微的生物，你们都该死。”炽煌被炸得有些神智不清了，若是没有云璐号，翡翠号，圣母号三艘旗舰施展独特手段进行拦截，它完全可以以狂猛姿态冲到人类船队附近展开杀戮，可惜这一切现在都成为泡影，显然是不大可能了。

　　炽煌身体抗打击性很强，正是林清雅动用了黑矮星残留能量，将其一身绝佳防御硬生生轰烂，而负面念力迟缓了它的行动能力，否则后续炮光再强也无法将实力相当于资深传奇级星际游轮的虫族霸主怎么样的，至少炽煌可以顶着炮光冲锋。

　　人类一方同仇敌忾，幸存下来只要是还能够发动攻击的星际游轮就维持最大输出几率，再加上咬牙切齿的雨果发动要塞之眼，炽煌被限制在火力最凶猛地带。

　　耀眼的光芒之后便是冲击波，对此木婉华已经做好准备，强行从附近调集来千座巨大的金属泡沫墙进行阻挡。

　　大部分金属泡沫墙填充了坚硬的工业合金，抵挡冲击波冲击还是可以起到一些防护作用的，而虫族霸主炽煌完全陷入炮攻已经无法冲出。

　　就在这个时候两百道船影快速赶到阵前，雷迪斯大吼：“继续攻击，我来帮助你们消灭这个大家伙，想守住封锁线就别停下来。”

　　战场上的船长们微微一愣，现在可不是鄙夷雷迪斯抢风头的时候，一举干掉虫族霸主炽煌才是关键。


第985章 汇报

　　雷迪斯率领船队赶到，玛纳和阿米莉亚表现出来的实力大大超出他的预计，而依然没有动静的魅影号更给人一种莫测高深感觉，仿佛阵前所有损失，都不放在林西索心上一样。实力，只有实力能够让那颗狂躁的心冷静下来。

　　卡洛儿同样出自土环星，她能够活到今天，心智自然不差。暴躁的雷迪斯等于间接受到她的控制，当发觉战场上每支船队都有超乎水准的表现时，她立刻意识到界外银河这池深水远要比他们所能想象的程度还要凶险，想要吃得开并不容易。

　　正是由于产生了这种心态，雄魂船队赶赴阵前，卡洛儿希望林西索以及战场上的诸位船长能够欠下雷迪斯一个人情，只要有这个人情在，会给以后雄魂船队的行动带来莫大方便。

　　毕竟，雷迪斯和卡洛儿想的是登上星际大舞台，而不是继续窝在第三银河那种穷乡僻壤。他们甚至还想攻打界外银河星盗团伙，建立一个属于自己的星盗帝国。

　　在野心驱使下，雄魂船队来到阵前释放出最大攻击输出率，炮光和各式高级导弹对着炽煌的位置猛砸。

　　就算真有一艘资深传奇级星际游轮陷入如此群攻，恐怕也无法全身而退的，攻击交汇点的空间大幅度扭曲，一时之间能量已经超出承受范围。

　　宇宙空间自然有其规则，每立方米空间若是能量堆积过盛，是会造成空间崩溃现象的，眼下便出现这种难得一见情景，空间扭曲之后突然间炸成无数片段。

　　“停止攻击，全力掩护。”林清雅快速反应过来，攻击交汇点空间断裂，根据监测到的空间波动，恐怕会形成很多空间裂痕。

　　是的，确实有空间裂缝产生，没有几十年的慢慢平复，此地已经无法恢复到原貌。

　　再看虫族霸主炽煌，经过连番攻势轰击，巨大身躯分割成十几份，尸块向着不同方向抛飞。好歹是几十万年悠久生命锤炼出来的躯壳，没有那么容易化成灰烬的。

　　“人类，吾很快便会回来的，到时候无人能够拦截住本殿下。”令人不可思议的精神波段出现在船队附近，炽煌身体都被打成这个样子了，竟然还没有挂掉？

　　光屏上忽然出现诡异的一幕，炽煌四处飞射的尸块当中头颅保存相对完好，当这颗头颅差不多飞到双头虫的范围时陡然间破碎，从中飞出一只肥嫩的脑虫来。

　　如今，脑虫的存在已经不是什么秘密，两年前冒险公会截获的一座方尖碑上记载着大量关于脑虫的信息，虫族之间如何传达信息和发号施令？依靠的便是脑虫。

　　其实脑虫分为好多种，像是曾经被要塞之眼镇压的黄金脑虫绝对是危险存在，只要是奇虫榜三十名以后的虫族，都可强行魅惑收做麾下，对于人类来说是个灾难。

　　不过，虫族霸主竟然是只脑虫？这还是头一次见到。

　　经过近三千多年的探索，虫族呈现出复杂多样性，就是同一种类的虫族也有微弱差别，那些变异虫族差别更大。脑虫作为虫族霸主本体，勉强可以接受。

　　“嘶嘶……”

　　炽煌本体发出一种冰冷嘶叫，它就好像蜷成一团的蚕宝宝，然而船队再想将其击杀已经有些鞭长莫及，重新汇聚而成的小型虫潮迅速将脑虫埋了进去。

　　“不要去管虫潮，马上把刚才制造的空间破碎地带让出去，向蜃楼号紧急调集金属泡沫墙和复合式炮楼，把后备力量全都压到阵前。虫族的攻击如此疯狂，我们没有选择余地了。还有，赶快抢救伤员，搜索幸存者和虫族霸主尸身，大家按照步骤全都行动起来，第二波虫潮马上就到，没有多少时间可以供给我们部署。”

　　林清雅有些焦急的部署起来，木婉华从旁配合，玛纳和阿里米亚命令麾下船队赶紧抢救那些遭遇重创的星际游轮，能够抢救回来一艘是一艘。

　　雷迪斯要比刚刚抵达战场时听话许多，雄魂船队经过短暂调整，战力基本上保存完好。玛纳转述林清雅命令，雄魂连忙在封锁线内游走，准备抵御虫潮再度冲击。

　　雄魂船队能够积极配合，不管雷迪斯和卡洛儿出于何种心理，对眼下来讲都是天大好事，除了完全覆灭的二十三艘精英级星际游轮，退下来的船只数量超过百艘。

　　每支船队都有损伤，它们回到蜃楼号上修整。由于损失比较惨重，修养期会相对漫长，至少虫劫初期的战斗指望不上它们了，冒险公会会根据不同情况进行补偿。

　　林西索的义务只在于杜绝虫族借由此地虫洞扩散出去，冒险公会和光明联邦才是官方组织，然而光靠冒险公会和光明联邦的力量无法防御浩大疆域，界外银河公共区域即便一再缩小直到今天，跨度恐怕也有五六个银河之多了，而虫洞是门户。

　　现如今，大部分高级星际游轮都聚集在这些门户附近，实力强悍的可以对虫族展开单方面屠杀，实力不行的会想方设法抵住虫族冲击，反正不能让虫族冲出，冒险公会在每处虫洞都安置了观测船，一旦封锁线出现溃败迹象，便会发出信息让流动作战船队前往镇守。通常来讲流动作战船队实力极为出众，人家冒险公会掏出那么多好处不是天上掉馅饼，谁若是拿到好处还不用心，那么以后就不用混了。

　　“注意，请注意，编号五九七八三虫洞位置有异常，竟然有虫族霸主宣称攻击此地的虫族是主纪元母皇。另外，根据我们收集的资料，虫族确实实力雄厚。该虫洞隶属天诛船队管辖范围，签订协防契约者为林西索统领。经过判定，虽然天诛船队尚未出战，但是前来协防次级船队作战英勇，已经将相当于三叠纪元母皇顶峰的虫族霸主炽煌打得四分五裂，不过出现异常现象，炽煌本体是脑虫，相关资料立刻传送到指挥塔。最后，请示总部，是否对该地进行支援？”冒险公会负责观察各地虫洞的星际游轮发出一段加密讯号汇报具体战况，很快便会得到回信。

　　不说冒险公会如何响应，林清雅在阵前紧锣密鼓的进行部署。后方体积较为庞大的金字塔造型金属泡沫堆在牵引光束带动下，缓慢的飘浮到阵前。更多的则是板状金属泡沫墙，彼此交错构筑成防御地带。太空堡垒释放出粗大探照光束，将远近照得雪亮。刚才攻击炽煌造成的空间裂痕范围被让了出来，虫潮根本没有可能在这里进行冲击，所以防御力量可以相应减少一些，倒是可以节省不少防御力量。

　　虫潮早已经在酝酿，传送而来的虫影越来越多，封锁线这边尚未将炽煌打开的缺口完全堵上，近千万只双头虫便开始展开行动，铺天盖地的“海啸”席卷而来。

　　双头虫自身体积不小，形成海啸后覆盖面积极广。这真可以说虫的海洋，酷似海啸拍打堤坝，直接面对虫潮的金属泡沫墙只是略作缓冲，根本无法进行拦截。

　　海啸继续向前，不过经过最外围的金属泡沫墙缓冲，后面的金字塔型金属泡沫堆如同夯实的巨大木桩，硬生生阻拦住虫潮继续肆虐，让海啸威力快速减弱。

　　“好，就是现在，攻击。”林清雅很会把握时机，她的命令下达以后炮光耀眼。

　　虫潮并没有选择炽煌打开的缺口作为突破口，即便缺口附近工事尚未收拢，然而空间破碎造成的裂痕极其危险，从那个方向突击损失会很大，虫族并非没有智慧。

　　炮光又变得稠密起来，这回封锁线上的主角成为雄魂船队，尽管还有二十几艘雄魂船队星际游轮没有恢复能量护罩，然而借助群体性防御和工事，实力还是有的。

　　光芒四射，又一座要塞炮充能完毕，立刻对虫潮做出限定。双头虫汇聚而成的虫潮确实不好对付，然而人类这边火力不弱，想要突破封锁线需要付出惨重代价。

　　大约五分钟后，虫潮越来越庞大，不过那些双头虫维持在一千五百万只上下便不再增加了。毕竟双头虫已经是极为高端的虫族，数量比低端虫族要少得多，恐怕主纪元母皇已经把所有双头虫全都压到阵前，传送平台方位变得冷清起来。

　　此时此刻共有九座传送平台悬浮，一大八小，再无虫影喷薄而出。巨型液滴当中的小股虫族开始忙碌起来，它们向传送平台灌注浓稠的橙色能量浆液，慢慢的传送平台上多出几许光色，看来想要维持传送状态并不容易，这是一个缓冲的机会。

　　人类船队边抵抗虫潮冲刷边进行调整，该修补的地方赶快做出修补。虫潮只在最初阶段冲击比较凶猛，渐渐的其行动速度慢了下来，似乎在等援兵一起进行冲击。

　　冒险公会接到编号五九七八三虫洞观测员的报告以后立刻给予高度重视，主纪元母皇降临那还得了？而且守卫船队已经消灭一位虫族霸主，就算最后让炽煌的本体逃脱，虫族霸主积累数十万年的能量已经无法继续作恶，同样要计入战功的。

　　总部指挥塔上坐着十三道身影，为首一人用手指敲了敲桌面说道：“各位，虫族这次侵犯太过惊人了，主纪元母皇开场就上阵。我提议，增援五九七八三号虫洞。”


第986章 奇兵

　　经过极为平淡的附议，坐在冒险公会顶端的十三个老家伙决定对林西索所负责的虫洞进行增援。总部指挥塔释放出一道强烈光束，随后慢慢安静下来。

　　如果让冒险公会这些老家伙知道，魅影号已经达到半神级，那么就不会有这种优待了，说不定还会根据情况算计林西索，让天诛船队前往更为危险的所在。

　　这世上，只有恒波六祖可以感应到那些半神级星际游轮大概位置，而且感应速度异常缓慢，没有百八十年无法掌握相关情报。更何况属性奇异的半神级星际游轮完全可以屏蔽自身气息，总会有一两艘连恒波六祖都无法探知的半神级星际游轮存在，为虫劫降临平添不少变数。

　　冒险公会驻守在编号五九七八三虫洞附近的两支超级精英级船队接到命令，立刻进入航道赶往目的地，预计五个小时后到达，也就是说林西索还要坚守五个小时。

　　额外增援是一种不错的待遇，通常只派发给那些母皇正在进攻的虫洞，若是普通母皇只需派往一支船队即可，由于主纪元母皇降临，所以派往两支船队增援。

　　这两支船队编制非常气派，每支船队都由二百艘精英级星际游轮组成，汇合之后整整四百艘精英级星际游轮，其中三十多艘资深精英级，主旗舰是两艘传奇级。

　　为了抵御虫劫，冒险公会和光明联邦下了血本，许多难得一见星际游轮从隐藏地点冒了出来。世人第一次对冒险公会掌控的力量有了最直观了解，很多智者推演出就算将木家和火家整合，想要超越冒险公会也不可能，这是真正的庞然大物。

　　现阶段冒险公会的力量越强大，度过虫劫的希望越大。木家和火家近千年来同样隐藏着实力，冒险公会属于比较松散的组织，很多小型家族充作代理，所以冒险公会达到今时今日程度并不奇怪，那些超级家族担心的是虫劫，人类正遭受灾难。

　　两支超级船队正在赶来途中，蜃楼魔芋号不远处的冒险公会观测船为了鼓舞士气接到消息后第一时间通知林西索，增援船队五个小时后就到，无论如何要守住。

　　对于冒险公会的好意，林西索欣然笑纳。四百艘精英级星际游轮如果入阵，那么魅影号便不用过早出手，船腹空间内霸主级怪物已经到了制造关键期，黑球空间培育的恐惧荆棘也到了互相吞噬的重要阶段，每时每刻魅儿都必须从外部镇压。

　　如果不动用魅影号的力量，黑球空间会从内部被撑爆，那样无异于给船体内部造成一次毁灭性打击。可是把培养恐惧荆棘的过程放到船外进行，又无法用磁场不断进行固化。世间哪有那么多两全其美的事情，想要打造惊人手段必须冒风险。

　　“好，冒险公会做了一件好事啊！赶紧通知下去，只需守护五个小时，前面的船队就可以撤退下来。”林西索搓了搓双手，双目神采奕奕，他的身体也在恢复中。

　　魅儿连忙发出消息，让大家鼓起勇气坚守住。

　　封锁线绝对不能崩溃，若是让主纪元母皇进入公共区域，那么对人类阵营是一场巨大灾难，说不定冒险公会和光明联邦会下令退往第二道防线。

　　只是，第二道防线还在建设当中，有许多防御工事尚未完工。

　　如今的边界防线就是要为第二道防线建设争取足够时间，紧急收缩防线不利于未来抵御太古母皇，可以想见虫劫关键时期，那些虫族巨擘一定会登上战场的。

　　“抵住，增援船队很快就要到了，五个小时只是常规时间，通常会比这个时间短上好多，大概三个半小时就能到达。我们难道还坚持不到三个半小时吗？此战过后不要被其他虫洞的船长看扁，加油。”

　　“遵命，龙威船队死战不退。”

　　“哼，混蛋虫子，小五死得很惨，小五那艘船的船员没有一个幸存。虫族霸主炽煌最后逃跑了，我们要把这个混蛋虫子揪出来千刀万剐。”

　　“千刀万剐，为五哥报仇，天煞船队死战到底。”

　　“兄弟们，天诛船队一直按兵不动，不管那个姓林的在忙什么。我们日冕船队都要为死去的弟兄报仇雪恨。虫族，我操他祖宗太古母皇，干，干死它们。”

　　“报仇雪恨，用虫族的鲜血祭奠死去的兄弟们。”

　　虽然有很多人误会林西索，但是虫族霸主炽煌激怒了几位老牌统领，二十三艘精英级星际游轮完全覆灭，其他星际游轮上损伤也十分惨重，人类是充满血性的种族，袍泽死在战场上只能怨运气不佳或者能力不济，然而活着的人要为死者报仇。

　　龙威船队，天煞船队，日冕船队三支船队疯了，他们快速靠到距离虫潮最近的几座金字塔金属泡沫堆后方，所有船只释放出炮塔，火力提升到极致，毁灭弹和破甲弹仿佛不要本钱般往外砸，把老本打光也在所不惜，这大大刺激了其他船队。

　　黑蝉船队也行动起来，莎翁号凭借要塞之眼护持，即使失去能量护罩，船身一侧装甲板凹陷进去小半也没有退回去修整，而是开放炮光全力消磨虫潮。

　　每次虫潮即将靠近封锁线的时候，都会遭遇暴强火力袭击，为了给死去的兄弟们报仇雪恨，攻势异乎寻常凶猛，林西索看到这一幕沉思起来。

　　魅影号一直没有动静，纵然确实有其不得已的原因，然而看着这些船队前往最危险地带作战却仍然无动于衷，已经有些说不过去了。可是飞羽号和宙斯号都在进化数值提升关键时刻，这决定着以后发展道路是否顺畅，妄动会打乱全盘计划的。

　　“魅儿，必须做些事情了，即便掀开底牌也要扭转局面。让阿蒙和克罗巴克拉的船队退回来，他们二人的船队损伤最小，正好用来作为一支奇兵。另外，让林清雅将打捞到的炽煌尸块全都运回来，我要让炽煌后悔留下这堆臭肉。”林西索再好的心性也已经按捺不住，虫族显然正在酝酿新的攻势，双头虫汇聚而成的虫潮并没有全力以赴冲击封锁线，更多的时候是在试探封锁线的虚实以及船队实力。

　　虫族智者是独特存在，它们或许没有多少战斗力，然而在战场上所能起到的作用不容忽视。现在虫潮前冲和防守模式非常高明，仿佛有一根指挥棒暗中挥舞。另外，炽煌蜕变为脑虫以后便销声匿迹了，是穿越虫洞回到母皇阵营，还是仍然留在虫潮当中充作虫族智者做指挥者呢？到现在很不好说，因为没有扫描到踪影。

　　时间不大，阿蒙的刺刀号接近魅影号带来尸块，从魅影号释放出磁场将尸块罩住。

　　炽煌总体积是魅影号的三四倍，吨位自然不低，即使有些碎小尸块落入空间裂痕无法寻回，最后把找到的尸块汇聚到一起也有两个魅影号大小了。

　　刺刀号携带的尸块仅仅是一小部分，阿蒙和克罗巴克的船队负责运输，把所有收殓的尸块全部带回来了，魅影号磁场鼓动竟然吞掉相当于船体两倍体积的血肉。

　　“西索，找我们两个有事？”阿蒙直觉林西索让刺刀号和钻石号回来不简单，眼下蜃楼号的停泊平台上有许多B级星际游轮，想做什么只是一句话的事情，自会有B级船长接纳相关任务。

　　“是的，找你们有重要任务。魅影号开发了三种非常危险导弹，分别是毒能弹，诡晶弹，负面能量破灭弹，我打算让你们的船队跑一趟，给我把虫潮打烂，打穿。”

　　“哈哈哈，西索啊！兄弟我就等着你派遣呢！咱们六个人能够闯出今天这种局面实在不容易，若是没有西索你不断送来药剂治疗，我们早就失去人性成为到处肆虐的变异怪物了，所以赴汤蹈火再所不辞。

　　不过我和克罗巴克麾下几艘星际游轮刚刚提升精英级不久，基础虽然不错，但是战斗经验仍不足。话又说回来，不就是使用特制导弹打穿虫潮吗？你放心，有我的刺刀号和钻石号足矣。别说兄弟吹牛！自己有几斤几两还是能够分辨清楚的。”

　　林西索扫描了一下刺刀号和钻石号的情况，确实要比麾下船只强上不少。看得出阿蒙对手下十分爱护，具备成为出色统领的基础。可是想要把双头虫构成的虫潮打烂打穿谈何容易？光靠刺刀号和钻石号，即便导弹再出色，其中的难度也不小。

　　阿蒙这些年已经摆脱自卑倾向，别看个子有些矮小，却是顶天立地男人，他想要做的事情便会毫无杂念的去执行，直到完成为止。

　　“西索，钻石号保证完成任务。在这里，妹妹我要说声辛苦了，十几年来一直是你在外面打拼，为我们土环星企业集团创造宽松发展环境，为解开我们体内的催化药剂而奔波。现在，我们应当回报，回报魅影号。打穿虫潮，让虫族付出代价。”

　　克罗巴克拉显示出锐不可当英气，她和阿蒙由于管理的领域有需求，所以一直表现的极为低调，不过二人很早以前就开始暗中做准备，决定最大限度帮助西索。


第987章 反攻

　　刺刀号和钻石号出发了，承载着林西索的迫切希望，阿蒙和克罗巴克拉正在查看毒能弹和诡晶弹相关数据，他们二人仅仅扫了几眼就觉得颇为不凡，衍生出来的相关效果更是让人震惊不已。

　　至于负面能量破灭弹则更加威力无穷，使用的时候需要加着格外小心，稍有不慎就会波及自身。

　　“克罗巴克拉，是我们为西索做些事情的时候了。我们羽翼已经丰满，五个月前挖出来的那件东西完成几率达到多少了？”

　　“不是很理想，完成几率只有百分之八十七，理论上应该可以达到百分之九十五左右的。你知道，这东西差一个百分点，威力就下降许多。”

　　“百分之八十七吗？如果不惜代价的提升，或许能够在使用前上升到百分之九十或者更高。拼了，我们两艘船要在最短时间内把虫潮给收拾掉。”

　　“阿蒙，我们真的可以吗？当着西索的面不好露怯，可是我们初出茅庐，以前即便争斗也是和星际游轮交战，第一次来到界外银河与虫潮战斗，感觉太难了。”

　　“呵呵，西索会害我们两个吗？不会，他已经把这些导弹的次级核心数据公布出来，就是要让我们在最精准的点位上使用。先不要动用移动炮塔，那样船身无法进行高速挪移的。还是按照老办法，你做肉盾，我来做刺客，互相配合作战。”

　　“哼，早知道你要用钻石号做肉盾，我当初就不应该选择这条船。算了，这个时候再抱怨也没什么用，当务之急是完成西索托付的事情。不过，虫族传送平台已经沉静七八分钟之久，虫子一直在补充能量，下次爆发恐怕就没有那么简单了。”

　　“嗯，西索已经通知林清雅和木婉华，她们会配合我们行动。”

　　“等等，玛纳姐的推演模板过来了，由这里切入封锁线内部，再由这里进行攻击。”

　　克罗巴克拉伸出玉指抚摸光屏上的进攻线路，她仿佛又回到了当初，林西索为大家整理装备，玛纳为小队制定攻击策略，然后多半会由阿蒙和她伺机而动。不过当年是由诺德来做攻击主力，眼下斯芬克斯护卫号情形很不理想。

　　炽煌发动黑色箭矢的时候，诺德的船为了守卫斯芬克斯号和麾下另外一艘星际游轮遭受损伤，要不然林西索很可能派遣玛纳船队来完成这次突袭。

　　“好精妙的攻击线路，没有想到玛纳在星战方面也有这种天赋。真不愧全面发展的智者，这份高超心智无人能及。”阿蒙赞了一句，他低下头牢牢记忆攻击模板。

　　所谓的攻击模板会标注出具体行动路线，而且还会根据虫潮情况做出预测，这等于尚未战斗便料敌以先，通常来讲战术智者就是做这个的。

　　玛纳接收到林西索发来的信息，对于毒能弹和诡晶弹已经了然于胸，要不然她无法制定出攻击模板的。那个负面能量破灭弹属于异数，就算玛纳也无法具体估测。

　　实际上，林西索只交给阿蒙和克罗巴克总共十五枚负面能量破灭弹，这种导弹所需原料实在珍贵，而且要不断对负面能量进行压制，储存起来很不方便。

　　十五枚破灭弹已经是目前魅影号能够拿出来的最大数目，再多就要波及到自身实力积累了。而且，以钻石号和刺刀号的实力，投放出全部负面能量破灭弹恐怕会对炮台区造成影响，发射破灭弹时通常力道较强，实力太弱的星际游轮承受不起。

　　钻石号和刺刀号根底扎实，实力也属出类拔萃。然而使用破灭弹这种级数的导弹还是第一次，没有经验加上没有哈雷那种炮手坐镇，只能够进行常规性打击。

　　“准备好，要开始了。”阿蒙神情露出一丝紧张，这可是冲出封锁线作战，比那些想要报仇雪恨的船长还要疯狂。若不是魅影号制造的独特导弹，以及玛纳提前设计出规避风险攻击模板，刺刀号和钻石号就这样冲上去百分之一百是在找死。

　　“所有船员别慌，双头虫没有多少远程攻击手段的。”克罗巴克拉全神贯注说道。

　　战斗需要集中全部精神，不能被任何一个环节牵绊住，尤其需要按照玛纳设计的攻击模板去执行，每个节拍都需恰到好处，出现半个不协调音符都有可能送命。

　　第一次面对虫潮，而且还是双头虫这种高端虫族汇聚的虫潮，需要多大的勇气去执行？阿蒙和克罗巴克拉很英勇。此时，林西索为钻石号和刺刀号捏着一把汗。

　　钻石号突然间冲刺，离开封锁线的一刹那虫潮便注意到这艘星际游轮，玛纳设计的行动路线正巧距离虫潮不远，密密麻麻如同海啸般的虫影向这个方向扫来。

　　“挪移出去，立刻。”克罗巴克拉紧急喊道，下方控制舵盘的船员连忙操作起来。

　　由于此战过于凶险，为了不给船员增加心理负担，钻石号和刺刀号的大部分船员看不到船外情景，他们只需按照节奏去操作，知道自己身处险境就行了。

　　“嗡，嗡，嗡……”钻石号动力舱发出嗡鸣，然后钻石号急速转动起来。

　　从外面看去，钻石号转动速率惊人，然而船舱内不受影响，这是离心力与反离心力的高级应用。钻石号就如同钻头一样，从“海啸”边缘穿插而过朝着虫洞前进。

　　刺刀号的速度比钻石号还要快上半分，钻石号刚刚转动起来，刺刀号便化作一道淡淡虚影疾驰出去。刺刀号竟然拥有附加隐藏功能，这可不是普通精英级星际游轮可以达到的成就。

　　两艘船的意外出击让那些攻击虫潮的船长们十分诧异，暗道：“这是谁啊？竟然如此胆大包天，若是两艘传奇级星际游轮冲出去还可以让人接受，眼前两艘精英级星际游轮竟然也敢直面虫潮？当组成虫潮的是阎魔虫？不，那可是双头虫啊！”

　　船长们在波频中互相询问，不过没有人知道阿蒙和克罗巴克拉的具体来历，只能从船身上的标志看出隶属于土环星企业集团。

　　“又是这个土环星企业集团，每次行动都出人意料，难道这次出去的星际游轮是两艘死士船？要以两败俱伤模式换取暂时性胜利？”大家都在猜测，然而很快他们便发出惊呼，钻石号和刺刀号的攻击开始了。

　　前面刺刀号刚刚到达攻击点位，立刻侧过船身爆发出一枚负面能量破灭弹。这是玛纳要求阿蒙和克罗巴克拉向虫潮发射的唯一一枚负面能量破灭弹，作为开场。

　　“轰隆隆……”

　　惨白色的光色席卷开来，在射出负面能量破灭弹的过程中，刺刀号并没有停在原地，而是借助船尾左侧的捆绑式推进器进行滑行，一直向着虫洞方位进发。

　　钻石号则压根没有停下来的意思，船身转动着向前快速行进，不过它的速度没有刺刀号快，所以先头的攻击要由刺刀号来完成。

　　没有绚烂光芒，也没有耀眼的爆破，有的只是一片灰白。虫潮似乎根本没有受到影响，快速旋转起来甩出几条“虫河”卷向两艘星际游轮，妄图将两艘船吞没掉。

　　就在滚滚“虫河”即将接近钻石号和刺刀号的一刹那，虫潮猛然一顿，极为突兀的停了下来。

　　灰光拂过虫潮，最外围的双头虫起初还不觉得怎样，然而几秒钟过后虫子体内能量大幅度滑落，再然后影响到生命能量，就好像正在运转的机械失去了全部动力。

　　负面能量最擅长抵消正属性能量，虫族无法抗拒负面能量，别看双头虫的防御数据很夸张，遇到大规模负面能量同样不好使，该死的都得死。

　　根据观测，停下来的只是虫潮最外围大约三百米厚度内的双头虫，虫潮内部双头虫依然维持着运转。正是这种里外不一致造成虫潮运转不畅，虫河倒卷而回，失去了抓住刺刀号和钻石号的最佳机会。

　　“唰、唰、唰……”

　　光屏上展现出一幕奇景，虫潮宛如凋谢的花朵，最外面的花瓣洒落出去，保守估计这一枚负面能量破灭弹下去就干掉五十万只双头虫，竟然可以无视虫族防御。

　　负面能量破灭弹确实好用，不过那是在双头虫毫无准备的基础上，虫潮内部显然有高明虫族坐镇，万千虫影立刻释放出一轮飘渺青光形成能量场。

　　光脑扫描出关于能量场的数据，再投放负面能量破灭弹效果会大幅度减小，甚至有可能波及自身。

　　阿蒙和克罗巴克拉的目标不是虫潮，别看林西索要他们把虫潮做掉。不过真正的大患是传送平台，在玛纳的进攻模板当中，只有一枚负面能量破灭弹向虫潮发动攻击，剩下的所有负面能量破灭弹一次性用光，全都用来攻打巨型液滴试试看。

　　为什么说试试看？以玛纳的估算能力也不知道能不能击溃巨型液滴。叫钻石号和刺刀号攻击权当作先头试水，通过负面能量冲击可以得到一系列反馈信息，若是未能成功也能掌握巨型液滴不少深层次数据，容后再想办法继续突破。

　　刺刀号和钻石号的速度很快，两艘船终于到达玛纳设定的第二攻击点位，十四枚负面能量破灭弹隐藏在数百枚破甲弹当中向着巨型液滴扑去。


第988章 打磨

　　十四枚负面能量破灭弹，把它们全都放出去简直见什么吃什么，无论能量还是物质，遇到如此规模的负面能量爆破根本无法在宇宙空间正常存在。

　　攻击范围内，那些正在巨型液滴附近徘徊的虫族顷刻间便被负面能量分解，连最基本的粒子都没有留下。护持传送阵的巨型液滴摇晃起来，好似发出一阵哀鸣。

　　“退，快退，负面能量如果无法消融巨型液滴会反噬回来的。”阿蒙紧张的提醒克罗巴克拉，他头一次面对如此阵仗，目前刺刀号和钻石号非常危险。

　　“知道了，小心后方虫潮靠近。”克罗巴克拉回了一句，然后波频中就被嘶嘶啦啦噪声所占据，再也无法传递信号。

　　负面能量在周围区域造成巨大干扰，仅仅是触及巨型液滴反弹回来的零星负面能量就让钻石号和刺刀号的能量护罩减弱百分之五左右。

　　精英级星际游轮的能量护罩都是经过千锤百炼打造出来的，连承受攻击余波都如此不堪，那么真要遭遇负面能量反噬会是何种情景？阿蒙和克罗巴克拉不由得心头一凛，后背直冒冷汗。

　　巨型液滴并没有破裂，负面能量冲击虽然霸道，但是维持巨型液滴的海量能量浆液消耗得起。

　　毕竟传送平台是虫族输送兵力的关键，如果这么容易败下阵来，那么主纪元母皇的威名何在？而且虫劫不知道要持续多少年，必须保证传送平台万无一失。

　　很显然，虫族把林西索镇守的虫洞作为重要突破口，尽管一些虫洞也遇到母皇阵营来攻，然而绝非主纪元母皇如此高端存在，大部分仅仅是三叠纪元母皇，偶尔会出现二叠纪元母皇已经非常了不起了。

　　虫族战略安排与人类智者战前估测有很大差别，主纪元母皇降临说明虫族对林西索镇守的虫洞志在必得。也许附近星域有人类文明尚未探索出来的古虫洞，借由古虫洞可以传送到人类势力核心领域，要不然这处虫洞战略位置再重要，虫劫刚开始没有必要派出一位主纪元母皇吧？而且主纪元母皇阵营还在增兵当中，面对双头虫和虫族霸主炽煌相继登场，已经搞得封锁线方面焦头烂额，木婉华和林清雅全力以赴，这才勉勉强强维持住现在的局面。

　　十四枚负面能量破灭弹爆破，并没有出现阿蒙所担心的反噬现象。所谓的反噬出现几率非常之高，然而有大量适合消融的能量存在，那么便不会受到较大波及。

　　灰白色负面能量只包裹住巨型液滴的五分之四部分，然后慢慢消融，这个过程看起来好像很温吞的样子，实际上速度非常迅猛，巨型液滴当即变薄好多。

　　“天啊！好牛叉的防御，仅仅消融掉能量浆液总量的百分之五点九，而且虫洞这么快就把损失补充上去了，这要多少枚负面能量破灭弹才能将其攻下来？真是混账防御。”阿蒙有些难以置信的看向光屏，任谁看到攻击无效也难有好心情，后方双头虫汇聚而成的虫潮已经席卷过来，钻石号和刺刀号让虫族感受到了威胁。

　　隐藏在虫潮当中的虫族智者无法判断出刺刀号和钻石号还有多少枚负面能量破灭弹，如果这种强大攻击能够持续下去，确实会威胁到巨型液滴的。所以虫族智者不能坐视不理，它决定尽一切力量将钻石号和刺刀号消灭掉，以清除可以毁灭传送平台的巨大隐患。

　　阿蒙和克罗巴克拉等的就是虫潮，见到负面能量全都消失，立刻按照玛纳的攻击模板快速退向巨型液滴附近。

　　巨型液滴附近既安全又危险，根据玛纳推测虫族一时之间无法对九座传送平台完成充能，或许五六分钟后会有更为猛烈的虫影喷涌，不过眼下根据种种迹象判断还是安全的。而虫潮虽然覆盖面积比较恐怖，但是无法将巨型液滴完全吞噬进去，这就造成一个环绕巨型液滴的盲点区域，可以尽量减少与大量双头虫正面交锋。

　　利用这五六分钟时间，阿蒙和克罗巴克拉完全可以最大限度消减虫潮。当然，想要达成攻击模板上制定的攻击额度，需要毒能弹和诡晶弹真的起作用。

　　钻石号和刺刀号围绕巨型液滴游走起来，用虫族战略设施来牵制虫潮确实很爽。

　　这巨型液滴确实拥有超级防御力量，不过却没有半点攻击力量，顶多液滴当中的小股虫族伺机飞出来搅扰，然而阿蒙和克罗巴克拉最希望见到的就是小股虫族。

　　若是虫潮能够分流那才好呢！可以打个够本。不得不说玛纳有两把刷子，虫潮遇到难题了，两艘精英级星际游轮始终在巨型液滴背面，而想要从外面穿越巨型液滴极其困难。毕竟想要维持如此夸张的防御并不容易，有着一系列严格的限制。

　　郁闷，指挥虫潮的虫族智者非常郁闷，就算遇到再多星际游轮它也不怕，然而围绕巨型液滴转圈子的这两艘人类船只太狡猾了，根本不与虫潮正面交锋。

　　“发射毒能弹。”阿蒙气势不凡的叫道，心中却想着相信玛纳的计策果然没错。

　　虫潮并不是对两艘星际游轮真的没有办法，一条条由虫影汇聚而成的“触手”抽打过来，然而这些“触手”的防御肯定不如虫潮主体。

　　“最大输出率，攻击。”克罗巴克拉下达指令，钻石号释放出弹幕。

　　刺刀号和钻石号总共动用二百枚毒能弹和数百枚穿甲弹，准备在最短时间内将虫潮防御破掉。

　　破甲弹先行穿射虫潮分出来的那些触手，然后毒能弹印了上去，很快一片片霸道毒素开始沿着众多触手蔓延，虫影晕头转向无法自控，触手前端虫族三秒钟毒毙。

　　指挥虫潮的虫族智者显然没有料到会出现如此状况，它的反应不可谓不快，立刻果断的下达命令隔绝所有分出去的触手，以避免毒素蔓延到虫潮内部。

　　虫族是纪律严明乃至残酷的种族，为了对付刺刀号和钻石号，虫潮陡然吐出五朵虫云试图围住人类阵营派出的这两艘难缠星际游轮，然而一切尽在玛纳预料中。

　　既然虫潮可能有虫族智者操控，那么便不会拘泥于固定模式，牺牲掉部分虫族用来牵制住刺刀号和钻石号完成吞噬非常正常，这个时候就要靠诡晶弹的威力了。

　　虫云朵朵，每朵虫云都由二十万双头虫组成，不等它们靠近，刺刀号和钻石号便射出一排排诡晶弹，这些特制弹头对于虫族体内的能量非常敏感，一触即爆。

　　说起来，这伪炼晶还是当年中古母皇本初用来限制恐怖魔王的东西。而今那位名叫本初的中古母皇已经登上太古母皇大位，是虫族最顶端存在。不知道让本初知道林西索把伪炼晶收集起来制成特殊导弹来对付它的虫子虫孙，会是如何感想。

　　“轰，轰，轰……”

　　导弹炸裂后顿时制造出密密麻麻晶丝，这些晶丝穿透力非常之强，半个呼吸间便刺穿虫云外围众多虫影，得到虫血滋润以后，诡异晶丝大行其道，繁衍开来。

　　五朵虫云遭遇诡晶弹再也无法向刺刀号和钻石号发动冲击，阿蒙和克罗巴克拉震惊于诡晶弹厉害的同时，连忙命令舵手驾船顺着虫云的夹缝向外面冲。在突围过程中自然没有忘记落井下石，一枚枚毒能弹发射出去，给虫云镀上一层毒光。

　　百万双头虫没有悬念的溃败，溃烂虫尸飘浮到太空中。诡异晶丝泛滥时间大约在三分钟左右，在这三分钟当中能够逃脱双重劫难的双头虫百不存一。

　　“好，太好了，有了毒能弹和诡晶弹，我们就能够把所有虫子磨死。”阿蒙看向光屏上到处飘浮的虫尸非常高兴，单单这一会工夫刺刀号便积累了丰厚声望值。

　　“先别那么高兴，虫族传送平台随时都有可能增兵的。毒能弹和诡晶弹虽然威力很强大，但是所要耗费的时间我们承受不起。还是动用那件东西吧，目前完成几率已经强行提升到百分之九十二。”克罗巴克拉没有忘乎所以，头脑仍然很冷静。

　　阿蒙强烈否决：“不，还没有达到百分之九十五，威力肯定会差好多。如果全力释放，说不定可以影响到此地的空间稳定性，到时候虫族再想传送会倍加困难。”

　　“影响空间稳定性？这倒是限制虫族传送的好机会。”克罗巴克拉点了点头并没有就这个问题继续争执，完成率已经很接近百分之九十五，只是消耗比较大。

　　钻石号为主，刺刀号为辅，两艘精英级星际游轮竟然与偌大虫潮周旋起来，要知道这可是双头虫组成的虫潮，出动一支正常编制的精英级船队都未必支撑得住。

　　毒能弹太霸道了，毒光往往会渲染一大片虫影，然后双头虫便不动了，即便双头虫释放出青色光辉抵御毒光侵袭，然而仅仅是缓解片刻罢了，无法真正防御毒能。

　　阿蒙和克罗巴克拉越打越顺手，虫潮的体积越来越小，如果持续下去真有可能被两艘星际游轮磨灭。冷不防传送平台光影沸腾，一道道魁梧虫影冲了出来……


第989章 爆鸣

　　“犀角啮齿虫，它们真的来了，比玛纳预计的时间还要提前九十秒。”克罗巴克拉看向光屏上展现的情景，面色有些阴晴不定。

　　“立刻撤离，等到虫潮靠近，打出所有诡晶弹，用诡晶弹暂时拦截。如果犀角啮齿虫冲上来，立刻动用所有毒能弹，此地不宜久留。”阿蒙果断的下达撤退命令。

　　钻石号和刺刀号喷发出剧烈离子光束，然后船身贴着巨型液滴扶摇而上，擦着虫潮边缘向封锁线方向疯狂逃窜，身后留下三百多万虫尸，虫潮威能已经降低下来。

　　隐身虫潮的虫族智者勃然大怒，如果让这两艘人类船只成功逃脱，那么它会承受来自母皇的惩罚，那种痛彻神经的撕裂感印象深刻，即便过去百年也记忆犹新。

　　“嘶，嘶嘶……”

　　怪异虫语好似一阵嘶嘶声，虫潮中心的几只雄壮双头虫立刻鞭笞手下，不计代价向钻石号和刺刀号发起冲锋，然而它们遭遇了一枚又一枚诡晶弹束缚。

　　太空当中，大量双头虫落入到到处肆虐的晶丝当中，在诡晶弹作用时间内，想摆脱纠缠极为困难，一枚诡晶弹就能捆绑住数千只双头虫，几百枚诡晶弹莫可匹敌。

　　“轰，轰，轰……”

　　最为漂亮的宇宙烟花盛放，双头虫付出相当大代价才勉强拖住钻石号与刺刀号撤退脚步，这个时候数十万黑影蜂拥而上，犀角啮齿虫已经汇聚成一片黑压压虫云。

　　犀角啮齿虫在奇虫榜上排名第三十三位，双头虫则排在二十一位，按照常理来说数十万犀角啮齿虫如何与双头虫汇聚而成的虫潮相比？然而惊人的一幕出现了。

　　这些犀角啮齿虫拧成麻花状虫云，速度快得离谱，虫云甫一伸展便到了两艘星际游轮近前，阿蒙和克罗巴克拉尚未反应过来，他们二人的船只已经陷入虫云。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么可能？”

　　前一声“怎么会这样”是阿蒙与克罗巴克拉同时发出的，后一声“怎么可能”则是玛纳的惊呼。智者再是算无遗漏，然而这里是战场，变数最多的地方。这些犀角啮齿虫展现出令人诧异的本领，尽管钻石号和刺刀号先一步行动，打算就此与虫族拉开一段距离再发动猛攻，然而计划赶不上变化，两艘星际游轮都没有跑掉。

　　“西索，要救援吗？”魅儿急忙问道，以林西索的心性，是不会坐视阿蒙与克罗巴克拉遇险的，就算魅影号无法发挥出现全部实力，也会赶往战场进行营救。

　　“不，暂时不要动，我比较了解阿蒙，这个家伙最喜欢隐藏底牌，刺刀号不可能这么弱。再者你看，这些犀角啮齿虫只是母皇临时派过来的先锋，传送总数大概在七十万只左右，传送平台又一次暗淡下去，没有反应了。”林西索指了指光屏。

　　正如林西索所说，传送平台再度暗淡下去，显然平台尚未完成充能。巨型液滴使得九座传送平台有恃无恐，不过想要达到一个高端传送速率并不轻松，对于能量依赖性较大，虫族一定是在为大规模进攻做准备，后方犀角啮齿虫可能尚未到位。

　　先前魅儿从虫洞外观测塔锁定犀角啮齿虫，发现数量极为恐怖。而且所有犀角啮齿虫属于变异产物，生有三根挺拔犀角。更加让林西索有些忌惮的是，这些犀角啮齿虫比普通犀角啮齿虫壮硕百分之二十左右，一看就知道是狠角色。

　　事实也是如此，按照虫族的进攻次序来推测，变异犀角啮齿虫肯定要比双头虫还要厉害半分的，也许这些变异虫族才是虫劫初期主力军，先前所见到的虫塔仅仅是轻装上阵的先头部队，为的是在同一时间给人类防线制造莫大压力，让分布在边界上的人类船队无法相互支援，同时也是为了试探人类究竟积攒了多少实力。

　　“轰，轰，轰……”

　　变异犀角啮齿虫的意外席卷将阿蒙和克罗巴克拉逼急了，刺刀号和钻石号就像是刺猬一样向外发射毒能弹，不到一分半钟就把林西索交给他们的弹药宣泄一空。

　　毒能弹实在很霸道，要知道那是孕育数不清岁月的毒素，其本质来源于摩根大帝贯通的宇宙残骸。

　　究竟现在人类所居住的宇宙之前是否还存在过宇宙，或者那宇宙残骸只不过是胎死腹中的难产儿，种种离奇现象已经无从考证，就连摩根大帝开凿出来的空间通道都已经毁灭，宇宙还是现在的宇宙，然而这些毒能却已经成为独一无二物质。

　　也就是说，世间再也不可能出现类似毒能，或者说出现的几率微乎其微，林西索身为药剂师最擅长利用毒素，这些能够与负面能量融合的毒素便成为至强手段。

　　“咔，咔，咔……”万般毒素播洒出去，犀角啮齿虫形成的虫云很快由黑色转变为五彩斑斓色泽，就好像小孩子随意在黑纸上的涂鸦，充满抽象意味。

　　这个时候就显示出变异虫族的可怕之处了，双头虫形成虫云后若是遭遇如此多毒能弹侵袭，不要说三秒，就算两秒也难以支撑。而变异犀角啮齿虫抗毒性远超双头虫，大部分遭到毒能侵袭的雄壮啮齿虫硬是支撑到十秒钟，随后生命力才破灭。

　　十秒抗毒性足够了，很多犀角啮齿虫在临死前发出最后一击，战场上炮光绚烂。

　　钻石号和刺刀号遭到攻击了，虽然毒能大大降低了犀角啮齿虫的力量，但是面对这么多临死反扑的大家伙撞击，阿蒙和克罗巴克拉的脸色就没有好过。

　　两艘船的防御系数好似坐滑梯般向下滑落，再有半分钟能量护罩百分之百崩裂。

　　“阿蒙，完成率勉强达到百分之九十四点五了，再不动用我们的杀手锏，钻石号和刺刀号都得埋在这里。”克罗巴克拉高声叫道，波频中的干扰越来越强烈。

　　“知道，立刻启动空间爆鸣装置，立刻。”阿蒙其实比克罗巴克拉还要着急，刺刀号的防御不及钻石号，同时承受两万只临死反扑的变异虫族已然无力支撑。

　　变异犀角啮齿虫发动疯狂撞击，它们意识到自己会死，在死之前一定要给敌人造成重创，这个命令来源于主纪元母皇，根植于潜意识当中。

　　阿蒙和克罗巴克拉控制着第三银河暗杀组织和金丰帝国黑道组织，在一次偶然的机会下他们从废弃的冒险公会分部旧址挖出这套装置。

　　空间爆鸣装置的来源应该在第一银河，并非第三银河产物，冒险公会很庞大，人员有些杂，触及某些隐秘的中层偷出一些装置贩卖也属正常，具体情况已经成谜。

　　本来是一伙黑帮占领着分部旧址，不过阿蒙和克罗巴克拉推过去以后，冒险公会分部旧址就成为了他们的私有物，地契上并没有具体署名，谁得到就是谁的产业。

　　土环星企业集团可要比黑帮强很多，尤其是得益于林西索送来的大量炼晶，不断招揽专长武修士。有一个擅长探险的武修士发现隐藏机关，于是阿蒙和克罗巴克拉把空间爆鸣装置给挖了出来，这套装置才得以重见天日，然而该装置并不完整。

　　空间爆鸣装置很奇妙，大部分零件悬浮在主机体附近，只有在灌注巨大能量的基础上才会让零件归附。阿蒙请来数位创师和智者进行研究，觉得最好让装置完成几率达到百分之九十五上下，启动装置后可以引发大规模空间攻击，荡平敌人。

　　面对犀角啮齿虫的疯狂撞击，面对外围虫潮不断吞噬，阿蒙和克罗巴克拉毅然启动空间爆鸣装置，能够达到何种程度不好说，这个时候只要逃出去就好。

　　钻石号发射出去七颗拥有六十个截面的晶体，每颗晶体内部包裹着一组机械，阿蒙脸色一变，亲自操纵刺刀号快速贴近钻石号并且释放出一圈淡黄色波纹。

　　空间爆鸣装置分为两个部分，一个部分主攻击，一个部分主豁免，要不然那么强烈的空间冲击波形成，任何船只都不会有好结果的，除非像魅影号那样的半神级。

　　七颗六十截面晶体不等犀角啮齿虫撞上来便释放出璀璨光芒，整个过程快得不可思议，其实是阿蒙和克罗巴克拉为了发挥空间爆鸣装置威力，已经演练了数十次。

　　日常的准备工作没有白做，七颗晶体飞速旋转，然后以七颗晶体为原点，周围空间猛的向外膨胀起来，而刺刀号和钻石号在七颗晶体中央位置，全力进行抵御。

　　“砰！”无论远近都仿佛听到一声古怪闷响，然后波频中雷音滚动，好似黑夜忽然遭遇阴雨天，起初给人非常压抑的感觉，接下来前方天空猛然电闪雷鸣。

　　“空间指数异常，钻石号和刺刀号由空间波动环绕，正在豁免剧烈冲击。”魅儿眼神闪烁，大量数据流从瞳孔间流过，对战场上的情形看出个大概。

　　爆鸣装置发挥作用了，这套装置可以搅乱空间系数制造膨胀，所有遭遇膨胀的物质都要进行判定，凡是物质密度无法应对空间拉扯，那么就很有可能被消灭掉。

　　“砰！”又是一声古怪的闷响，战场上犀角啮齿虫的身形停止下来，双头虫的身形停止下来，就算稍远处的巨型液体也转为静态，仿佛时间在这一刻冻结。


第990章 打破

　　“撑住啊！一定要撑住，空间爆鸣，别把老子也给爆掉。”一向稳重的阿蒙在这个时候已无法保持冷静，他和克罗巴克拉的性命全都维系在船外那道波动上面。

　　克罗巴克拉则有种窒息感，指挥星际游轮作战与那种武修士面对面之间作战差别很大，全船上下不但要注重协调性，还要对抗很多危险，很考验精神承受能力。

　　阿蒙和克罗巴克拉并不知道，林西索已经准备好出手，魅影号从纹丝不动状态忽然有了活气，船尾十八支金属翅翼略微伸展，一束浓烈如血离子火舌喷吐而出。

　　战场上所有犀角啮齿虫和双头虫全都遭遇空间膨胀。一圈扭曲波纹向外扩散，然后又是一圈扭曲波纹，连续产生七圈波纹，无比怪异的情景出现了。

　　除了钻石号和刺刀号，附近所有犀角啮齿虫和双头虫的身体全都被拉长，而且是经过七次拉长，肉眼看去虫身变成“面条”，不过这只是空间波动造成的错觉。

　　真正拉长的是物质结构，并非虫体本身。

　　为了抵御如此可怕的空间异动，刺刀号散发出来的淡黄色波光变得格外暗淡，只能略微护住钻石号船身，其余没有半点额外空间。

　　空间爆鸣装置全都碎裂，它们已经完成了使命渐渐化为尘埃，然而造成的空间异常现象并未停止。正相反，空间系数进一步紊乱，在周围空间引发更为剧烈膨胀。

　　想知道空间膨胀是什么样子吗？战场上此时此刻的情景便是如此，仿佛近距离透过凸透镜看物体，很多物体的影像被放大了，不过看起来有些眼晕。

　　就在阿蒙松了一口气的时候，刺刀号和钻石号外面的淡黄色波纹涣散，濒临崩溃。

　　“我的天啊！”阿蒙的心又提到了嗓子眼，空间爆鸣装置有多大威力，得到这套装置时附带的电子说明书提供一系列数据，那绝非钻石号和刺刀号所能抵御的。

　　看似即将崩溃的淡黄色波纹十分顽强，这波纹好像崩裂的竹子充满韧性，想要将其完全轰开并没有那么容易，不过淡黄色波动出现一些细小裂痕。

　　空间膨胀达到一定程度无法为继了，宇宙空间充满一种惊人弹性，并非你想怎么样搓捏就怎么样搓捏，所以顷刻间空间惯性产生作用，想要把空间异象抹除。

　　问题来了，一方面是膨胀，一方面是紧缩，两种极致空间力量僵持片刻，然后爆发出一轮耀眼波动，这才是空间爆鸣装置的真正威力所在，物质全面崩毁。

　　围绕刺刀号和钻石号的浩大区域简直不可想象，空间波动掩盖一切，无法运用常规手段进行观测。

　　此刻，林西索倒是松了一口气，因为最后的空间爆鸣主要针对虫族，钻石号和刺刀号应该扛得住。

　　波频中响起无休止鸣音，魅儿急忙关闭音频系统，冲击波余威看似不强，然而封锁线方面所有金属泡沫墙硬生生退后数米远，说明爆鸣中心位置能量等级很高。

　　刺刀号和钻石号外面的淡黄色波动无法继续维系，爆鸣威力最后绽放的那一刹那已经烟消云散，两艘船的能量护罩当场破灭。

　　另外，阿蒙和克罗巴克拉紧急支撑起来的防御镜盾也成为一堆破烂，船上的高级装甲板全部碎裂，还好冲击到了这一层便被挡住。

　　“呼，好险！”阿蒙擦了擦冷汗，这还仅仅是完成率百分之九十四点五的空间爆鸣装置，若是把完成率继续推高，刺刀号和钻石号能否继续存在就不好说了。

　　“快看，虫洞方向有变化。”克罗巴克拉瞪圆眼睛，此刻波频已经恢复通讯。

　　钻石号和刺刀号的外围飘浮着大量虫尸，空间爆鸣丝毫不逊于雷迪斯那个红发怪物率领雄魂船队制造出来的空间肺泡，全都是难得一见大杀招。不过阿蒙和克罗巴克拉更为成功，因为空间爆鸣已经影响到空间秩序。

　　虫族在虫洞中心开辟出一条能量通道，这条能量通道就仿佛流水般，就算不停进行轰炸，顶多斩断水流片刻工夫，甚至连片刻工夫不到就会恢复正常的。然而空间爆鸣引发空间膨胀，等于把阀门暂时堵住，能量浆液无法继续提供给巨型液滴。

　　再看巨型液滴，由于空间爆鸣释放范围比较宽广，它同样受到空间判定，整个液滴遭遇两种极端空间力量拉扯，竟然消耗掉总体积的百分之四十五左右。

　　“好机会，立刻通知青丘号和脉动号，中断进化数值提升，带着负面能量破灭弹前往战场，将传送阵给我拿下。”林西索露出笑容，他一直都在思考如何才能够让主纪元母皇无法继续派兵，从而争得一段时间休息，没想到问题已经迎刃而解。

　　天诛船队效率超高，魅儿接到命令立刻打出两只大型空间货箱，青丘号和脉动号本来就在待命，两艘船接过空间货箱立刻加速。

　　木婉华那边控制工事让出通道让两艘船高速向前，眼下确实需要分秒必争。虽说虫洞那条能量通道暂时性断裂，但是九座传送平台仍然可以正常运转，传送只需要一丝空间孔洞便可进行，即便虫族传送数量会大幅度降低，不过稍加拖延，巨型液滴仍然固若金汤。

　　青丘号船长是于连的好朋友兼堂弟于青丘，他的表现若是放在其他船队必定极为出色，然而放在天诛船队当中就显得不那么突出了，最多称得上稳重老成。

　　脉动号船长绰号蟑螂彪，人称彪哥，又称打不死的小强。勇气可嘉，不过谋略却差上很多，经过近年来的磨练逐步成长起来，现在也懂得动脑子重要性了。

　　于青丘和蟑螂彪十分欣喜，终于到了他们哥俩露一手的时候了，统领的命令传达下来，要求不但轰开巨型液滴，还要轰碎九座传送平台，有多少虫族就杀多少。

　　“于哥，他妈的，好机会啊！看看青丘号战绩好，还是脉动号更强一些如何？”

　　“我说彪子，不要满脑子想打仗，我们必须完成统领布置的任务。当然，我知道你叫我一声于哥不服气，想让我叫你一声彪哥下辈子吧！哈哈哈！”

　　“呸，少得意，不敢应战是狗熊。”

　　“狗熊？恐怕你连狗熊都不如。好，就来看一看，青丘号与脉动号哪个更厉害。”

　　于青丘暗自发笑，蟑螂彪的积极性肯定被他调动起来了，想在战场上尤其是虫劫期间有杰出表现谈何容易？不过脉动号勇敢冲击，说不定青丘号可以捡到便宜。

　　天诛船队众船长为了争夺内部排名竞争激烈，蟑螂彪在船队中一向垫底，他不得不排在老十，若是能够上升一名排在老九，做梦都会笑醒。

　　青丘号和脉动号速度远超同级星际游轮，两艘船经过紧急提升，进化数值即将迈进九千大关成为资深精英级，传奇级或许还很遥远，可是资深精英级却可拿下。

　　两道船影划过虚空，划过封锁线，花费大约三分钟抵达战场。林西索的命令已经先一步传达给木婉华和林清雅，负责守护封锁线的船队全都出击，用炮火疯狂的攻击巨型液滴，五座要塞炮经过充能全都恢复，五道浩大光柱从远处轰击过去。

　　“轰隆隆……”

　　波频当中有种山摇地动的感觉，虫族反应速度非常之快，九座传送平台全力运转喷出万千虫影，其喷涌速度肯定没有办法和先前相比，然而犀牛啮齿虫更为难缠。

　　“来了，我彪哥来了，大家全都让开啊！”蟑螂彪大声呼喊道，然后脉动号划过船队攻向巨型液滴。

　　发射负面能量破灭弹要尽量近一些，否则起不到应有效果。

　　“轰，轰，轰……”

　　最先登场的是数百枚黑洞弹，那些犀角啮齿虫汇聚而成的虫云太讨厌了，若是被纠缠进去极为麻烦，所以彪哥决定使用天诛船队常规战术，用黑洞弹钉住虫云。

　　战场上许多机会稍纵即逝，然而也有许多机会是人为制造出来的。对于如何运用黑洞弹天诛船队拥有一套奇特打法，是消耗大量黑洞弹摸索出来的攻击模式。

　　只见一团团黑暗打开，一座座微型虫洞在重要点位上爆发，变异犀牛啮齿虫全都无法跨越雷池一步，虫云的速度变慢，无法对脉动号形成拦截。

　　突然，青丘号发射负面能量破灭弹，蟑螂彪大呼又被于青丘当枪使了，急忙命令炮台区狠狠的打，移动炮塔暂时不要释放出去，一旦有变方便跑路。

　　六十多枚负面能量破灭弹同时爆破，这已经是林西索能够拿出的一半数量，如果能够破除巨型液滴，阻挡主纪元母皇的征讨脚步，那么全都值了。

　　灰白色亮光飘浮起来，一点点吞噬巨型液滴。凡是负面能量破灭弹爆发范围内的虫族当即毙命，变异虫族也无法抗拒如此强盛的负面能量。

　　造完“孽”后，青丘号和脉动号快速退后，林西索中途打断两艘船提升，于青丘和蟑螂彪没有怨言，二人很感谢土环星企业集团的一帮兄弟们能够支撑到现在。

　　半分钟过去了，伴随着一阵杂音，巨型液滴开始慢慢崩毁。


第991章 喘息

　　“崩溃了，老大的负面能量破灭弹就是厉害，宇宙间一切能量物质都无法承受得住，哈哈哈哈。”蟑螂彪坐在主控室大笑，不过还有很重要的扫尾工作没有完成。

　　青丘号释放出八座金字塔炮塔，面向九座传送平台进行轰击，事实上刚刚投放出去百枚毁灭弹，那些传送平台便已经承受不住能量潮汐冲刷，全都崩溃毁灭了。

　　脉动号想与青丘号分个高下恐怕要等到下次了，虫族并没有传送过来多少，那些变异犀角啮齿虫大部分丧命在负面能量冲刷下，说起来这都是魅影号的功劳。

　　战备非常重要，如果没有一个良好的战前准备，那么林西索能够拿出如此数量的负面能量破灭弹吗？显然不能。

　　现在培琳又该加班加点，争取把扔出去的负面能量破灭弹补充回来。面对主纪元母皇这种存在，多么充分的战备都不过分，真若到了白热化阶段还要凭各自手段。

　　魅影号拿得出手的招数虽然不少，但是虫族数量实在恐怖，即便晋升至半神级也绝非无敌，被虫海淹没进去想要再冲出来难度极大，以林西索现在的状态还无法开发出半神级船战技，如果开发出半神级船战技那就牛叉了，可以在战场上纵横。

　　巨型液滴被攻破，阿蒙和克罗巴克拉居功至伟，若是没有他们二人关键时刻动用空间爆鸣装置搅乱空间，虫洞会一直给巨型液滴提供能量浆液的，绝对无法将其破掉。现在大局稳固下来，人类一方再度占据些许优势，可以坐下来喘口气了。

　　蜃楼号所有B级星际游轮携带大宗物资赶往封锁线，那些受损不太严重的船只就地进行修复，杰克提供专业智者，负责所有修复工作。

　　林清雅忙着整编船队，玛纳船队，阿米莉亚船队，以及克林斯曼集团船队统统需要重新编制。大部分船队都有损伤，必须在最短时间内把所有力量整合到一起。

　　木婉华负责调整封锁线，依然以虫洞作为中心点，所谓的封锁线并非“线”，而是错落有致的球形凹面，以各种大型工事构筑成球体，将虫洞包笼在球体中心。

　　“加把劲，所有金属泡沫墙快些到位。受伤的武修士提出申请可以回转蜃楼号进行修养，酬劳再翻一倍。另外，如果在战场上牺牲，你们的家人会得到地球基金会提供的优厚福利，受益人需限定为三人，我们绝对不会亏待自己人。若是你们支撑下去，直到船队迁往第二道防线。林统领答应，立刻批准你们进入第一银河旗云集团总部，并且享受集团中层待遇。”木婉华做着宣传，天诛船队至今没有正面参与作战，得到的声望值可谓微乎其微，现在林西索许以福利，等于支出大笔金额，能否收回成本已经不在考虑之列了，毕竟主纪元母皇当前，要把目光尽量放得长远些，数以百亿虫族真若来攻，又有几支船队能够走到最后？无法估测。

　　林西索现在想的是力挽狂澜，魅影号不出手则已，一出手便是雷霆万钧，打得主纪元母皇喘不过气来，打得主纪元母皇阵营崩溃，然而在魅影号出手之前，消耗虫族阵营的实力是极为重要的，现在魅影号就出击没有胜算，所以必须隐忍下来。

　　大凡成功人士都很有耐性，林西索的耐性绝对排在前列。虫劫旷日持久，不知道多少虫族将开赴边界，人类只能最大限度防御，并且寻找机会反攻，或者刺探新生代太古母皇的位置，然后派遣敢死船队前往击杀，若是成功虫劫便可得到化解。

　　现在去设想刺杀太古母皇时日尚早，主纪元母皇虽然现身，然而距离太古母皇登场应该还有好长一段时日，人类各大家族半神级星际游轮不也没有露面吗？

　　虫族与人类全都在积蓄实力，种族战争最为血腥残酷。人类不会放弃偌大的界外疆域，界外疆域遭受虫族祸害再怎样贫瘠也能得到不少好处，所以战争无法避免。

　　资源，想要发展必须掠夺资源，虫族需要资源，人类同样需要资源。

　　虫族的统治区域至今没有探明，也许太古母皇仅仅是一地的虫族首脑，更为遥远的星系还有更加可怕虫族存在。不过眼前人类需要掌握相关星系，把太古母皇的领地纳入自身板块，这种矛盾是不可调和的，而且人类喜欢掠夺，不次于虫族。

　　九座传送平台被毁，虫族并没有停止进攻，虫洞喷出一道道虫影，都是体型比较巨大的金面象鼻虫，它们向人类船队冲了过来。

　　金面象鼻虫只是防御比较高，攻击手段比较单一的大型虫族，想要将其消灭并不困难。很显然，主纪元母皇是想利用金面象鼻虫疏通虫洞，从而发动下一波攻势。

　　空间爆鸣装置制造的空间膨胀非常了不起，堵入虫洞后搞乱空间秩序，想要穿越虫洞变得极为不顺畅起来。若是虫洞正常，完全可以调集大量虫族冲锋，然后再度建立传送平台，恢复巨型液滴守护，稳扎稳打构筑工事，可惜现在无法达成。

　　保守估计，虫洞要堵上十个小时才能疏通虫洞，在这十个小时当中冒险公会派出的增援肯定会赶到，那可是四百艘精英级星际游轮，足够应对接下来的大战了。

　　尽管阻挡住主纪元母皇的前进脚步，然而这只是暂时的。十个小时之后，或许连十个小时都不用，虫族母皇就会梳理虫洞发动攻击，如此来看这段时间非常重要。

　　木婉华紧锣密鼓整理封锁线，那些金属泡沫墙无法排列成矩阵模式，想要构成矩阵必须以能量作为脉络，恐怕只有超级财阀有办法构筑大型矩阵，中小型家族乃至天诛船队都没有这份底蕴，那需要千年以上积累，更需要投入大笔研发资金。

　　封锁线确实有些单薄，防御只能归为简陋，能够防住主纪元母皇阵营第一波攻击多少有些侥幸成份在其中。此外，还要感谢林西索这帮兄弟姐妹的通力合作。

　　虫洞不时的喷出几道虫影，看样子是送上来的炮灰，专门用来疏通虫洞用的。

　　刺刀号和钻石号凯旋而归，受到热烈欢迎。青丘号和脉动号则死死钉在虫洞左右两边，出来一只虫子便消灭一只。远处要塞炮随时准备，一有异动便全力打压。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，到了第四个小时冒险公会增援船队抵达蜃楼魔芋号。

　　迪尔曼分身正在全力制造负面能量破灭弹，林西索的身体尚未康复，所以他进行虚拟会面，光色扭转来到会议大厅。

　　参加会议的人可不少，玛纳，阿米莉亚，诺德，阿蒙，木婉华，林清雅，约翰……

　　凡是镇守虫洞有些名号的人物全都参加了，林西索当仁不让坐在主位上，冒险公会二位统领分列左右，这二人倒是一脸的和气，没有表现出任何盛气凌人。

　　玛纳，阿米莉亚，土环星企业集团乃至约翰，全都是林西索最亲近之人，彼此间更有许多利益关系，自然结合成一个坚固整体，形成如此势力已不容小觑。

　　天诛船队目前坐拥三艘传奇级星际游轮，其中魅影号很有可能是资深传奇级，冒险公会派来的这两位统领实际年龄与约翰仿佛，可以说是星际游轮界的老油条。

　　“呵呵，见到林统领真是三生有幸，天诛船队的威名如雷贯耳！最近这几年在林统领领导下，天诛着实做下几件大事，令我们二人羡慕不已啊！”鬓角微白年轻统领欠了欠身，此人修为已经达到巅峰，船队统领当中有这么高修为的人可不多。

　　“休斯统领言重了，天诛船队不过十艘星际游轮而已，木家愿意支付三件高品质宇宙奇物把我拴在此地。老实说当时本统领以为捡了大便宜，结果虫劫降临彻底傻眼。瞧瞧，主纪元母皇啊！这就是主纪元母皇的威能，即便我方动用如此大规模空间属性杀招也无法撼动其阵营。休斯和莫顿统领能来，是西索的幸运，也是边界防线的幸运。你我两家通力合作，必定可以度过虫劫初期攻势，奈何我们魅影号正在抓紧时间准备一桩杀手，所以暂时无法行动，还望二位统领多多照应。”

　　林西索说得非常客气，魅影号有自己的杀手锏，现在所制造的霸主级怪物只不过是利用手头资源打造的强大杀戮机械，关键时刻放出来可以作为战场屠夫，利用虫族霸主那份天然威压来给虫族阵营造成混乱，经过开发其附加功能也很强大。

　　“哦？这么说魅影号在准备强大杀招？难怪观测船会发来消息，说天诛船队一直按兵不动，全都是友方船队在出力。林统领可以放心，有我和休斯在，虫族想要跨越虫洞这道天堑十分困难。呵呵，不瞒诸位，我和休斯统领关系不错，在路上顺便跑了一趟经常驻扎的蜃楼号取来点东西，再过几个小时就可以发挥作用了。”

　　年纪看起来较大的莫顿统领自信非常，仿佛主纪元母皇也没有什么了不起的，只要他和休斯的船队在便万无一失。然而真的会是这样吗？林西索暗中皱起眉头。


第992章 怀疑

　　会面结束，封锁线需要加紧布置，木婉华和林清雅忙得够呛。

　　魅影号主控室内，林西索周围的会议室大厅场景慢慢退去，磁场中那道身影半倚半坐，许久西索问道：“魅儿，你怎么看莫顿和休斯两位统领？他们值得信任吗？”

　　“不好说，根据资料进行判定，莫顿和休斯的能力还是比较出色的，这二人四十年前就是好友，在冒险公会名声不错。然而莫顿此人有些心高气傲，休斯不但修为出众，心性更加沉稳，我暂时只能检索出这么多信息，冒险公会拥有众多杰出统领。这个莫顿已经八年没有在星际间活动，所以他会拿出何种手段无从猜测。”

　　林西索喃喃自语道：“这样看来莫顿和休斯配合在一起实力应当不差，至于莫顿连续八年都没有消息传出，不知道冒险公会要他做什么。附近的星域应该不止莫顿和休斯两支船队的，把他们选出来肯定有冒险公会的道理。听说，冒险公会高层都是老谋深算之辈，不会随便扔出两个无聊的家伙过来的……”

　　“呵呵，我的船长大人，你在嘟囔什么呢？难道莫顿和休斯有什么不妥之处吗？”

　　魅儿非常诧异，林西索好像在担心某些事情，能够让这位顶天立地男人放在心上的事情并不多，所以禁不住有些奇怪。

　　“说出来连我自己都觉得不可思议，还记得我们在第一银河干掉的红色风暴传奇级星际游轮泰坦号吗？不知道为什么，莫顿给我的感觉与泰坦号船长那位神秘的雷纳德有一丝相似。纯粹是感觉，虚拟会面不做真的。”林西索眯起双眼回想道。

　　“什么？船长的意思是说，这个莫顿很有可能是红色风暴派来的细作？根据我的计算概率非常之小。首先冒险公会待遇向来不错，除非这个莫顿有野心，表面上营造心高气傲假象，然后暗中与红色风暴勾结。从时间上来看，莫顿八年都没有在界外银河出现过，倒是有些值得怀疑。不过正如西索所说，单凭虚拟会面很难进行具体感应。武修士的直觉确实很了不起，只是连真人都没见到，仅仅凭借程式化数据很难下结论的。”魅儿摇了摇头，单凭虚拟会面就断定人家是细作，放在任何地方都说不通，即便莫顿真的有什么不妥，没有证据的情况下也无法指认。

　　“魅儿你忘记了一点，机械人文明在我身上加载了电子磁场，听肖强说有一定几率在隐秘情况下刺探其他星际游轮底细。即便如此，我也不敢断定，莫顿与雷纳德是否存在联系。当年雷纳德隐藏在黑影中看不到容貌，分辨不出性别，而且雷纳德凭借未知空间技术逃走了。刚才在虚拟会议大厅时，我特意观察过，莫顿没有任何不妥，不知道会不会出现变故，我们最好小心一些。”林西索提醒着魅儿。

　　魅儿眨了眨眼点点头：“好的，我会观察莫顿以及他麾下船队的所有行动。说起来，机械人文明的手段确实十分了不起，到现在为止我也没能破译你身上的电子磁场。如果将电子磁场发动起来，可以搅乱大型机械人程序，星际游轮按理说就是大型机械，纵然因为我们恒波一族存在，星际游轮变得有些不同了。可是既然连我都无法探明电子磁场的本源代码，其他星际游轮上的恒波树人就更不具备此种能力了。也许西索你的直觉没有错，这个莫顿就是雷纳德，我们不得不防啊！”

　　林西索略微沉吟，扩宽思路讲道：“目前还只是怀疑，易天说红色风暴有一支神秘船队进入界外银河，或许会针对我们七支船队图谋不轨。所以我们魅影号不但要防着虫劫，还要防着背后暗手。如此看来，形势恐怕会越来越不利，必须抓紧时间制造霸主级怪物。婉华很快就会把战场上提取的虫血送过来，立刻交给雅典娜老师进行融合。我就不相信，如此多凝缩虫血加进去，两具虫族霸主尸身无法合并到一处。告诉工程人员和肖强，克服种种难关一定要在十天内完成。魅影号不能动，天诛船队也不能动。通知清雅姐和玛纳姐，让她们想想办法，小心莫顿又不可以打草惊蛇。虫劫降临，我的身体想要完全恢复却仍然需要一段时间呢！”

　　“好的，知道了，交给我来处理，任何事情都没有西索康复重要。”魅儿关爱的看向磁场中央那道身影，迪尔曼分身正在帮助培琳制造负面能量破灭弹，这个时候她只能把全部事情揽下来，千头万绪总要有人去做，越是艰难时刻越需要努力。

　　目前，天诛船队除了青丘号和脉动号，其他星际游轮全都处于提升状态。黑玫瑰号已经稳固住精英级瓶颈期，开始冲击传奇级，不过能量波动很凌乱，并不像飞羽号和宙斯号晋升时那样顺利。

　　于连控制力还是相当不错的，黑玫瑰号想要晋升传奇并非没有一点希望。只是氟龙号卡在精英级瓶颈期一直无法稳固下来，距离挑战传奇级还欠缺不少火候。

　　至于刀锋号，血酬号，浪奇号缓慢成长，已经晋升至资深精英级。林西索让船队按兵不动确实很有道理，经过全体船员努力，船队每一分每一秒都有所提高。

　　时间不大，青丘号和脉动号押送大量浓缩虫血回归。这些虫血并非精血，是林西索叫木婉华从虫尸体内抽取出来的血浆。经过数道工序去除大量水份，浓缩虫血呈粘稠糊状，蕴藏少量宇宙能和大量血能，是打造霸主级怪物的最佳大补之物。

　　雅典娜兴冲冲的赶往货运平台，得到这部分浓缩虫血以后，林西索交给她的任务算是有着落了。

　　浓缩虫血到位，雅典娜不用担心两只虫族霸主尸身无法融合到一起，同时也不用担心黑球空间中那些恐惧荆棘缺少养料，一切按照步骤进行，很快就会取得成功。

　　阵前，虫族仍然派出金面象鼻虫疏通虫洞，这些金面象鼻虫体型巨大，然而虫洞正处在堵截状态，所以只能单只金面象鼻虫穿越，间隔时间大约十五到十六秒钟。

　　如此长的间隔时间，足够船队轰杀单只金面象鼻虫了。很快，莫顿和休斯带来的船队便接管了防务，四百艘精英级星际游轮和两艘传奇级星际游轮围住虫洞。

　　林清雅接到魅儿发来的加密信息，立刻汇聚土环星企业集团，克林斯曼集团等友方船队组成二百艘星际游轮的超级船队，为首两艘船自然是翡翠号和圣母号。

　　雷迪斯那边同样是两百艘精英级星际游轮，虽然品质方面不怎么样，但是阵容等同于超级船队。

　　四支超级船队共八百艘精英级星际游轮镇守住虫洞四个方向，不管等一会虫族母皇送过来什么样的虫族，凭借这份实力都可以把对方打得焦头烂额。

　　第七个小时，虫族仍然派出炮灰疏通虫洞，随着时间推移木婉华松了口气，封锁线终于在规定时间内恢复原貌，并且在原有基础上进行一番简单加固，为此不得不从蜃楼号那里提前预支大量战略物资，由于天诛船队一直没有出场，声望值方面的收益接近于零。

　　想要守住虫洞，战斗当中可以用声望值来兑换战略物资巩固封锁线，蜃楼魔芋号充当冒险公会分支机构，受理相关业务。青丘号和脉动号最后打破巨型液滴摧毁九座传送平台确实得到不少声望值，然而想要兑换大宗物资仍然有些杯水车薪。

　　声望值大多数时候体现在消灭虫族数量上，虫劫降临以后积累声望值的速度得到极大加成，只是声望值的花销速度同样加快好多。仅凭摧毁虫族巨型液滴和九座传送平台是很难维持封锁线持续运转的，还好杰克愿意拿出自己的信誉作抵押。

　　林西索很感谢杰克，虽然这家伙有些势利眼，但是对珍妮和珍珍两姐妹尽到了父亲的责任。杰克宁肯和女儿一起承担虫劫降临后的风险，也不愿意和现在的妻子回转界内银河过太平日子。

　　如果界外银河失守，界内银河的太平日子恐怕只能持续十几二十年，对于人类文明打下的疆域来说，十几二十年不算长久，对于寿命悠久的武修士来说更是短暂。

　　当时间推移到巨型液滴破灭后的九个小时十八分钟，负责镇守虫洞的船队立刻紧张起来，种种迹象表明虫洞已经被不断出现的金面象鼻虫贯通，下面将迎接大战。

　　先前人类一方无法抵御穿越而来的虫族，无奈之下只好眼睁睁看着虫族送过来传送平台，导致危机情况连续出现。眼下的情况要好得多，土环星企业集团和克林斯曼集团等船队相继到来，又有冒险公会超级船队在场，实力至少提升四倍有余。

　　若是虫族故技重施，依靠能量浆液裹夹送过来传送平台，以在场八百艘精英级星际游轮和四艘传奇级星际游轮的实力，完全可以将其摧毁，虫族母皇应该知道局面已经不同，必然另有举措。

　　“来了，有东西过来。”波频中某位船长喊道，大家紧盯虫洞出口。


第993章 镇守

　　一道波纹以虫洞为中心向外扩散，随后又是一道波纹，淡蓝色冲击波夹带一股可怕寒能先行穿越虫洞，对周遭空间进行洗刷。

　　为了防止意外发生，四支船队距离虫洞有一段距离，所以并没有受到淡蓝色冲击波影响，真正的重头戏在冲击波后面。

　　只见一只全身覆满冰晶的巨大虫影冲了出来，还没有看清这只巨虫什么样子，莫顿一声令下便爆发出惊人攻击，其麾下船队释放绚烂炮光。

　　林清雅默默看着光屏，林西索强调小心这个莫顿，瞧架势莫顿非常用功，见到虫影便全力以赴，不像是有什么异心，然而人心隔肚皮，还是谨慎些比较好。

　　“冰挂虫，是千年前曾经在界外银河横行一时的冰挂虫。”波频中显得有些混乱。

　　在场的星际游轮都是精英级，大部分老牌精英级星际游轮都拥有完备资料库，界外银河近千年来的大事记录在里面，根据快速检索立刻锁定一个名字，冰挂虫。

　　千年以前，数十只冰挂虫在水家领地出现，逼得水家出动五艘传奇级星际游轮才把它们驱赶出境，却无力真正把这些冰挂虫完全消灭。逃出水家领地的五只冰挂虫开始洗劫人类船队寻找炼晶吞噬，百年间数不清的星际游轮遭到偷袭，因为冰挂虫拥有隐藏生命徽候的能力，蜷做一团好似小型彗星一样，极难进行辨认。

　　最后五只冰挂虫究竟被谁消灭掉没有记录，然而冰挂虫的名字却流传下来，据说只要有冰挂虫出现，便会产生惊天动地寒能风暴，甚至有可能形成寒能领域。

　　宇宙间核能和热能比较普遍，寒能却非常难得，别看宇宙间大部分地方都是超低温环境，然而真正孕育寒能的地方却少之又少，那需要冰冷能量，冻结世间一切。

　　“快，不能让冰挂虫爆发寒能，拥有远程热能船战技的船只上前，立刻施展精英级船战技。”莫顿反应非常迅速，冒险公会培养的超级船队统领可不是吃素的。

　　十五艘星际游轮突然离开阵列略微向前，它们锁定方位集体爆发船战技，一时间数不清光焰滋生出来，排山倒海热能向淡蓝色寒能冲击。

　　“噗，噗，噗……”

　　波频中能量消融声此起彼伏，这只冰挂虫应该不是普通角色，最起码有准传奇级星际游轮的实力，十五艘精英级星际游轮集体出招，竟然被它硬生生挡了下来。

　　冰挂虫挡下众多船战技并非没有损伤，其身体周围的淡蓝色寒能消失不见，虫壳左侧被一道核爆光焰炸得焦黑，深蓝色虫血顺着伤口喷涌而出。

　　蓝光一闪，冰挂虫利用寒能冻结伤口，经过它这么一搅扰，虫洞又有反应，看来虫族的死攻开始了，不惜任何代价也要夺取虫洞入口。

　　“复合式质子弹，攻击！”

　　“伽马射线弹，攻击！”

　　“中微子爆裂弹，攻击！”

　　“小烈度黑洞弹，攻击！”

　　“制式破甲弹，攻击！”

　　一道道命令传递下去，四支船队同时发动攻势。要知道这可是八百艘精英级星际游轮，就算冰挂虫拥有准传奇级星际游轮的实力，想要抵住如此炮攻绝不可能。

　　随着轰鸣，冰挂虫被炸成残渣。不但这只冰挂虫如此，第二只从虫洞冲出来的冰挂虫也被爆破撕碎，不过第二只冰挂虫更加厉害，竟然爆发出一轮深蓝色寒能。

　　“咦，大范围冻结？第二只冰挂虫是如何做到的？”玛纳微微一愣，她对虫族显然没有林清雅那么了解，翡翠号发来一道信息顿时为其解惑。

　　原来第二只冰挂虫携带寒能类宇宙奇物，根据深蓝色寒能爆发的程度估算，这件宇宙奇物品质非常不错，不过其本体抵挡不住强盛炮光冲击，已经在轰击中破碎。

　　宇宙奇物之所以是宇宙奇物，是因为它们具有很强的能量。深蓝寒能出现以后顿时冻结住附近的导弹，炮光遇到寒能也偃旗息鼓，竟然制造出一片安静的领域。

　　更加要命的情景出现了，虫洞当中陆续飞出数道虫影，清一色冰挂虫。当冰挂虫增加到十只左右释放出一圈又一圈淡蓝色波动，竟然想以寒能撑起防御屏障。

　　“注意，高烈度黑洞弹攻击，制式毁灭弹攻击，有远程船战技的星际游轮这个时候不用和虫族客气了，若是让虫族守住虫洞，我们会有很大麻烦。”林清雅边说边伸出双手牵引出一道道数据流，战场上的情景正以极为独特的方式展现眼前。

　　智者看待事物大为异常，往往会把很直观的画面拆解成无数份，需要置身众多数据当中寻找敌人缺点，同时也要为己方找到一条有效攻击方案。玛纳和林清雅在战术运用方面颇有独到之处，冰挂虫想要开辟寒能领域撑起屏障没有那么容易。

　　莫顿和休斯出手了，他们二人的星际游轮分别叫比亚号和海妖号，传奇级星际游轮就是不凡，十八座移动炮塔犹如璀璨明珠，释放出淡淡的光焰，很快光明降临。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　冰挂虫感受到难以想象的能量诡异的席卷到近前，它们焦躁不安咆哮，然而咆哮不解决问题，万般光焰以神奇速度堆砌起来，并且快速的将寒能领域吞噬进去。

　　景象蔚为壮观，远在大后方观战的林西索倒吸一口冷气，比亚号和海妖号爆发出来的战斗力实在不容小觑。若是魅影号没有晋升传奇级，对上这两艘传奇级星际游轮最多打个平手。行家伸伸手，便知有没有，魅儿已经破解出许多隐藏数据。

　　如今，魅影号毕竟是半神级星际游轮，想要摸清楚传奇级星际游轮的次核心数据并不困难，只要目标船只在战场上进行攻击，那么就别想瞒得过魅儿的那双毒眼。

　　“呵呵，好强的基础，冒险公会派出的这两艘传奇级星际游轮尚未尽力，飞羽号和宙斯号还没有办法与它们相比。不过飞羽号和宙斯号若是完成现阶段晋升，就算再差也不会差到哪里去的。”魅儿微微一笑，她面向数据流十分笃定的说道。

　　“不可掉以轻心，莫顿表现倒是很积极，难道我的感觉错了？”林西索抱起肩膀。

　　姑且不说林西索和魅儿怎样探底，比亚号和海妖号出手后瞬间扭转局面，冰挂虫借助宇宙奇物破碎强行制造出来的寒能领域快速消融，加上四支船队的攻击一直没有间断过，大约二十秒钟的时候挂掉一只冰挂虫，然后寒能领域被炮光攻破。

　　“好，抓住机会，消灭冰挂虫。”林清雅很高兴，莫顿没有异常，比亚号的攻击非常到位，省却了不少麻烦。

　　这个时候，虫洞附近冰挂虫的数量已经增加到十五只，看来主打先头进攻的虫族便是冰挂虫了，失去宇宙奇物制造出的寒能领域以后，十五只冰挂虫全身上下荡漾起淡蓝色波动，试图以自己的力量支撑起寒能屏障，比亚号突然间向前冲锋。

　　“银河宇宙极限审判，比亚号传奇级船战技爆发，灭绝炼焦破。”莫顿忽然在波频中高声喝道，然后比亚号释放出一轮又一轮强光，所有强光冲向十五只冰挂虫。

　　传奇级船战技，在场船长大部分都没有见识过，今天算是真正开眼了，只见从比亚号上释放出来的每轮强光都有半公里直径，光华灿烂，瑞彩千条，能量绝伦。

　　“咔，咔嚓……”

　　光轮眨眼就到，距离比亚号最近的冰挂虫刚刚抬起头来，不超过零点三秒就已经成为黑色灰烬，虫体遭到火能破坏，以虫体释放出来的那点寒能根本抵御不住。

　　比亚号船身光华乱颤，在莫顿的强横姿态下，十五只冰挂虫死掉十一只，剩下的四只冰挂虫全都伤势不轻，如何抵挡得住船队炮轰？不片刻就成为焦黑虫尸。

　　“莫顿统领好样的，冒险公会没有抛弃我们，感谢冒险公会，感谢统领。”波频中响起一片叫好声，战场是英雄的天下，只要表现出足够英勇，很容易得到尊敬。

　　林西索摸了摸下巴，神情倒也坦然，无论这个莫顿是敌是友，眼下他所做的事情对于天诛船队来说绝对是好事，或许先前的感觉有误，看看比亚号能够镇守多久。

　　虫族的冲击非常迅猛，始终有冰挂虫穿越虫洞，几个小时内冰挂虫曾经数次利用寒能类宇宙奇物制造寒能领域，以此减弱炮光冻结导弹，然而都被莫顿破解掉。

　　若是没有先前的奇异感觉，林西索恐怕会把莫顿当成患难与共战友，甚至从今天开始正式结交，使其成为叶韶妍那样的友方势力，不过现在却总归要防上一手的。

　　四支船队合力镇守，整整五天过去了，虫族硬是没有突破进来，八百艘星际游轮没有损耗一艘，这便是攻击力量达到一定程度的好处，可以凌驾于虫族之上。

　　双方消耗都很剧烈，人类船队这边砸进去大量弹药，而虫族搭进去近千只冰挂虫。

　　战争拼的就是资源，令林西索惊喜的是，雅典娜负责制造的霸主级怪物即将完工。


第994章 动用

　　“顶住，全力给我顶住。”莫顿很负责任的大吼道。

　　时间推移到两支冒险公会船队参战的第六天，半个小时前虫洞忽然出现一股强烈能量波动，这股能量竟然慢慢拓宽虫洞，二十五分钟以后三只冰挂虫同时出现。

　　拓宽虫洞需要天文数字般能量，炽天在争抢太古母皇脑髓时，为了让虫族大军快速穿越虫洞，曾经施展过相同手段拓宽虫洞。不过虫洞与虫洞不一样，炽天扩展的虫洞在火家领地核心，经常有星际游轮来往穿梭，所以想要将其拓宽相对容易。

　　而林西索负责镇守的虫洞却不同，即便千年来经常有星际游轮出入，其空间致密度仍然达到很高层次，所以先前母皇宁肯派出炮灰疏导也不肯进行拓宽。

　　可是战斗持续到第六天，虫族阵营仍然无法进入，这让母皇感到惶恐不安。作为主纪元母皇，本不会在虫劫初期登场，不过它是一个特例，它是虫族中的“罪人”。

　　角逐太古母皇大位时，一些顶峰中古母皇互相争斗。主纪元母皇有不同阵营，希望辅佐同一血系母皇登临大位。不过很可惜，同一血系的母皇竞争失败全都覆灭。

　　虫族原有五大部落，现在却只剩下四大部落，失落的那个虫族部落只剩下一位主纪元母皇，就是现在攻打林西索主持虫洞这位。由于其他部落没有相同血系主纪元母皇“认亲”，想要融入其他部落必须做出成绩。太古母皇已经下令，要它在虫劫期间尽可能多的消灭人类势力，以帮助虫族大军打开一条古纪元虫洞通道。

　　可是六天多过去了，却没有半点建树，太古母皇一定很生气。所以主纪元母皇决定不惜代价，当即派出一位虫族霸主炽虹来拓宽虫洞，让更多虫族得以穿越过去。

　　为了拓宽虫洞，可把虫族霸主炽虹给累坏了，在付出大约百分之八十到九十的多年积攒能量以后，这才把虫洞扩宽到原来的四倍，满足三到四只冰挂虫同时穿越。

　　冰挂虫的体积绝对不小，与冰挂虫同时出现的还有一些金翅大王虫，这可是奇虫榜上排名第十的可怕虫族，只需出动五千只就不是普通精英级星际游轮能够对付的数量，出动五万只正常编制的精英级船队都会搭到里面，危险异常。

　　转瞬间，又是三只冰挂虫和数百只金翅大王虫出现，虫族穿越数量一经提升，人类船队这边就有些忙不开了，剧烈炮光围绕虫洞进行洗刷，必须快些干掉虫子。

　　金翅大王虫集结到一起向人类船队发起冲锋，十数只冰挂虫护住虫洞，让更多同类钻过来帮忙，一连串变故打了人类一个措手不及，想要拦住虫族似乎不可能了。

　　就在这个关键时刻，波频中响起沉闷雷音，然后粗大光柱从远处袭来，不要忘记还有要塞炮的存在，这可是战场上的一大杀器，而且进行远程攻击不在话下。

　　要塞炮释放出来的粗大柱光转瞬即至，不过冰挂虫穿越速度太快了，虫影一闪便分散开来，这么一会工夫数量增加到五十只，一片淡蓝色屏障支撑起来，将大部分炮光和导弹的威能削减下来，无法对虫族增兵造成影响，情形异乎寻常危险。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　连续四声巨响，另外四座要塞炮也咆哮起来，四道炮光降临暂时压制住寒能，人类船队这边攻击越来越近的金翅大王虫，同时向冰挂虫发动猛攻。

　　“第一序列星际游轮出阵，动用船战技。”林清雅非常果断，在她的组织下麾下船队早已经分为五个序列，第一和第二序列主远程攻击，第三和第四序列主近距离搏杀，第五序列则负责防御，整个船队有效的运转起来，攻击力可以增幅不少。

　　林清雅懂得构筑序列，莫顿和休斯又何尝不会？在比亚号和海妖号的带领下，冒险公会这两支超级船队同样高效运作起来，出列施展船战技，然后迅速归队。

　　此刻，围绕虫洞的战场上异常火爆，八百艘星际游轮，几乎都已开发出精英级船战技，至于那些比较孱弱的精英级星际游轮，已经在炽煌的黑色箭矢攻击下淘汰出局，所以众多精英级船战技光彩纷呈，威能全都叠加到一起。

　　在这六天当中，林清雅与莫顿，休斯认真沟通过，星际游轮施展船战技有时候到达攻击点位会彼此间消融，最后使威能减弱。如何能够爆发出最强战力，三位统领经过研究，推衍出一系列合理化公式，所以船战技同时释放没有产生负面效果。

　　太火爆了，太暴力了！

　　火光之中最外围的冰挂虫炸飞出去，至于那些想要冲击船队的小股金翅大王虫，它们抵挡不住暴强攻击，全都在炮光中失去生命徽候。

　　金翅大王虫确实排在奇虫榜第十名，然而它们出现的数量太少了，架不住这八百艘精英级群殴，加上有些船长害怕的很，破费些使用黑洞弹，能冲到近前才怪呢！

　　局势并没有因为人类船队暂时取得的成绩而转变，毕竟虫洞已经拓宽四倍，虫影如同喷泉般井喷而出，虫洞附近剩下的二十二只冰挂虫施展浑身解数硬抗攻击。

　　“不妙啊！很不妙。”林清雅皱起眉头，开始命令第二序列船只上前施展船战技。

　　一层层五彩缤纷光焰围绕虫洞扩散开来，莫顿那边又有了新的动静，从比亚号上滚出数万只圆桶来，所有圆桶卸载到太空中微微一荡，然后十分神奇的向前冲去。

　　圆桶速度很快，这个节骨眼上莫顿的船队竟然停止攻击，虫影很自然的向莫顿船队方向席卷，当看清楚虫影姿态，所有船长骇然，那竟然是数十万只金翅大王虫。

　　金翅大王虫汇聚成虫云片刻间便笼罩过来，它们正好遇到众多圆桶。一道金光对准最前方圆桶洒落，然后一片片金光降临，金翅大王虫希望以最快速度扫清障碍。

　　数万只没有生命的圆桶肯定不是金翅大王虫的对手，所以圆桶全都爆裂，然而奇迹发生了，每只圆桶都射出一道死光直戳虫云。

　　这些死光更准确的说是奇异分解射线，可以分解遇到的一切物体。正常分解射线比较发散，打上去便是一大片。莫顿弄到的这批圆桶却大为不同，数万道死光不但直戳虫云，而且还从虫云透射过去攻向后方冰挂虫，具有十分夸张的穿透力量。

　　“莫顿的自信便来自这些圆桶吗？”林西索若有所思看向光屏，随后摇了摇头。

　　既然虫族已经拓宽虫洞，光凭这些圆桶储存的死光已经无法挡住虫族脚步，是时候为这次战役添加一些彩头了，霸主级半机械半生化怪物已于几个小时前完工。

　　“雅典娜老师，做好准备，我们随时会出动。”林西索深吸一口气，一边通知雅典娜一边在磁场的帮助下缓缓站起来，他的伤势终于接近痊愈，能够自由行动了。

　　“呵呵，魅影号要上阵了吗？太好了，战场屠夫已经处于待命状态。”雅典娜有些眉飞色舞，她情不自禁的搓了搓双手，兴奋得如同小姑娘。

　　集魅影号大部分力量和雅典娜，克兰蒂娜，肖强，培琳等多位船员的智慧打造而成的巨无霸终于要现身了，而且测试工作十分顺利，就等着屠夫在战场上发威呢！

　　莫顿的杀招很管用，百分之八十金翅大王虫竟然被死光洞穿，正在守护虫洞的冰挂虫也遭到重创，无法维持寒能屏障，四支船队把火力开放到最大洗刷虫族。

　　仿佛又回到僵持状态，然而人类船队必须维持高频率输出，时不时的还要借助要塞炮压制，金翅大王虫毕竟属于稀有品种，接下来虫洞喷出变异犀角啮齿虫。

　　从不同角度看去，虫洞就好像一处彪悍的宇宙喷泉，四支船队使用交叉火力一直轰击了两个小时，这时候火力弱了下去，维持高频率输出并不是每艘精英级星际游轮都能做到的，首先要考虑能量系统是否可以负荷，还要考虑光炮的磨损情况。

　　如今，再也拦不住虫族脚步，变异犀角啮齿虫形成漩涡状虫潮，将虫洞保护在虫潮中央，随后一座传送平台传送过来，接着又是一座传送平台。

　　总共十八座传送平台抵达，这次没有能量浆液保护，虫洞仍然喷出虫影，变异犀角啮齿虫的数量不断向上攀升，从一百万增加到五百万，然后增加到一千万。

　　传送平台光束冲天，更多虫影飞了出来，如此景象令人心惊胆颤。

　　“请所有船队立刻退入封锁线，下面由我们魅影号来做安排。”林西索的声音突然间出现在战场上，随后一道船影在无边离子光焰衬托下驾临，万千磁光加身。

　　“啊，是天诛船队旗舰魅影号，好强悍的能量波动。”在场众多船长都有些动容。

　　魅影号船身在太空当中微微停顿一下，然后十八支翅翼伸展继续向前，林西索竟然不带船队，单枪匹马冲向虫潮最为密集的所在，让战场上所有人脑筋转不过来。

　　没有过多言语，五枚负面能量破灭弹飞出，不过这只是正餐前的开胃菜，林西索并不打算让魅影号上战场，他冲上去另有目的，这一局要看战场屠夫的厉害……


第995章 屠夫

　　虫洞附近掀起灰白色浪潮，负面能量吞噬数十万虫影，变异犀角啮齿虫急忙释放出青蒙蒙光雾抵挡负面能量侵袭，虫潮飞速旋转起来，损失相对来说并不严重。

　　林西索轻轻一笑，魅影号既然出场，又岂会寄希望于最先投放出去的这五枚负面能量破灭弹上？最后的准备工作已经完成，现在只差磁场空间弹射了。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　魅影号船腹震颤起来，那些围绕巨大身影生成的磁场突然间塌陷，紧接着巨大身影慢慢淡去，直到消失不见。

　　要知道每一位虫族霸主都相当于数艘星际游轮总体积，纵然那些实力不济的虫族霸主，其吨位也不次于魅影号。雅典娜将两具虫族霸主尸身融合到一起，虽然已经取出尸身内大量血液和器官，但是打造出来的霸主级怪物仍然很庞大，若非魅影号吞噬了断层空间，根本容纳不下。

　　问题随之而来，想要把这么庞大的躯体从船腹中发射出去并不容易，涉及到一系列空间物理常量变化，还要把握好磁场变迁，魅儿打十天前就已经开始做准备。

　　“快看，魅影号在做什么？”八百艘星际游轮，八百位船长全都看向虫潮方向。

　　此刻，魅影号已经贴近虫潮，变异犀角啮齿虫形成海啸拍向船身，若真陷入海啸席卷，后果不堪设想。当然，除了本船队人员，没人知道魅影号的底细，半神级星际游轮根本不需要惧怕区区变异虫族的，虫潮规模即便再扩大数倍也不足惧。

　　林西索可不想如此早亮出底牌，虫劫刚刚降临，很多情况尚未明朗化，魅影号必须稳住阵脚，不宜这个时候显露出无以伦比破坏力。

　　既然魅影号想要保留实力，又想抵住母皇阵营的进攻步伐，那么只有尽可能多的屠杀穿越虫洞的虫族，这个时候使用雅典娜负责打造的霸主级怪物再合适不过。

　　而且这战场屠夫是在魅影号船腹内制造出来的，其数据列入杀手锏光屏，也就是说消灭虫族得到的声望值会计算在魅影号头上，只是魅影号的声望值不好提升。

　　如今，魅影号的声望值已经突破三万大关，每一点数值的提升都异常困难。不过相应的兑换资源时会有加成，绝对比声望值在一万或者两万的星际游轮强许多。

　　木婉华为了巩固封锁线，向杰克借贷大宗物资，而杰克是通过自身信誉值向冒险公会做抵押，算来算去林西索已经负债累累，正需要通过累计声望值抵消贷款。

　　“开始吧！次元磁场弹射。”魅儿神情肃穆，双眼划过海量数据流，魅影号面对虫潮竟然关闭能量护罩，护持船身的磁场快速扭动起来。

　　距离魅影号船身不远处的地方陡然显露出一幕幕磁光，所有磁光立刻叠加成布满深奥纹路的光轮，一共三圈浩大光轮呈现，然后庞大暗影从叠加光轮中向外挤压。

　　从另一个角度看去，一幢山岳般身影正在光轮映衬下缓慢抬升，无尽威压形成！

　　“嘶，嘶……”

　　正向前冲的变异犀角啮齿虫感受到来自高位虫族的庞大威压，急忙压低势头向后退去，并没有真正冲刷上来，就连虫潮的运转也因为山岳巨人的降临略微减慢。

　　霸主级怪物，雅典娜喜欢称其为“战场屠夫”，给虫族的感受异常强烈。船长们看到叠加光轮上坐着一位山岳巨人，气势极为凝重。

　　只见巨大身影背后生有六只粗壮臂膀，它的下半身好似蜘蛛与蝎子合体，躯干附着黑色金属，胸前嵌入一颗黑色球体，看得出是七拼八凑搞出来的半机械化存在。

　　“快些退开，此地会很危险。”林西索在波频中淡淡的交代了一句，让那些滞后的星际游轮赶紧进入封锁线，魅影号船影闪烁，放出山岳巨人后当即挪移出去。

　　危险，确实很危险，雅典娜为什么要把这大家伙称呼为战场屠夫？就是因为它没有多少智慧，大部分时候依靠本能行事，会屠杀所有携带虫族生命徽候的物体。

　　“哞……”

　　战场屠夫晃了晃蚂蚁状头颅大吼，随后它张开大嘴喷射出一枚枚诡晶弹，处于虫潮边缘位置的变异犀角啮齿虫顿时身陷亿万晶丝，根本没有机会逃离。

　　猛然间，屠夫身下的叠加光轮破碎，化为一点点光雨快速飘散。巨大身影仿佛挣脱牢笼的野兽，疯狂地向虫潮冲去。

　　这回可热闹喽！战场屠夫巨大身形滴溜溜旋转开来，背后六只粗壮胳臂不停轰击近处的变异犀角啮齿虫，凭借它那一身高位虫族威压在虫潮中不断肆虐，变异虫族成了惶恐不安的肉鸡，虫影想要冲上去啃咬，然而虫族森严等级制作祟，虫族霸主就是它们的王，而它们只是虫兵，连将领都算不上，如何去反抗王者的轰杀？

　　“轰，轰，轰……”

　　战场屠夫身长五百七十八米，宽度也差不多有五百米，肖强在它的体内安装了导弹发射系统。它凭借一身蛮力刚刚在虫潮内扩展出一片数公里区域，便忍不住张开嘴巴狂射出去数百枚毒能弹，斑斓毒光在虫潮内开始蔓延，变异虫族发出哀号。

　　屈服，变异犀角啮齿虫选择了屈服，它们的头脑不怎么灵光，现在虫潮又没有虫族智者坐镇，来自母皇阵营的攻击命令压制不住战场屠夫威压，所以虫潮溃散了。

　　林西索看到虫潮溃散禁不住有些愕然，纵然战场屠夫再怎样厉害，刚刚现身两三分钟就让虫潮溃不成军，这实在超出想象。变异犀角啮齿虫如果这么不禁打，那么八百艘精英级星际游轮也便不用退回来了，所以问题一定出在战场屠夫身上。

　　虫族母皇震怒不已，人类竟然利用虫族霸主尸身搞破坏，这种做法太卑鄙了。牺牲那么多冰挂虫好不容易取得的一点成绩马上就要成为泡影，母皇能不生气吗？

　　“嘶嘶，炽煌，炽虹，你们两个穿越虫洞去把尸身搅碎，否则阵前的变异犀角啮齿虫无法汇聚成虫潮，会遭到人类屠戮的。”主纪元母皇愤怒咆哮着传达旨意。

　　“遵命，我们这就前去把霸主尸身捣毁。”黑暗中两道身影战战兢兢，急忙应道。

　　炽煌逃回母皇阵营以后，立刻寄生到一只准备多年的战斗母虫大脑中。这只战斗母虫实际上拥有三叠纪元母皇实力，不过因为炽煌使用了独特手段，一直徘徊在母虫层次迟迟没有提升，为的正是哪一天身体遭到毁灭，好利用战斗母虫“复活”。

　　另一位虫族霸主炽虹，其实力还不如此刻的炽煌呢！它刚刚拓宽虫洞，十数万年积攒下来的能量亏损较多，然而它在母皇面前不敢邀功，现在整个母皇阵营都很危险，被新一任太古母皇当做炮灰，所以由不得它不卖力，只能边战斗边恢复了。

　　形势紧迫，炽煌和炽虹接到命令急忙穿越虫洞，眼下战场屠夫正被七十八只冰挂虫施展寒能逼住，丑陋的身躯上面挂满冰晶，行动速度减慢百分之三十左右。

　　“嘶嘶，变异犀角啮齿虫听令，吾乃霸主炽煌，立刻以吾为中心汇合。”炽煌身如螳螂，展开层层叠叠翅膀释放出威压，远处逃窜的变异虫族立刻找到了主心骨。

　　“嘶嘶，变异犀角啮齿虫听令，吾乃霸主炽虹，加速重新形成虫潮。”炽虹飞到另外一个方位释放威压，开始着手收拢崩溃的虫潮，准备对战场屠夫展开绞杀。

　　“嗷，呜呜，嗷呜呜……”

　　战场屠夫咆哮，它受到冰挂虫纠缠，体内维持生机的奴役虫感受到异样寒冷，连忙从体内汲取力量，并且燃烧血能，以此抵御寒能发动野蛮冲撞。

　　“砰，砰，砰……”战场屠夫每向前一步，身下便荡起一道空间涟漪，背后六只粗壮臂膀仿佛孔雀开屏般形成扇子面黑光。接下来，战场屠夫肋下伸出十二只细长金属探针，令炽煌和炽虹以及所有船长失色的一幕出现了，黑色雷球隐隐形成。

　　魅影号在摩根族远古圣地呆了数个月除了收集霸道毒能和负面能量，自然要对其他悬浮陆地上的黑色闪电进行一番研究。魅儿偶然发现一套豹头人和绝世高手埋下的引雷装置，于是利用这套装置收集黑色电球，并用魅影号的力量将其压制住。

　　要知道黑色闪电是由恒星辐射和宇宙射线经过电场以及稀薄大气产生的活跃微粒。而且借由黑洞形成电磁场，其威能更是大到半神级星际游轮也要忌惮的地步。

　　为了让战场屠夫“无敌”，肖强不但埋下引雷装置，而且留下一条指令，只要敌方有虫族霸主登场，那就立刻动用储备已久的黑色电球，打敌方一个措手不及。

　　“轰！”战场屠夫肋下伸出的十二只细长探针有一只碎裂，同时背后六只臂膀光色暗淡一分，一颗百米直径黑色电球飞向虫影密集处。

　　“轰！”又是一声震颤心灵的轰鸣，金属探针又碎裂一只，战场屠夫背后一只臂膀瞬间萎缩下去，由于失去能量，这只臂膀血肉干枯。

　　“轰，轰，轰……”连续十二声轰鸣，十二颗黑色电球降临，可怕的屠戮开始了。


第996章 厮杀

　　每颗黑色电球差不多储存三百道黑色闪电，十二颗电球就是三千六百道，每道黑色闪电都有制式毁灭弹的威力，全都爆发出来可想而知威能多么巨大。

　　围绕虫洞方圆数千里范围布满光爆，炽煌和炽虹被炸得连连后退，那些变异犀角啮齿虫刚想汇聚到一起，面对黑色闪电全都止步，虫影四处乱飞，陷入空前混乱。

　　三千六百多道黑色闪电，其中大约有五分之一黑色闪电冲着冰挂虫而去。纵然这些冰挂虫有准传奇级星际游轮的实力，奈何黑色闪电攻击力实在变态。寒能屏障根本挡不住诡异电光，电光爆发时形成的光爆具有恐怖陨击力，不管物质还是能量，只要陷入光爆就别想继续存在下去。

　　“嗯，不错，看来阻挡虫族脚步无忧了。”林西索双眉舒展，有了战场屠夫这尊瘟神守护虫洞，虫族不付出惨重代价别想突破进来。

　　战场屠夫经由雅典娜和克兰蒂娜精心打造，更融合机械人文明超常技术，而且培琳和崔河塘倾注了大量心血，品质自然没的说，打急了还可以释放出防御矩阵。

　　魅影号能够拿得出手的招数，几乎全都装入战场屠夫这具山岳般躯壳，最难能可贵的是战场屠夫可以借由吞噬虫血对自身做出修复，拥有可怕的持续作战能力。

　　虫族霸主本身就有利用血能的性质，两具虫族霸主尸身经过融合和改造，吞噬虫血的本性全都被激发出来，甚至在这种强大本性作用下，有着再度进化的可能性。

　　黑色闪电把崩溃的虫潮彻底轰散了，想要重新聚拢到一起极为困难。有的变异犀角啮齿虫向封锁线冲去，顿时密密麻麻炮光交织成火力网，虫族死伤进一步扩大。

　　这是单方面的屠杀，变异犀角啮齿虫已经死伤大半，而守护虫洞的冰挂虫全军覆没，没有一只能够侥幸存活下来。

　　再看战场屠夫，它背后那六只粗壮手臂干枯坏掉，令人诧异的是它的身上补丁加着补丁，再无孔武有力臂膀，如此一来如何发动攻势？

　　无处不是光爆，面对无差别攻击，战场屠夫的身体难免受到波及。

　　黑色闪电造成狂猛冲击波，战场屠夫身上大块皮肉溃烂脱落，当“补丁”全都脱落干净以后，两只大螯从肋下挣脱而出，这是一对半机械化半生化臂膀。

　　壮观，华丽，震撼，很难用准确词语去形容。战场屠夫上半身犹如生有双钳的红眼睛大蚂蚁，下半身则是生有蝎尾的紫色大蜘蛛，如此形象才是屠夫真正姿态。

　　“嗷，呜呜，嗷呜呜……”

　　只见战场屠夫用力挥舞大螯，周围空间压力顿生，方圆百里的虫尸在力场碾压下全都分崩离析，虫血喷洒到太空中。

　　刚刚经历过黑色闪电爆发，战场上温度较高，虫血不会冻结。

　　战场屠夫全身燃烧起鲜红血焰，身影所到之处虫血全都向它汇聚，它竟然在这个时候大快朵颐起来。

　　炽煌和炽虹抵住黑色闪电冲击后勃然大怒，眼见冰挂虫全军覆没，眼见变异犀角啮齿虫死伤大半，母皇的斥责已经透过虫洞传达过来，它们被劈头盖脸训斥一顿。

　　虫族刑法极为严酷，炽煌和炽虹可不想尝试那种渗入神经系统的痛楚，即便它们身为虫族霸主看似很强，然而在主纪元母皇面前不过是强壮点的小孩子罢了。

　　“攻击，全力攻击。”炽煌晃动身形向着战场屠夫笔直冲杀过去，它要让这个拼凑起来的大家伙吃点苦头。两具不那么完整的虫族霸主尸身也想兴风作浪，人类未免想得太过天真了，虫族何时败落到如此地步？连虫族霸主尸身都无法收回？

　　炽虹的速度稍慢一筹，既然炽煌顶上去了，它乐得从后面偷袭。

　　经过短暂恢复，炽虹已能够发挥出全盛实力的百分之三十，可是这百分之三十也没有寄生战斗母虫的炽煌厉害，所以它宁肯出手慢一些，也要尽量保证稳妥。

　　“轰……”

　　大螯砸了下来，不是嚣张的炽煌砸战场屠夫，而是战场屠夫反过来砸炽煌。想要凭借一副刚刚占据没有几天的战斗母虫大杀四方，当魅影号全力打造的战场屠夫是玩具不成？这是一具杀戮的机械，这是一头不知道疲劳的野兽，谁上去谁倒霉。

　　“轰……”

　　波频中又响起一连串沉闷响声，战场屠夫全身上下一百零八处冒出银色光束硬抗炽煌攻击，你打我一下，我就以更快速度打你两下。

　　每道银光便是一面高品质镜盾，这些镜盾不是魅影号之物，而是罗德里克向老大提供的成套防御装备。

　　打造战场屠夫不但用光魅影号家当，天诛船队其他船只也搭进去不少，否则林西索为什么那么自信能够阻拦母皇脚步？答案就在这里，一份付出换取一份回报。

　　短短半分钟，战场屠夫砸了炽煌十五下，平均两秒钟一次，以它这种吨位来说非常不易了，而且每一击都攻击到位，把炽煌砸得晕头转向，根本无力抵挡。

　　如果还是以前那个炽煌，无论喷出黑色箭矢伤敌，还是动用空间防御，都不会像现在这样惨。可惜，人类船队已经把炽煌的身体炸成尸块，新近寄生的战斗母虫虽然经过紧急提升，但是想做到如臂使指尚需时间，落败几乎是铁板上钉钉的事。

　　一道彩色匹练划来，帮助炽煌勉强抵挡，炽虹终于出手了，其目的不在于打击战场屠夫，而是救下炽煌。再被那对可怕大螯猛砸下去，炽煌恐怕会交代在这里。

　　“啊，所有犀角啮齿虫听令，给我把这个家伙钳制住，快。”炽煌惊觉这两具虫族霸主尸身经过人类拼凑，比它全盛时期的实力还要强上半分，实在不可力敌。

　　接收到命令、不远处的犀角啮齿虫全都冲了过来，悍不畏死的为炽煌和炽虹争取时间。如果不做缓冲，战场屠夫动作快的话，只需三分钟就可以把炽煌撕裂。

　　虫族母皇不是等闲之辈，时时刻刻都关注着战局。炽煌和炽虹即便联手也不是人家的对手，这个时候若是还不派出更为强大的主力军团，接下来会更加难办。

　　双方打生打死，究其根源争的是虫洞。虫族想要突破虫洞，而人类一方想方设法希望守住虫洞，包括战场屠夫驾临清场，为的还是镇守住虫洞。

　　“嘶嘶，炽渎，率领你的军团穿越虫洞吧！把人类全都给我消灭掉，太古不允许本皇在此地多浪费时间的。”主纪元母皇忽然发出高频波动，其口器不停蠕动着。

　　“遵命，主母大人。”传奇级虫塔骤然出现一道波纹，语气并无多少尊敬，倒是带着一丝虫族当中很难得的亲切之情。

　　屹立于翠绿小行星不远处的传奇级虫塔微微一颤，然后近万道身影从虫塔内快速钻了出来，为首虫族身长八百米，如同一只翘尾玉蝉，释放出浩瀚未知能量波动。

　　再瞧玉蝉身边，所有近卫虫族都是红艳艳龙虾形态，浑身上下布满倒刺，给人的感觉颇有几分惊艳，不过一股肃杀之气冲撞而起，又让人觉得红艳龙虾充满铁血。

　　“为了吾族的荣耀，为了主母大人的荣光，出发。”翘尾玉蝉发出嘶鸣，转换成虫语便是前进的意思，一道道红艳艳身影拧成匹练直奔虫洞。

　　从魅影号的角度看去，虫洞方向忽然一闪，随后出现红艳龙虾，吓得炽煌和炽虹赶紧向远处躲闪，不敢靠近红艳艳龙虾分毫。

　　战场屠夫陷入变异犀角啮齿虫围攻，不过这些变异虫族等于加餐，冲上来的数量再多，又怎敌一双大螯携带能量场不断猛砸？一具具虫尸化为血肉被大嘴吞噬。

　　雅典娜造就的战场屠夫十分怪异，两边肋下各有六个倾斜孔洞。先前引发黑色电球就是从这些孔洞伸出金属探针，当金属探针相继碎裂后，这些孔洞还可以排泄。

　　凡是吸入战场屠夫腹中的血肉全都经过搅拌和挤压，只留下精华部分，其余无用的零零碎碎由孔洞喷射而出。打远处看去这战场屠夫异常血腥，时而张开大口吸收砸爆的虫尸，时而从肋下喷出浓烈浆液，浑身上下染成恐怖的颜色。

　　红艳艳龙虾刚刚登场，就有人认出这是虫族霸主近卫兵团，据说有个名称叫做炽焰魔虫，最近一年有星际游轮见过，据说给火家某支精英船队带来一场灭顶之灾。

　　炽焰魔虫要比变异犀角啮齿虫强上很多倍，估计只比冰挂虫弱一些，不过它们的行动速度远超冰挂虫，眨眼间便冲到屠夫近前，并展开激烈碰撞。

　　战场屠夫抬起头来，眼中到处是红艳艳虫影，见到此情此景它非但没有惧意，相反更加兴奋起来，生命徽候越是强大的虫族，越能满足它的口腹之欲。

　　“轰，轰，轰……”

　　厮杀，惨烈的厮杀。虫族霸主炽渎非常吃惊，战场屠夫能够一次性与十六只炽焰魔虫对攻而不落于下风，其全身上下一百零八面镜盾得到血能滋润散发出一圈圈血光，这是实力与实力间的硬碰硬，没有任何花俏，没有任何侥幸，只有生与死。


第997章 毒变

　　“虫族终究还是数量占优势啊！不过，屠夫仍有能力战斗下去，现在只是刚刚开始。让我想想，按照雅典娜老师的设定应该运转到哪一步了。”林西索习惯性的摸了摸下巴，他现在的年纪彻底蜕变为十二岁，身形也如同一个尚未发育的孩子。

　　“西索，是克伦毒枝，克兰蒂娜的招数。”魅儿走到近前，那些帮助林西索疗养的磁场已经撤掉，主控室内只有他们二人，莎莎正在厨房中忙着晚饭。

　　魅影号已经回到蜃楼号，船员们都在关注战局。不过人是铁饭是钢，为了以更加饱满姿态应对接下来的战斗，莎莎作为副官督促大家吃饭，以便调整到最佳状态。

　　应战心理学可是当今最为流行的一门学科，尤其虫劫降临期间，如何在战前做好准备工作显得尤为重要。魅影号尚未登上战场，一旦作战就要集中全部精神操作。

　　正像魅儿说的那样，战场屠夫头顶上两根触须微微一颤，然后这两根触须竟然自行断裂向两旁飞去。不可思议的毒光播洒开来，炽焰魔虫受到影响。

　　近处数百只炽焰魔虫正在围攻战场屠夫，稍远的地方仍然是炽焰魔虫。如此布置是炽渎担心战场屠夫再次暴发出那种可怕的黑色电球，三千六百道黑色闪电彻底将局面扭转过来，要不然变异犀角啮齿虫完全可以通过稳扎稳打把局面稳固住。

　　克兰蒂娜带到魅影号的克伦毒枝，经过林西索精心培育，已经在船上的特殊生态园区扎下根来，并且得益于多种毒物栽培，其毒性有所提高。

　　不过林西索手段多变，培育出克伦毒树以后就不大上心了，宇宙间大部分物质对于人类而言都具有毒性，克伦毒树的本质是复合型毒素，揭开神秘面纱极为简单。

　　既然知道克伦毒树工作原理，林西索开始向更深层次挖掘，很快便把生态区培育的克伦毒树抛诸脑后。

　　克兰蒂娜多年来对克伦毒树很有感情，打造战场屠夫自然把这种威力不错的毒性植物计算在内，关键时刻可以产生一些良性作用，甚至可以构建毒性循环体系。

　　何谓毒性循环体系？战场屠夫接下来所做的事情便是，从而证明了毒素在宇宙间同样是一种可怕力量，运用得好同样可以扭转乾坤。

　　两根触须自燃起来，眨眼间便化为灰烬。不过攻击没有完结，灰烬冒出莹莹毒光冲击炽焰魔虫，让近处的虫影微微一顿。

　　战场上零点一秒都很关键，更何况面对战场屠夫这等存在？一对大螯左右开弓不停轰杀，三只炽焰魔虫硬是被能量场砸得血肉模糊。

　　触须自燃形成的灰烬突然间飞到残破尸身上，与此同时战场屠夫喷出一股来自摩根族圣地原滋原味霸道毒能，当即便把三具还算巨大的虫尸化为一滩血水。

　　霸道毒能与克伦毒素掺杂到一起，产生了某种剧烈变化，毒性猛然间加剧。这种加剧并非一加一等于二那样简单，而是倍数叠加。克丽丝汀为此做过实验，当时差点把医疗舱实验室给污染掉，若非魅儿及时出手进行压制，后果不堪设想。

　　炽渎瞪圆双眼几乎不敢相信所看到的情景。战场屠夫猛的张开大嘴，竟然把炽焰魔虫化为的毒血吸入腹中。吞入腹中还不罢休，战场屠夫挥舞大螯砸碎近处的几具虫尸，它一边战斗一边吸取炽焰魔虫血肉，随后从肋下孔洞喷出五彩斑斓毒素。

　　好家伙，临场制造毒素环境。战场屠夫体内储存了大量斑斓毒能，至于它那对触须只是利用克伦毒枝来做药引子，让毒素更加泛滥。

　　时间不大，战场屠夫身上五彩斑斓，除了毒光就是异种毒素。外围炽焰魔虫喷出光焰试图驱散毒素，然而越是灼烧，毒素纯度越高。

　　要知道战场屠夫并没有生命，它只是身形庞大的机械罢了，即便全身上下全都沾染毒血，仍然可以维持运转，甚至制造出毒素环境后，行动起来更加肆无忌惮。

　　雅典娜留在屠夫体内的奴役虫起到活化作用，即便它们死掉，其虫尸留在原处也会起到百分之四十五的活化作用，面对如此多炽焰魔虫，制造有利环境极为重要。

　　距离虫洞大约三十几公里的地方毒云滚滚，战场屠夫隐身在毒云当中，当它消灭掉近处数百只炽焰魔虫以后，以摧枯拉朽之势冲向炽焰魔虫密集区域。

　　这确实是一部机械，移动过程中不断吞噬炽焰魔虫尸身，不断喷出有毒物质散逸到身体附近，此刻它依然可以从毒血当中萃取能量，最多身体有些僵化罢了。

　　“人类好手段，竟然把毒素运用到如此境界。”炽渎心中惊叹，虫族是四处征战的种族，对于那些能够给它们难堪的手段保有一份敬意，只要取得胜利便是强者。

　　眼见毒云笼罩，数千只炽焰魔虫喷射出淡蓝色光焰，交战初期这些炽焰魔虫也曾向战场屠夫喷出光焰，不过战场屠夫的躯壳是虫族霸主，根本不惧光焰灼烧。

　　淡蓝色光焰构成排山倒海般浪潮，只是毒云又岂是那么好消灭的？经过几次冲击毒光更甚，数百只炽焰魔虫被毒云卷了进去，顿时头晕无力，苦不堪言。

　　虫族这边没辙了，就算虫族霸主炽渎见到此情此景也不敢进入毒云作战。

　　战场屠夫所到之处，炽焰魔虫赶紧退避，被毒云卷进去战斗力就会大幅度下降并且成为血食。

　　这个时候，炽煌和炽虹已经把变异犀角啮齿虫收拢到一起，战斗期间虫洞方向仍有虫影冒出，大部分都是变异犀角啮齿虫，所以勉强形成五百万数量级的虫潮。

　　黑压压虫潮旋转，不过却也不敢靠近毒云分毫。若非战场屠夫控制力有限，毒云规模达到一定程度后便不再扩张，否而此地虫族都止不住灭亡。

　　毒云大概有二十几公里宽厚，经过战场屠夫加持，毒素不断提纯，斑斓毒光绽放。

　　有这样一团飘浮不定毒素堵住虫洞入口，虫族再想增兵就难了。五座要塞炮赶紧给虫族添乱，每过两分钟必有一炮降临。还有船队和封锁线上的炮楼，只要虫族略微靠近封锁线便会发动炮攻，等于把炽渎，炽煌，炽虹这三个家伙堵了起来。

　　虫劫降临到现在，总算是取得绝对上风，虫族出动三位霸主同样吃瘪，炽焰魔虫阵营也好，变异犀角啮齿虫虫潮也罢，都没有力量破解此局，除非立刻把战场屠夫给干掉，否则将永远僵持在这里。

　　虫族母皇嘶嘶吼叫，派出所有冰挂虫，希望借助冰封对付毒云。

　　炽煌，炽虹，炽渎接到命令进行配合，一时之间虫潮以及数千炽焰魔虫都向毒云冲去，同一时间冰挂虫冲击虫洞。

　　攻势异乎寻常激烈，战场屠夫面对百万倍敌人傲然而立，毒云晃动，进来一只虫子就受到一份克制，这些毒素无药可解，其能量腐蚀性会让一切防御失效。

　　太霸道了，不愧战场屠夫之名，毒云中时不时爆发出负面能量。这毒素对于负面能量有抗性，虫族却架不住负面能量侵扰，很多虫族连战场屠夫的身影都没有见到便失去生命，死伤之惨重创下了新的记录，如此多虫族竟然打不过一只大怪物。

　　关键时刻，虫潮旋转起来。面对毒云，炽煌和炽虹实在没有什么好办法。只好牺牲变异犀角啮齿虫，让每一只犀角啮齿虫带走一部分毒素，以此削减毒云的范围。

　　还真别说，牺牲近百万变异犀角啮齿虫，偌大毒云变得极为稀薄起来，根本不足以护持战场屠夫作战了。而且突破虫洞的冰挂虫开始发威，铺天盖地寒能将毒云完全冻结，虫族霸主炽渎的机会终于来了。

　　“冲锋，把敌人撕碎。”炽渎下达命令，这个时候它再也不敢节省兵力，炽焰魔虫全都压到阵前，即便战场屠夫还能够释放一次黑色电球，此时此刻也在所不惜。

　　已经回归封锁线的诸位星际游轮船长赞叹不已，魅影号随便放出来一只怪物就能支撑这么长时间，而且打杀的虫族越来越多，比八百艘精英级星际游轮还要威猛。

　　魅影号声望值缓缓攀升，在三万一千这个线上停了下来，消灭的变异犀角啮齿虫再多也纹丝不动，除非有炽焰魔虫成批死亡，声望值才有一丝上升的迹象。

　　林西索摇了摇头，没有想到虫族霸主很精明，不再给战场屠夫时间，策动麾下虫族发起最为狂暴的进攻，一刻也不准备停歇，直到把战场屠夫撕碎为止。

　　这是一场恶战，这是一场苦战，大约迎战半个小时，战场屠夫身上的镜盾一寸寸崩裂，仿佛达到一个承受的临界值，不出三秒钟一百零八面镜盾齐齐碎裂飞溅。

　　防御下降，体内能量下降，战场屠夫还在凭借一股狠劲作战。

　　虫洞又开始喷涌虫影了，先前送过来的传送平台全都毁灭，现在这个局面母皇还不准备输送传送平台。

　　“嗷！”战场屠夫仰头咆哮，它的身上爬满密密麻麻虫子，已经记不得干掉多少虫族，反正这一战算是够本了，山岳般身体被虫子最终啃咬开，毒血喷涌而出。

　　不错，正是毒血，战场屠夫的血液早已经化为剧毒物质，当它被撕成碎片的那个瞬间，胸口嵌着的黑色球体陡然碎裂，一声宛如打碎玻璃的脆响传遍战场……


第998章 堵塞

　　战场屠夫胸口的黑球空间破碎了，这处压缩空间本就极不稳定，是魅儿强行利用磁场进行固化，如此才能存在。

　　空间破碎形成可怕冲击波，对于周围虫族进行一次彻底性洗刷。那些已经身负重伤的炽焰魔虫来不及发出哀鸣，便与战场屠夫同归于尽。

　　至于变异犀角啮齿虫，它们的防御与炽焰魔虫相比差了许多，所以损伤更为严重。

　　炽渎，炽煌，炽虹终于松了一口气，依靠虫海战术总算把堵住虫洞的大家伙给干掉了，接下来虫族大军必将踏平人类阵营。

　　“咦，这些是什么东西？”炽渎突然间发现气息不对，五团生命力极为顽强的宇宙植物开始疯狂生长起来，一轮轮毒光播洒开来。

　　又是毒素，虫族当中也有毒虫，不过只受太古母皇节制，一个失势的主纪元母皇万万没有资格命令高级毒虫，所以交战以来非常吃亏。

　　战场上数不清的藤蔓刺入虫尸吸取养分，黑球空间出来的东西是经过互相吞噬产生的恐惧荆棘，空间破碎时它们同样受到影响，不过借助虫尸很快便恢复过来。

　　恐惧荆棘是战略性生化武器，经过林西索多次改良和提升，寿命从三个月延长到半年。为了防御虫族，林西索让近千株恐惧荆棘互相吞噬，最后仅剩下五株。

　　如果时间再拖延得久一些，黑球空间当中或许会角逐出更为强大植株，不过虫族进攻步伐太快，已经没有那个时间互相吞噬，所以五棵恐惧荆棘出现在战场上。

　　“退，赶紧离开虫洞区域。”炽渎仰头嘶鸣，它感应到一股很不好的气息，这五株突然出现在战场上的斑斓植物生长速度太快了，而且非常喜欢吸收毒素。

　　此刻，战场上飘浮着大量虫尸，而且大部分虫尸是被战场屠夫毒死的。这等于是给恐惧荆棘提供了沃土和养料，想慢一点生长都不可能，太空中粗大藤蔓不停释放出更多藤蔓，这些藤蔓布满倒刺，其绞杀力量极为骇人，虫族陷进去必死无疑。

　　炽焰魔虫喷出淡蓝色光焰，这一招确实奏效，恐惧荆棘藤蔓燃烧起来，不过更多藤蔓滋生而出，瞬间便把光焰扑灭，然后更为疯狂的藤蔓铺天盖地席卷。

　　这个时候，很多变异犀角啮齿虫想要逃脱，结果却被藤蔓死死缠住，恐惧荆棘出现以后，代表虫族生命徽候的光芒成片消失，如此壮观景象大为鼓舞人心。

　　“呵呵，有这五株恐惧荆棘镇守，虫族就没有那么容易进入虫洞了。”林西索稚嫩的面庞上露出笑容，魅影号准备了那么长时间，恐惧荆棘的威能终于大占上风。

　　“嗯，希望恐惧荆棘能够多守上一段时日，只要把三名虫族霸主和它们麾下的虫族干掉，而母皇阵营又没有新的举措，那么半年内基本上就无忧了。”魅儿说道。

　　尽管战场上恐惧荆棘大占上风，不过魅儿并没有因此而放松下来。姑且不说虫族霸主炽煌与炽虹，率领炽焰军团的那位虫族霸主炽渎深不可测，需要提高警惕。

　　这五株恐惧荆棘合力把虫洞包裹起来，从外面根本看不到虫洞轮廓。它们在黑球空间狭小范围内由于争抢养料，所以不得不互相吞噬。然而从黑球空间出来，宇宙空间何其广阔？附近又有数以百万计的虫尸可供享用，根本不用互相厮杀了。

　　大约十几分钟，虫洞被五株张牙舞爪植株彻彻底底堵住，不管母皇阵营派出什么样的虫族，只要进来就会受到布满倒刺的毒藤绞杀，然后抽筋拔骨，吸髓饮血。

　　炽渎主动与炽煌和炽虹靠到一起，没有办法，炽焰魔虫只剩下三千多只，恐惧荆棘的出现方式以及滋生速度实在出乎预料，再不联起手来恐怕性命不保。

　　“渎，我们两个听你的，变异犀角啮齿虫交给你来统领。”炽煌眼底闪过一丝不易察觉精光，不等炽渎说什么便主动让出统领权，而它身后的炽虹没有提出异议。

　　“哼，很聪明的做法。虽然我们以前有过纷争，但是眼下必须联起手来。既然虫洞已经被这些难缠植物笼住，以我们眼下实力想要将其清理不大可能。所以我决定向人类阵营发起冲锋。”炽渎不容置疑的以古老虫语说道，因为它有这个资格。

　　“什么？要主动去挑战人类？”炽虹万万没有想到炽渎会铤而走险。

　　“虹，难道你想反抗我吗？不要忘记我是天潢贵胄，说出的话是金科玉律。只有集结所有变异犀角啮齿虫和炽焰军团的力量，给人类一点厉害瞧瞧，我们才能够向主母大人有所交代，从而洗刷我等耻辱。要不然，我们搞得如此狼狈，回到母皇身边，即便我不会受到太多责罚，可是你们两个绝对好不到哪里去。”炽渎趾高气扬的发出嘶嘶声，虫族等级制度森严，高位虫族之间同样有着高低上下之分。

　　“渎说得对，我们若不取得成绩，如何回去面见母皇？希望母皇大人赶紧扫除障碍，好派兵与我们汇合。”炽煌将身躯横过来挡住蠢蠢欲动的炽虹，炽渎虽然很狂傲，但是所说的话却是事实，母皇很可能因为战事失利惩罚它们两个倒霉蛋。

　　战场上只剩下三百五十万变异犀角啮齿虫和三千多只炽焰魔虫。炽渎，炽煌，炽虹三位虫族霸主驱使虫潮向着封锁线撞来。

　　恐惧荆棘的生长速度违背常规认知，而且其体积已经催生到一望无际地步，对于这种超级庞大植物，无论动用任何手段都无法将其根除，所以炽渎的选择是对的。

　　虫潮冲击，封锁线方面急忙抵御，每时每刻都保证有四到五百艘精英级星际游轮向虫潮发动炮轰，要塞炮偶尔发威，想要冲垮铜墙铁壁谈何容易？

　　炽渎很清楚，身边的变异犀角啮齿虫并不算多，即便虫潮的防御力增加，可是面对如此强势炮轰，并非没有一点损伤，数量级正在以几百或一千的速度向下滑落。

　　如果僵持太久，最先坚持不住的肯定是虫潮。炽渎目露寒光，冷哼道：“虹，把你的绝招使出来，不要跟本殿下找借口，扩宽虫洞是你应尽的义务。再不把人类阵线冲垮，我们都有丧命之忧。给你三十秒做准备，不施展手段就给我滚出去。”

　　“嘶嘶，炽渎，你太过分了。”炽虹怒气冲天，大家同为虫族霸主，只不过因为自己扩宽虫洞付出大部分能量，对方竟然这般欺辱，是可忍孰不可忍。

　　“渎，你想让我们效命，难道就不能和缓些吗？不要冲着我们撒气，有本事向人类使去。”炽煌突然间插言道。

　　如果让林西索知道虫潮内三位虫族霸主的嘶鸣含义，肯定会大为惊异。虫族尊卑观念极强，战斗时可谓悍不畏死，但是并非铁板一块的，自从上一代太古母皇死去以后，再也不像三千年前那般团结了，人类文明在变化，虫族文明也在变化。

　　当然，炽渎等三位虫族霸主侍奉的主纪元母皇属于失势者，其部落在虫族文明当中都已经除名，难免有些异心。炽虹最终低头，身躯快速挪移来到虫潮边缘位置。

　　“人类，承受吾炽虹的怒火吧！你们这些卑微的存在，让吾族不得安宁。死亡将成为你们的归宿，而吾将成为引导者，引导你们踏上死亡旅程。”炽虹正处于暴怒状态，它向着封锁线释放出一波又一波精神浪潮，所有人都听明白了其中含义。

　　炽虹将身后十二对折叠翅膀打开，它的外形酷似艳甲虫，不过看上去要比艳甲虫的身体结构复杂许多。尤其是它背后折叠翅膀，展开以后如同一面面太阳能光伞。

　　突然之间，二十四道强光汇聚成光的浪潮向封锁线冲去，封锁线最前面的金属泡沫墙当即分解为基本粒子，化为万千光碎消散不见。

　　强光突破金属泡沫墙以后没有任何停留，继续向前照去。当强光遇到金字塔型金属泡沫堆以后，无法分解如此厚重物质，与金字塔僵持片刻折射出去。眨眼间封锁线内部到处都是强光，太空堡垒由于比较厚重还好一些，那些相对脆弱的复合式炮楼遭殃了，在强光照射下不是分崩离析就是消融掉一部分，人员出现伤亡。

　　炽虹的招数固然惊人，可是木婉华和林清雅也不是吃素的，她们二人急忙调遣更多金属泡沫墙迎接上去，并且命令拥有防御类船战技的星际游轮上前进行抵挡。

　　虫潮冲入强光开辟出来的凹陷缺口，双方展开一番惊天动地较量，八百艘精英级星际游轮发挥出最强战力，死死盯住虫潮不让其继续前进，炮光交织成火力地带。

　　炽渎不满的看了看炽虹，如果炽虹再尽力一些，或许打开的缺口更大。不过眼下可不能窝里斗，会影响到虫潮的运转。靠人不如靠己。它决定亲自上阵施展手段。

　　远远看去，体型庞大的翘尾玉蝉来到虫潮边缘，炽焰魔虫喷出淡蓝色光焰打到炽渎偌大身躯上，一股不可思议威能正在缓缓形成。


第999章 上场

　　“好强，这只大虫子比先前的炽煌还要厉害三分，虽然没有达到半神级星际游轮的威势，但是也不差多少的。”林西索眯起双眼紧盯光屏，前方战场的变化真可谓一波三折，三位虫族霸主并没有选择清理恐惧荆棘，而是直接过来冲击封锁线。

　　刚才，三千多只炽焰魔虫喷吐出淡蓝色光焰灌入炽渎那庞大身躯，这些淡蓝色光焰顿时让炽渎的威势提升百分之七十左右，惊人能量向上不断攀升。

　　“人类，虫族荣光岂容你们玷污？看吾炽渎的厉害，百万年来你们是第一次见到我施展九幽光焰的生命，你们应该觉得荣幸。”翘尾玉蝉摇头摆尾喷出蓝光。

　　宇宙间仿佛到处都是蓝光，蓝色的光焰非常美丽，不过携带一股肃杀，凡是触及蓝色光焰的物质全都向内凹陷，一部分星际游轮受到蓝光摧残，能量护罩破碎。

　　炽渎的攻击正好降临在雷迪斯船队附近，二百艘制式精英级星际游轮哪里抵挡得住如此浩大攻击？当即近五十艘星际游轮陷入蓝光，无法挣脱。

　　“砰，砰，砰……”

　　波频中充斥着响声，雷迪斯麾下那五十艘星际游轮陷入蓝光以后，船体表面一块块装甲板崩裂，然后装甲板如同玻璃般全都破碎，船身不到半分钟就散架子了。

　　“妈的，老子和它拼了。”雷迪斯极其暴躁，看到麾下这么多星际游轮毁灭，他怎能承受得住？双眼立刻变得猩红，下达命令动用一切手段攻击炽渎。

　　人类一方损失惨重，炽渎爆发出来的光焰杀伤力堪称逆天，就算已经成就半神级的魅影号在这里施展精英级船战技也没有如此威势，这也许便是顶尖虫族霸主！

　　林西索揉了揉太阳穴，魅影号先是利用战场屠夫干掉足够多虫族，然后制造出适合恐惧荆棘生长的温床，从而堵住虫洞。只是没有想到，虫族霸主炽渎如此难缠。

　　雷迪斯开始反击了，其他船队也发动攻势。就在这个时候距离蜃楼号不远处爆发出大量光波，于连大声叫道：“成功，我成功了，黑玫瑰号成功晋升传奇级。”

　　“老大，黑玫瑰号需要继续巩固，于连脱不开身，让我出击吧！宙斯号已经完成进化，很难再做提升的。”罗德里克的身影出现在魅影号主控室内，天诛作为镇守船队，不能眼睁睁看着虫族耀武扬威。

　　“好，黑玫瑰号成功晋升。于连，你必须戒骄戒躁，利用资源继续提升。”林西索说着面向罗德里克说道：“我命令，宙斯号，浪奇号，青丘号，脉动号出动。”

　　眼下飞羽号尚未完成晋升，进化数值仍然有很大提升空间。不过，宙斯号短时间内已经无法向上发展，还有浪奇号达到资深精英级以后，便止步不前了。

　　要知道浪奇号是从爱德华家族挑选出来的星际游轮，底蕴相对要差一些，能够提升到资深精英级已经十分不易，想要达到传奇级几乎不可能，除非有某种奇遇。

　　“遵命，必不让老大失望。”罗德里克大声应道，最近三天宙斯号提升缓慢，全船上下已经歇息得差不多，眼看着阵前战火越烧越旺，天诛实在不应龟缩不出。

　　林西索点了点头，是时候让外界见识一下天诛船队的实力了，魅影号需要在后方坐镇，并且还要看护飞羽号和黑玫瑰号提升，眼下可由宙斯号四艘船出战！

　　罗德里克精神抖擞，宙斯号达到传奇级以后，威能至少扩大十数倍，绝对称得上脱胎换骨，想当初魅影号刚刚达到传奇级时，实力增加比率也没有这般夸张。

　　“兄弟们，随我冲。”罗德里克大吼一声，作为天诛船队二号人物，只要没有林西索和于连参与行动，那么便以他为主。

　　“妈了个巴！虫子牛什么牛？跟着罗德哥，把那个炽什么的干掉。”康纳摩拳擦掌，让他老老实实坐在那里搞参数，实在没有那番定性，所以早就盼着这一刻呢！

　　宙斯号化为金光闪闪大蝎子，船尾喷发出一束悠长的离子光焰，每次挪移便距离封锁线更近一分，超出另外三艘星际游轮好多。

　　“化为神明，化为闪电，化为利剑，请赐予我宇宙间极致制裁力量，宙斯号精英级级船战技大爆发，制裁者之璀璨烈光破。”罗德里克血液沸腾发动船战技。

　　太猛了，宙斯号船身一晃化为璀璨流光进入战场，然后向虫族霸主炽渎发动攻势。

　　实际上不等宙斯号靠近炽渎，虚无中大量光波划破蓝色光焰展开轰杀，炽渎身边炽焰兵团难以抵挡光波冲击，全都被撞飞出去，就算炽渎也被逼得后退百米。

　　百米对于体型庞大的炽渎来说连半步都不到，然而交战以来从未出现过此类状况。炽渎双眼圆睁，锁定住宙斯号船影，鼓起全部余力喷出一道蓝色光焰。

　　“看我的，反物质阴云。”康纳大吼一声，浪奇号从侧后方冲了过来，正好挪移到宙斯号的前面释放出絮状云雾，蓝色光焰击打上去略微一顿，能量相互抵消。

　　炽渎含怒一击非同小可，然而康纳从接手浪奇号以来，不论C级，B级，精英级永远都是反物质阴云这一招船战技，好处就是防御力不断叠加，适合做肉盾。

　　蓝色光焰被反物质阴云挡下的一瞬间，浪奇号急忙向旁边挪移开来，罗德里克自然不会错过躲闪的机会，宙斯号已经先浪奇号一步躲开，两艘船从左右两边冲锋。

　　“咔……”反物质阴云终究抵挡不住蓝色光焰，伴随着可怕震响消失无踪，不过浪奇号与宙斯号全都成功躲避，没有受到半点损伤。

　　这个时候青丘号和脉动号冲了上来，四艘星际游轮划出一道弧线来到阵前。

　　数百枚破甲弹穿射，一波又一波炮光倾泻，显示出天诛船队的实力。炮光浓烈程度已经达到难以想象地步，青丘号和脉动号爆发出来的火力，抵得上两到三艘同等级同进化数值星际游轮，浪奇号和宙斯号就更加威猛不凡了，真好似雷霆暴走。

　　冲击速度太快，大部分星际游轮都无法锁定宙斯号的身影，浪奇号，青丘号，脉动号三艘船倒是捕捉得到，不过光影扭转间炮光通天彻地，光屏上只剩下光色。

　　“伙计们，全都加把劲，给虫族好看。”宙斯号炮手韦斯特一边说着一边瞄准炽渎双眼之间的眉心部位，一道暗红色炮光陡然间爆发，随后又是一道炮光……

　　五连击，在韦斯特操控下，五道炮光竟然呈一条直线进行凌厉狙杀，炽渎只觉得脑袋一震，随后有些头晕眼花起来，眉心位置略微吃痛。

　　虫族霸主耗费百万年岁月凝聚出来的虫体真不是盖的，韦斯特五连击狙杀就算五米厚合金乙钛钢板也能硬生生打出一个洞口来，这家伙只是觉得有些头晕眼花。

　　夸张的防御能力，逆天的蓝色光焰，虫族霸主炽渎实力强劲。然而越是这样罗德里克越是兴奋，打杀低级虫族有什么意思？总得像魅影号大杀四方才痛快。

　　宙斯号一个急停，悬浮到一座金字塔型金属泡沫堆附近，利用这座金字塔可以略微抵挡炽渎的可怕光焰。宙斯号移动炮塔鱼贯而出，开始稳扎稳打攻击。

　　浪奇号，青丘号，脉动号全都放出炮塔，攻击力量一下子翻倍，加上天诛船队向来舍得投入，魅影号大部分原有库存弹药已经分发下来，所以清一色毁灭弹爆发。

　　天诛船队四艘星际游轮，抵得上四十艘较为出众的精英级星际游轮，这便是精心打造的实力，不服不行。

　　炽渎震怒，它微微弓起庞大躯体猛的向前弹射，竟然跨越好几处较大障碍物攻向宙斯号，木婉华心头一紧，急忙命令所有要塞炮攻击，如此情形已经顾不得许多。

　　就在炽渎的身形即将碾压过来的时候，五枚负面能量破灭弹打了上去，宙斯号不远处显露出一道船影，这艘星际游轮是什么时候进入战场的没人知道。

　　血酬号来了，林西索终究有些不放心，所以让莉莉丝前往配合。如今血酬号已经达到精英级瓶颈期，差半步便登上传奇级星际游轮宝座，不过这半步如同天堑。

　　不要说血酬号，氟龙号几经尝试也无法真正挑战传奇级的，佩恩已经死心，所以接受出战命令，血酬号刚刚显露出船影，氟龙号便在六只氟龙牵引下进入战场。

　　天诛船队来了六艘船，宙斯号，氟龙号，血酬号，浪奇号，青丘号，脉动号。这六艘船全都放出移动炮塔，船影交错构成一个整体战阵，向炽渎输出最大火力。

　　飞羽号，黑玫瑰号，刀锋号仍然留在蜃楼号提升，魅影号负责看护。即便这四艘船不出战，天诛船队的实力也令人叹为观止，炽渎竟然被猛烈炮火逼了回去。

　　“嘶嘶，全都给我冲，把这队人类飞船干掉。”炽渎怒火中烧，它什么时候如此狼狈过？身后三千炽焰魔虫冲杀上来，由于宙斯号等船在阵线最前面，极其危险。

　　“哼，区区虫族霸主，真当你是无敌于宇宙吗？”冷不防林西索的声音出现在战场最前方，只是魅影号并未驾临此地，空间一下子变得深邃起来。

　　此刻，林西索面前悬浮一面精美光屏，光屏上一道紫色数据流渐渐淡去，魅影号拿出远程杀招来击杀虫族霸主炽渎。


第1000章 势逆

　　借助于二叠纪元母皇阵营搜刮来的大量宇宙奇物，魅影号实力大幅度提升。不过想要完全融合如此多宇宙奇物，魅影号的胃口再大也吞之不下的，所以魅儿将属性相同宇宙奇物残留能量汇聚到一起，生成十项大规模杀招，威能深不可测。

　　此外，魅影号还有两项压箱底杀招，用天堑徽章召唤马尔它投影与迪尔曼负面能量自爆，一旦施展出来就说明已到生死存亡关键时刻。林西索将这两大压箱底杀招排在精美光屏最后面，他心中想着这辈子都不动用这两项终极杀手锏才好呢！

　　眼下天诛船队宙斯号等六艘星际游轮在战场上表现极为出众，短短几分钟就把虫族霸主炽渎的嚣张气焰压制回去，而且罗德里克和另五位统领配合默契，把炽渎打得非常狼狈，这让炽渎怒火中烧，不计代价的唤来麾下众多炽焰魔虫发动冲锋。

　　战场上炮光交织成一幕幕光墙，然而炽焰魔虫个体十分强大，它们顶着炮光向前冲击。加之炽渎刚才喷发的九幽光焰极其厉害，封锁线受到九幽光焰摧残已经千疮百孔，如果没有一个强大力量进行镇压，恐怕会被虫族真正打开一处缺口。

　　林西索心绪再是平稳，到了这个时候也不得不出手了。炽渎霸道非常，可是它再霸道能有成就半神级星际游轮的魅影号霸道吗？只见精美光屏上第五道数据流消失，远距离攻击快速生成，阵前空间变得异常模糊起来。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　空间震颤造成嗡鸣，紧接着凭空出现大量橙黄色光粒子，迎着炽焰魔虫身影轰击上去，三千道虫影冲势戛然而止，其双眼部位瞬间腐烂，橙黄色光粒子渗入大脑。

　　“噢？魅影号使用的是什么手段？竟然能够从蜃楼号直接作用于战场。好一个林西索，原本以为天诛再出彩又能强到哪去？没有想到盛名之下无虚士，不但天诛船队很强，魅影号的实力更加深不可测呀！”冒险公会那位休斯统领大为感慨。

　　见到魅影号超越常规做出如此惊人攻击，战场上所有船长都震惊了，即使相对知根知底的林清雅和木婉华也觉得诧异，不知道魅影号什么时候开发出如此手段。

　　橙黄色光粒子威力确实无匹，然而储存能量只够施展一次，施展过后精美光屏上相应数据流便会消失，并非常规魅影号常规手段。

　　冲在最前面的近千只炽焰魔虫双眼部位烂掉，大脑当即坏死，连挣扎一下的机会都没有就已经灭亡。

　　后方炽焰魔虫受到的冲击相对要小一些，不过橙黄色光粒子极其难缠，仍然是轰烂双眼，让脑核濒临坏死，大部分炽焰魔虫奄奄一息，只有很小一部分侥幸逃脱。

　　说起来这橙黄色光粒子非常了不起，在宇宙间出现几率微乎其微，乃是红巨星逐渐膨胀吞噬行星时留下来的超高压产物，通过一点能量激发便可大范围激射。也就是说，光粒子一旦爆发，就会形成世间少有冲击。加上魅影号强行开辟出次元空间通道进行释放，所以就好像打出千万道炮光一样，对炽焰魔虫展开一场轰杀。

　　作为炽渎近卫，这些炽焰魔虫的身体非常坚固，橙黄色光粒子无法撕裂虫体，然而每一种虫族都有弱点存在，炽焰魔虫也不例外，它们的双眼防御力稍低。而林西索之所以使用这项杀手锏，是因为魅儿已经完成计算，对于橙黄色光粒子所能达到的效果了然于胸。因为炽焰魔虫绝对挡不住冲击，变异犀角啮齿虫更挡不住。

　　橙黄色光粒子的传播速度很快，虫潮外围同样受到影响，大量虫影被橙黄色流光吞噬进去，然后变异犀角啮齿虫的虫壳一寸寸碎裂，再然后光粒子渗入虫壳裂痕。

　　“好，威力不错，可以把这些光粒子看成一种灭绝生机辐射，侵入虫体后会造成较大杀伤力。魅儿，准备好向炽渎出手。”林西索气定神闲，说着抹去一道数据。

　　魅影号既然要出手就会彻底解除后患，炽渎仍然活跃在战场上，这橙黄色光粒子无法重创虫族霸主，最多造成一些不大不小麻烦罢了，真正的杀手锏现在才到。

　　“轰，轰，轰……”阵前空间越发的深邃起来，一道蕴藏无匹威压闪电降临。

　　这道闪电五光十色分外耀眼，附近星际游轮尚未对其进行锁定便伴随着无尽轰鸣声轰向炽渎身躯。

　　刺眼的带状光爆眨眼间形成，炽渎正处于光爆核心位置，无论周围星际游轮怎样过滤强光都看不清炽渎的身体轮廓。

　　由于爆炸威力太过惊人，宙斯号等船抵御冲击波连连退后。光爆持续了整整五分钟，光爆中心地带混乱异常，空间不断塌陷又恢复，纵然炽渎本领再大，陷入如此攻势也无法逃脱，只能照单全收爆破性能量。

　　林西索动用的是第八项杀手锏，其打击能力排在十项杀手锏的前三名，炽渎庞大身躯本来就经受橙黄色光粒子冲击，突然间又遭受闪电袭击，结果肯定不会太好。

　　当层层光雾消失，只见封锁线范围被啃掉一大块，炽焰魔虫全军覆没，变异犀角啮齿虫死伤惨重。再看虫族霸主炽渎，它原本是翘尾玉蝉形态，现在尾巴血肉模糊，背后虫甲布满焦黑裂痕，全身上下绿色血液喷涌，一看就知道受到了重创。

　　“好机会，攻击。”罗德里克最先从震惊中恢复过来，急忙策动宙斯号，炮台区和移动炮塔爆发出最大火力，打定主意趁你病要你命，不让炽渎有喘息的机会。

　　经过魅影号两次施展杀招，虫族阵营一蹶不振，炽煌和炽虹赶忙收束住虫潮向后方退去，它们竟然对炽渎的生死置之不理。这让罗德里克大为振奋，下令死攻。

　　宙斯号飞了上去，随后是血酬号和氟龙号，再然后是浪奇号，青丘号，脉动号。

　　六艘星际游轮针对炽渎不停发动炮轰，其他船队看到如此景象，自然不会错过消灭虫族霸主的机会，全都冲到近前发动炮攻，炮光一时间将炽渎的身影埋了进去。

　　林西索摸了摸下巴，思考片刻摇了摇头说：“告诉罗德里克，见好就收。虫族霸主总有些保命绝招的，这个炽渎看起来虽然狼狈，但是自身能量仍然不弱。虫劫降临时间并不长，我可不想天诛拼个两败俱伤，日后还有一段艰辛旅程要走呢！”

　　“快看，罗德里克这个家伙好狡猾，宙斯号并没有靠近炽渎。”魅儿挥手将具体场景索引出来，光屏上炽渎略微后退，不过天诛船队这六艘船仍然留在原地。

　　很多船队看到有机可乘，急忙派出本队星际游轮上前施展船战技。炽渎已经遭受重创，如何承受得起船战技群攻？当即发出一声哀鸣，生命气息仿佛跌入谷底。

　　虫族霸主即将陨落，在场的星际游轮船长全在都坐不住了。谁若是杀掉不远处的大家伙，得到的声望值肯定不菲，到时候无论向冒险公会兑换资源还是炼晶，都是令人眼红的数量。其丰厚利润足以让任何人发疯，就算木婉华也喝令船队冲击。

　　“哈哈哈哈，人类你们中计了，吾是故意留下来与你们周旋的，阻挡主母脚步的人类飞船呀！全都和本殿下化为宇宙灰烬吧！”炽渎仰头大笑，笑意中透着冷酷。

　　“退，快退，这个家伙不正常。”波频中有船长喊了一嗓子，可是不出半秒钟声音便被嘶嘶啦啦噪音覆盖，阵前炽渎那庞大身躯忽然爆炸，一波又一波光焰沸腾。

　　林西索惊得站了起来，他万万没有想到炽渎会如此决绝？在还有一拼之力的时候毅然燃烧剩余生命力量引发自爆，来自虫族霸主的临死一击，造成的影响太大了。

　　近处的星际游轮受到炙烤，雷迪斯，莫顿，休斯三人的船队首当其冲，小夜曲船队大部分船只也陷了进去，还有林清雅统领的船队，都卷入光焰浪潮。

　　炽渎集结百万年积攒起来的能量誓要同归于尽，虽然在场的船只都是精英级以上级别，但是能够逃过此劫的真不多，就连宙斯号六艘船也无法抵抗光焰，可想而知其他那些星际游轮会是怎样的结局。

　　“砰！”宙斯号能量护罩碎裂，传奇级星际游轮的防御只支撑到第三十九秒，罗德里克花重金打造的防御矩阵被迫启动，将恐怖的深蓝色光焰阻挡在船身之外。

　　血酬号和氟龙号能量护罩同样破碎，防御矩阵支撑不大会工夫全都碎裂，不过船身足够坚固，在可怕光焰冲击下硬挺了过来，不至于造成更严重伤害。

　　浪奇号，青丘号，脉动号就没有那么幸运了，三艘船的能量护罩当即破灭，防御矩阵全都碎裂，船体遭受光焰炙烤，要不是及时收回移动炮塔，会出现人员伤亡。

　　这个时候日常打造船身时所耗费的苦功终于显露出作用，浪奇号，青丘号，脉动号三艘船虽然狼狈，但是船队距离炽渎好歹有段距离，再加上每艘船的装甲板都是船队自主研发，防御属性非常之高，勉勉强强承受了下来，并没有伤筋动骨。

　　当光焰减弱之后，封锁线彻底被打开了，大量复合式炮楼成为碎片，十数座太空堡垒崩溃，还有一座要塞炮覆灭，损失之大超乎所有人想象。


第1001章 桥梁

　　“统计数据出来了吗？玛纳他们怎么样？”林西索面色铁青的问道。

　　炽渎意外自爆给阵前添加大量变数，姑且不说封锁线上种种损失，四支超级船队共八百艘星际游轮到了此时此刻能够剩下三百艘船就已经是万幸了。

　　炽渎先前释放出来的九幽光焰已经给船队造成大量伤亡，它临死前这一击威能更胜九幽光焰，魅儿全力调查结果，一道道数据流如飓风般在光屏上转动。

　　“不妙，只联系到二百四十二艘星际游轮，其他船只全都没有回应。”魅儿叹道。

　　“确认出二百四十二艘星际游轮幸存吗？继续查找，把这二百四十二艘星际游轮的情况显示出来。”林西索有些紧张，他实在不愿意看到身边人死去。至于杰克请来的船长和冒险公会船只，虽然心中也会觉得惋惜，但是没有朋友们来得重要。

　　“放心，问题应该不大，毕竟重要人物都在旗舰当中。”魅儿安慰了一句，并且快速展现出已经探明的情况，不过很多地方异常混乱，涉及到人员生死还需调查。

　　炽渎自爆威能滔天，就算魅影号及时赶到战场也无法做什么的。林西索快速阅览光屏，之后长出一口气。

　　虽然土环星企业集团和克林斯曼集团损失很大，但是旗舰实力都不错，即使船身已经面目全非，甚至光焰已经钻入船身，然而凭借宇宙奇物的强大，全都幸存。

　　老船长约翰，智者玛纳，刺客阿蒙，阿米莉亚全都挺过大劫，不过诺德和木婉华受了重伤。

　　毕竟斯芬克斯护卫号要守护斯芬克斯号，所以较为危险。而木婉华情急之下利用云璐号施展船战技保护船队，旗舰受到重创，她本人昏迷不醒。

　　“杰克大叔，立刻派出所有B级星际游轮赶赴战场进行抢救。另外，把所有伤员运送到魅影号，只要还有一口气在，我林西索保证他们完好如初。”

　　林西索发话了，近巅峰药剂师就是硬气，凭借手中掌握的梦幻复原药剂，以及闯荡星际以来收集到的药物和助益性植株，把伤者从死亡边缘拉回来并不算困难。

　　千余艘B级星际游轮急忙赶往战场进行抢救，宙斯号接到林西索的命令，先行把诺德与木婉华送到魅影号，还有友方船队一些重要人物，这些人已列入治疗重点。

　　随着伤员到达，克丽丝汀忙碌起来，林西索特地让孔雀开放小金库，把那些珍藏的药物拿出来救人，医者治病救人天经地义，就算身体残缺也要保证将其医好。

　　为了防止虫族反扑，所有接近精英级的B级星际游轮巡视起来，大约半个小时以后魅儿拿出统计结果，这个统计结果比较精确，人员牺牲名单也列了出来。

　　经此一战，真正幸存或者还能勉强修复的星际游轮只有两百七十八艘，其中包括天诛船队宙斯号等六艘船，还包括翡翠号，玛利亚圣母号和冒险公会两艘传奇级。

　　面对炽渎自爆，传奇级星际游轮损伤同样不小。那些侥幸脱逃大难的精英级星际游轮没有一艘是完好的，全都船身碎裂，可见炽渎何其霸道。

　　用一名虫族霸主性命换取如此局面，从战争角度出发可以说非常划算，如果剔除魅影号的存在因素，那么人类船队恐怕再也阻挡不住母皇阵营前进步伐了。

　　虫族并没有趁机反扑，炽煌和炽虹默然无语，变异犀角啮齿虫只剩下一百八十万只，如此数量的虫潮已经极为稀薄了，无法形成海啸般冲击，只能呈漩涡状旋转。

　　炽渎用死亡证明了自己的莫大勇气，炽煌与炽虹不再胆怯，它们都在做最后准备。

　　近千艘B级星际游轮来回巡视，再加上五十艘精英级星际游轮镇守，如此紧要关头多多少少可以起到些作用。

　　林清雅代替木婉华出来主持大局，封锁线方面快速做出调整，太空堡垒和复合式炮楼尽量飘移过去堵住缺口。

　　林西索想了很多，炽渎自爆把所有优势抹杀，而且炽煌和炽虹也存在异常，现在必须做出决定，所以他通知魅儿联系蜃楼号。

　　“杰克大叔，死伤者名单已经统计出来，对于他们死后的抚恤工作，还要拜托给大叔来做。冒险公会船队伤亡可以不管，但是大叔的朋友和婉华请来坐镇太空堡垒以及复合式炮楼的武修士需要抚恤。魅影号将付出三万点以上额外声望值，我知道这些远远不够，所以再加上浪奇号，青丘号，脉动号三艘船的声望值。如果还不够的话，我在地球开设的基金会将提供帮助。另外，将太空堡垒和复合式炮塔内所有低阶武修士以及智能机械人全都召回，杜绝一切不必要牺牲。抚恤问题就说到这里，请立刻开启蜃楼魔芋号撤退！至少要撤得尽量远一些，给我们天诛船队腾出施展空间，天诛船队将接管所有防务。还请大叔告知其他船队统领，赶紧抓紧时间进行整修。若是虫族母皇突破进来，还需大家齐心协力共同御敌。”

　　“西索，单凭你们天诛应付得来吗？就算魅影号现在处于高端，陷入虫海也很难自拔的。依我看，不如动用魅影号三万声望值要求冒险公会增援！让足够多的船队过来抵挡主纪元母皇入侵，除了这样做已经没有办法。”杰克苦口婆心的劝道。

　　“动用三万声望值？不，还不是时候。天诛的对头始终是红色风暴，为了避免红色风暴搞鬼，要留下三万声望值免除祸患。不瞒杰克大叔，红色风暴似乎已经派出一支神秘船队来到界外银河，其目标多半针对我们天诛船队。假设我们天诛船队损伤过大，那么这三万声望值便是东山再起的资本，实在动摇不得。至于虫族主纪元母皇入侵，战场上正面交锋远要比背后的威胁小得多。所以还是勉为其难支撑上一段时间再讨论此事比较好，如今不宜投入过多声望值。相反，我们天诛船队会通过战斗将抚恤金积攒到位。交战以来，大家表现英勇，很多人为了人类文明为了虫洞付出了生命。而我林西索绝对不会推卸应该承担的责任，绝不。”

　　“唉！看来西索有自己的想法。很好，大叔会帮你处理好一切事务，希望魅影号狠狠的打击虫族，大叔为你加油。”杰克用力地挥了挥拳头，林西索要凭借一己之力接手防务，这种自信和行为值得敬佩。

　　时间不大，阵前再没有星际游轮巡视，B级星际游轮将受创严重的船体全都拖回蜃楼号接受修复。封锁线所有武修士和智能机械人乘坐太空摩托回归，所有太空堡垒和复合式炮楼在光脑操作下机械化运行，封锁线开始向内收缩，轰击虫潮。

　　“煌，人类开始攻击了，可是我还没有做好准备。”炽虹双眼血红，为了打开通道让虫族大军驾临，它决定学习炽渎牺牲掉自己。

　　“没有关系，让所有犀角啮齿虫做最后冲击吧！然后我会拖延住敌方攻势，你的任务更重一些，以前我们不应该对炽渎不敬，它是吾族真正的勇士。”

　　“是的，勇士，值得敬佩的勇士，很快我们也将踏上这条道路，让虫族的荣光从此变为不朽。死亡并不可怕，只是回归物质怀抱，老死对于吾族才是最大的耻辱。”

　　炽煌和炽虹发出深奥难懂嘶鸣，然后两个家伙分头行动。炽煌驱动虫潮义无反顾冲向不断向内紧缩的封锁线，而炽虹则掉头冲向恐惧荆棘边缘处。

　　蜃楼号尾部喷发出浓厚离子光束，然后发动臃肿身躯向着远方而去，林西索把那些伤势不重的伤员送走，只留下处于死亡边缘的伤者。这些伤者只要离开魅影号就会死亡，实在不宜挪动。蜃楼号离开前，杰克特地为天诛留下一批物资，作为宙斯号等六艘船恢复之用。

　　宙斯号的损伤不算大，有一到两个小时就能复原，氟龙号和血酬号紧急抢修也不需要多长时间，只有浪奇号，青丘号，脉动号相对麻烦一些，目前无法参战。

　　“开始了，炽煌与炽虹开始行动。”魅儿盈盈而立，双眼一眨不眨的盯住光屏。

　　“轰……”魅影号微微一颤，一百八十万只变异犀角啮齿虫做自杀性攻击，虫潮撞向正在不断收缩的封锁线，炽煌全身上下释放出层层震波，浩瀚光云叠加发威。

　　“轰……”波频中又响起一连串可怕巨响，炽煌身体一点点化为光质，它最后发出一声大吼：“母皇，为我等复仇，血洗人类，如此孩儿们便没有白白牺牲。”

　　封锁线在炽煌的绚烂自爆中慢了下来，最后成为一堆又一堆废墟，虫洞方向的环境混乱不堪，炽虹已经做好准备。

　　“哈哈哈，人类，你们不知道我的能力吧！以我的生命化为桥梁，以我的躯体化为传送平台，以我的血液化为空间能力，开启战略虫塔传送。”炽虹狂笑着赴死。

　　光爆异乎寻常猛烈，林西索面色格外凝重，这些虫族为了种族繁衍，为了种族能够屹立于宇宙之巅甘愿牺牲自己，就算处于敌对立场上，也让人生出一股敬意。

　　炽虹正以身体作为桥梁强行召唤出一座战略型虫塔，光色扭转间那庞大身影降临，随之战略型虫塔释放出数十座传送平台，魅影号即将面对出道以来最强挑战。


第1002章 究级

　　战场上风云变幻，战略虫塔缓缓降临，可以预见接下来会有一场惊天动地大战。

　　虽然林西索利用恐惧荆棘将虫洞堵住，但是恐惧荆棘无法阻止空间传送，炽虹以自己的身躯作为代价构建起一座传送桥梁，强行唤出战略虫塔，从而导致魅影号所有布置化为泡影。

　　本来即便虫洞往来畅通无阻，类似战略虫塔这样的庞然大物也无法顺利穿越虫洞作战，母皇最多派出虫潮不断侵袭。而且大多数传送平台都无法将战略虫塔传送过来，可是炽虹舍弃生命爆发积累十数万年的能量却可以做到。

　　在炽煌努力协助下，炽虹终于成功了，成功的让虫族大军降临。光屏上密密麻麻虫影席卷，林西索面色阴晴不定。

　　想要阻止虫族大军跨越虫洞已经不太可能，战略虫塔的兵力十分难缠，再加上战略虫塔释放出为数众多传送平台，海量金翅大王虫正蜂拥而出，看得出主纪元母皇下了狠心，想要不惜一切代价跨空作战。

　　“魅儿，传达我的命令，飞羽号停止提升，宙斯号停止整修，黑玫瑰号仍然留在原地待命。至于氟龙号，血酬号，浪奇号，青丘号，脉动号。这五艘船在炽渎自爆时受创比较严重，还是留下来继续完成修复吧！不过只有九十分钟，无论战场局势怎样发展，九十分钟后都必须给我出战。最后通知达达蒙，不用在刀锋号上浪费精力了，刀锋号基础实在不过关，纵然达到精英级瓶颈期，没有十几年时间巩固基础无法上升到传奇级的，刀锋号以后再想办法，需全力应付眼前的危局！”

　　林西索摇了摇头，他很清楚达达蒙是个固执的家伙，一直憋着一口心气，希望做力族最顶峰存在。如果没有虫劫降临，天诛船队在界外银河多闯荡几年，刀锋号极有可能晋升成为传奇级星际游轮，然而现在已经没有那个时间，必须全力迎战。

　　“统领，达达蒙听候差遣，刀锋号是您的利剑，希望冲在最前面。”达达蒙有些疲劳的身影出现在魅影号主控室，不过他强打精神，尽量挺起胸膛。

　　“好兄弟，赶紧抓紧时间修复，我同意刀锋号冲在最前面，不过你和船员的状态需要调整。封锁线上还有一些按照程序运转的太空堡垒和复合式炮楼，所以我们还有大约十分钟的时间休息。赶快平复心境，让自己的心绪沉淀下来，主纪元母皇既然派出金翅大王虫参战，就说明已经到了决胜负的时刻。虫劫刚刚降临没有多久，天诛船队就要与主纪元母皇阵营进行火拼。呵呵，我们的运气真不是一般的强悍啊！好了，不说废话，赶紧按照步骤去调整。”林西索微笑着鼓舞达达蒙。

　　一支船队的战斗力强弱，很多时候取决于统领，林西索随时要保持着一种成竹在胸的样子，还要维持足够冷静，就像是最为紧密的仪器，不能发生哪怕一点偏差。

　　达达蒙轻出一口气，十分钟正是他所需要的时间，有了这十分钟能够让他紧绷的神经得到舒缓，有了这十分钟能够让船员们稍事休息，同时还可以进行战前部署。

　　天诛船队没有着急冲上去攻击虫族，封锁线虽然已经被炽渎搅乱，但是众多太空堡垒仍然可以锁定虫族生命徽候进行攻击，即便光脑操作十分刻板，搅乱虫潮还是可以做到的，至少虫族想要形成虫潮不会那么容易，这便是天诛船队的优势。

　　战略虫塔飞出大量变异犀角啮齿虫，同时传送平台还有大金翅大王虫涌出，虫族母皇为了防止变故发生，特意派过来十名虫族霸主。

　　整整十名虫族霸主守住战略虫塔和传送平台，这些虫族霸主就气息而言，不及炽渎，炽煌，炽虹当中的任何一位，而且其体积与魅影号齐平，在虫族霸主当中并非多么巨大的存在，若说层次倒是与魅影号消灭的第一只虫族霸主炽冥有那么几分接近，或者连炽冥都不如，然而却让林西索大为忌惮。

　　这十只虫族霸主外形几乎一模一样，只有通过光脑进行对比区分，才能分辨出它们的不同之处，最为不可思议的是，十只虫族霸主气息连成一片，身上全都释放出青黑色光晕，十圈青黑色光晕不时交织到一起构筑成本源矩阵。

　　林西索之所以没有立即针对战略虫塔展开攻势，是因为他已经看出来这种以虫族霸主身躯作为节点构建起来的本源矩阵防御力非常之强，根本阻拦不住传送的。

　　这个时候，与其做一些无用功倒不如让船员们多休息一会，本源矩阵覆盖空间极其有限，虫潮一旦形成无法依托于十只虫族霸主保护，要塞炮正不计代价的轰击。

　　既然已经逼到这一步，那么就堂堂正正交锋好了，虫族主纪元母皇不是想要跨越虫洞作战吗？那就让它跨越好了，有本事把整个阵营都传送过来，然后大战一场。

　　如果主纪元母皇驾临，魅影号成为半神级星际游轮这个秘密多半会保不住，半神级星际游轮与传奇级星际游轮还是存在很大区别的，能量等级截然不同，每次轰杀作用范围极其宽广，半神级可以令行星瞬间毁灭，而传奇级星际游轮尚做不到。

　　毕竟半神级等同于大型战略次神器，发起威来屠戮一切，资深传奇级星际游轮肯定无法达成，能量等级方面存在一个无法逾越的鸿沟，即便没有人见过半神级星际游轮，然而根据种种资深传奇级星际游轮的传闻，估测出魅影号的级别并不难。

　　战斗期间多多少少会暴露一些攻击防御参数的，魅影号非但成为半神级，其进化数值稳稳跨过六千大关，虽然距离资深半神级还有遥远的距离，但是绝对属于星际游轮体系内一等一逆天存在，更何况林西索手中握有那么多杀手锏，与主纪元母皇决战也并非没有胜算，或许这个胜算还很高，只要能够消灭掉足够多虫族。

　　虫族是数量占据绝对优势的种族，若是没有虫潮先行冲击，让魅影号与主纪元母皇单挑的话，林西索很有信心取得胜利。不过虫族的数量十分恐怖，正前方封锁线压缩营造的废墟当中，一团黑色漩涡不停滋生放大，变异犀角啮齿虫吞天噬地。

　　如此情景让人望而生畏，没有莫大勇气连看上一眼都会吓得魂不附体，就算天诛船队久经考验的诸位船长看到以后也觉得头皮发麻。

　　变异犀角啮齿虫的数量实在太多了，侦测到的生命徽候数量从两千万快速攀升到五千万，而且数量还在继续增加当中，纵然林西索有所准备也倒吸了一口冷气。

　　虫族聚集百万便是虫潮，满千万便是超级虫潮，聚集起一亿相同种类虫族便是究级虫潮。即便再低级的虫族达到究级虫潮也是一场灾变，更何况组成虫潮的是变异犀角啮齿虫这样排名比较靠前的虫族？其防御力和攻击力将叠加到恐怖程度。

　　“西索，变异犀角啮齿虫的数量突破一亿了，究级虫潮已经形成，如果没有高端力量进行拦截，那么这些虫子将形成规模宏大灾变，所到之处人类文明产物全都毁灭，直到虫潮无法运转下去为止。”魅儿面色苍白，这里的镇守任务太艰巨了。

　　“哦？究级虫潮还有无法运转的情况吗？说说看，魅影号有没有机会攻入究级虫潮使用全部毒能弹将其湮灭。”林西索雄心壮志实在不小，竟然想灭掉究级虫潮。

　　“冲入虫潮吗？如果是全部毒能弹的话……”

　　魅儿目光不停闪烁，过了片刻后讲道：“根据我的观测，运转这么庞大的虫潮并非没有负担，它的内部结构异常复杂。魅影号想要攻进去极其困难，最少要用掉先前积累的两项杀手锏，还要用掉船上储备的百分之八十负面能量破灭弹。至于毒能弹倒不用投入那么多，只要宙斯号，飞羽号，刀锋号三艘船先行配合。慢慢的消磨变异犀角啮齿虫数量，然后等到黑玫瑰号等船调整完毕，集合我们船队全部力量发动最强攻势。大约需要投入总弹药储备的百分之六十九，方能取得一些胜算。前提是，虫族母皇不派出较为厉害虫族阻挠。当然，这种概率很小，金翅大王虫不可能坐视不理的。所以说我们面对的局面很糟糕，是不是向易天和白语嫣请求一下支援？”

　　“请求支援？我确实想到了这一点，可是易天和白语嫣也不轻松，再加上冒险公会派来的那名莫顿统领给我很不好的感觉。别看此人船队损失惨重，却是炽渎意外自爆所造成的结果。想一想，若是按照正常进程，这个莫顿说不定会想方设法混入我方阵营，最起码距离我们天诛船队近一些方便落井下石。现在我倒是要感谢炽渎自爆营造出来的局面，至少莫顿没有那个实力轻举妄动了，具体如何还要静观其变，先让我们对付究级虫潮再言其他吧！”林西索目光变冷，红色风暴真若有什么阴谋，让易天和白语嫣随便挪动位置将非常危险，所以只能维持现状。

　　十三分钟以后，究级虫潮将封锁线形成的太空废墟全都绞成基本粒子，究级虫潮的冲击力异常变态，任何物质受到洗刷都不会继续存在下去。那些裹住虫洞的恐惧荆棘在究级虫潮扭转下仅仅支撑五分钟便化为宇宙尘埃，恐惧荆棘的毒性杀伤变异犀角啮齿虫极其有限，满眼望去尽是虫影，如同黑色星河降临。

　　魅影号突然抖动，船身释放出浩大紫金色光晕，千百条磁能光带徐徐飘舞，面对究级虫潮林西索再也不敢隐藏，要以半神姿态迎战。


第1003章 砥柱

　　“快看，魅影号的能量波动竟然如此强大。”

　　有船长注意到魅影号的不同，连忙提醒相熟船长观看。画面不停切到近前，只见魅影号船影完全融入到紫金色光芒当中，俨然构成一颗瑰丽的紫金色艳阳。在这颗紫金色艳阳表面，千百条光带不停刷动，周围空间微微扭转，好似宇宙空间无法承载这颗华丽光球，连空间都要崩溃塌陷，让人看到以后不敢直视，神圣非常。

　　猛然间，魅影号气息全无，紫金色艳阳竟然原地消失，当紫金色艳阳再度出现时已经到了黑压压虫潮不远处。

　　刀锋号，宙斯号，飞羽号跟不上旗舰的速度，三艘船的船尾刚刚喷射出艳丽异常离子光束，正前方魅影号就已经施展出惊人手段。

　　“咔，咔，咔……”

　　从紫金色艳阳上播洒出万千不可思议中微子瀑流，这些中微子瀑流仿佛四处流淌的虚无河流冲向究级虫潮，激烈的碰撞开始了。

　　火光四溢，眼下林西索所动用的是魅影号第一项杀手锏，以无孔不入的中微子作为杀戮手段，辐射战场上一切敌人。由于它是无差别杀招，所以必须自行施展。

　　轰鸣声持续不断，战场上只有各色光影流转，看不到魅影号船影，究级虫潮化为青色银河抵御中微子冲击，既然能被林西索作为杀手锏，又岂是那么好消解的？

　　中微子无孔不入，即便究级虫潮将所有变异犀角啮齿虫的能量聚集起来，想要完全阻挡住中微子瀑流洗刷也不可能，一部分变异犀角啮齿虫受到影响嘶叫不已。

　　“哼，果然难缠，竟然把中微子瀑流杀伤力压制到如此程度。魅儿，索引第二道数据流，重力波绞杀。”林西索说着屈指弹向光屏，他那稚嫩脸庞变得无比凝重。

　　利用宇宙奇物凝聚出来的杀手锏共有十项，前面远程攻击炽渎和炽渎麾下军团已经用掉两项，现在又用掉中微子瀑流以及重力波绞杀，所以只剩下六道数据流。

　　在这剩下的六道数据流中还有两项主逃逸，一道数据流主防御，也就是说涉及攻击的强大杀招仅剩下三项而已，不过这三项杀招威力无边，林西索轻易不会动用。

　　“轰……”

　　魅影号船身微微一震，然后紫金色艳阳外面出现一层稠密黄光，转眼间大量黄光堆砌到一起形成六道金色圆环，所有金色圆环旋转起来，绞杀遇到的所有虫影。

　　蜃楼魔芋号上那些船长瞪大双眼，林清雅等一众亲信为林西索捏着一把汗。面对究级虫潮，魅影号竟然敢于向虫潮内部杀去，然而究级虫潮壁垒何其厚重？虫潮运行的时候，在边缘处每秒钟不知道有多少虫影冲击而过，想要突破无异于找死。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　剧烈，相当的剧烈，魅影号冲击过程中剧烈颠簸起来，要不是船外那六道交叉圆环不停旋转绞杀，让冲过来的变异犀角啮齿虫化为灰烬，半神级星际游轮想要横冲直撞进入究级虫潮也不可能，这种难度超乎以往所有认知，让人心里面没底。

　　试想前方出现一处巨大且汹涌漩涡，若是船只想要强行冲到漩涡中心位置，那得需要多牢固的船身和多强的动力？

　　而且这艘船还不能顺着漩涡的走势前进，因为虫潮的威力恰恰在此，一旦顺应其流动方向便会遭到吞噬和挤压，即便魅影号这样的半神级星际游轮落入其间也不敢说无恙，弄个不好就会船毁人亡，得不偿失。

　　魅影号船员们纷纷向身前磁场灌注源力以稳住船身，莎莎已经将能量系统开启到极限，然而在究级虫潮身上“钻孔”可不轻松？眼下需要以全部力量定住船身。

　　此时此刻极为关键，一旦魅影号被虫潮暗流带走那就麻烦了，到时候林西索不用想着如何拖延虫潮运转，而是要考虑如何逃跑。

　　“砰！”最外面的金色圆环碎裂，眨眼间炸成无数金光。

　　“魅儿，距离目标点位还有多远。”林西索一边闭上眼睛探测魅影号在虫潮中受到的压制情况，一边问道。

　　“还有很远，按照虫潮的威能我们无法潜入到那里。怎么办，要不要现在就动用负面能量破灭弹污染虫潮？”魅儿喊了一句，船身外面的防护磁场正在经受考验。

　　“没有办法了，动用那项防御类杀手锏吧！换取大约十三秒钟的空间防御，相信在这十三秒钟，魅影号能够做很多事情。”林西索微微摇了摇头，随后不再说话。

　　作为大型战略次神器，魅儿便是魅影号的器灵，然而她并未将投影送入林西索的源空间内，而魅影号也并非完整的半神级状态。天诛船队尚未准备好，事到如今能拖延一分钟就是一分钟，还不到决战时刻。

　　根据估测，虫洞应该就在究级虫潮核心位置，魅影号很有可能遭遇金翅大王虫以及那十名外型极为相似的虫族霸主，所以必须留下后手，用来对付真正的大敌。

　　“砰，砰，砰！”连续三声，船外五道金色圆环碎裂三道，只留下最后两道较为粗壮的金色圆环交叉式旋转，绞杀所有冲上来的虫影。

　　紫金色艳阳在黑压压虫影间起伏不定，纵然半神级星际游轮威能无边，落入这究级虫潮也很难稳住，随时都有被暗流冲走的可能。

　　从究级虫潮外面已经看不到魅影号的具体方位，虫潮运转时密度很大，其实魅影号并没有潜出去多远，仍然在虫潮浅层游走，若是不能抵达有效攻击点位，那么施展再多杀手锏也是徒劳无功，所以林西索心中有些着急和紧张，眼看着船外最后两道金色光环也碎裂了，代表着无法再凭借重力波绞杀继续前进。

　　主控室内精美光屏上一道有些模糊的数据流彻底消失不见，光影闪动间将林西索面庞映亮，头顶上沉沦之刃散发出耀眼磁光，磁樽滴溜溜转动甩出数滴黑色磁液。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　船身自行震颤起来，随后船身外面出现空间重压，湛蓝光幕铺展开来，紫金色艳阳在湛蓝光幕的带动下由实转虚，随后极其诡异的挤入黑压压虫影当中。

　　十三秒钟近乎于无敌状态的空间防御，这是什么概念？这意味着林西索有机会实现事先计划好的攻击策略，意味着可以战胜究级虫潮。

　　如果是低级虫潮构建起来的究级虫潮，魅影号想要进入并没有如此困难，变异犀角啮齿虫自身防御力量极强，再汇聚起近亿的数量可想而知有多么难以对付。

　　魅影号发挥出极限速度向前疾驰，每当有虫影冲上来就会被一股空间力量带到别的方向去，这十三秒钟神奇空间防御太过重要了，不愧是较为靠后的杀手锏。

　　“近一些，再近一些。哈雷，准备好，到达目标方位立刻爆发负面能量弹，不要顾忌魅影号的承受能力，我会以迪尔曼消减负面能量影响，全力去轰杀虫潮吧！”

　　林西索以精神意识通知哈雷，然后他集中精神浸入迪尔曼身躯，船头马尔它撞角下方显现出一尊仿佛洁白玉石雕琢的船首像，这船首像光着上身，衣衫系在腰间。

　　“五，四，三，二，一，空间防御结束，全体到位进行攻击。”

　　魅影号两侧爆发出大量炮光，尤其是哈雷的炮攻绝技宇宙恸鸣杀成片成片消灭靠近的虫影。

　　究级虫潮的绞杀力量实在异乎寻常，变异犀角啮齿虫释放出青黑光色，再强大的炮攻到了此地也要削减百分之七十左右，加上虫影速度很快，作用更加低端化。

　　哈雷轰出炮光只不过是想争得一些空间施展负面能量破灭弹，要不然负面能量堆砌到一定程度，即便有迪尔曼这尊堪比幽灵古王的船首像在，也是极为耗能的。

　　“轰，轰，轰……”

　　古铜色弹影宣泄而出，一枚枚古铜色导弹到了太空中爆炸开来，哈雷操作速度非常迅猛，没有浪费哪怕零点一秒，炮光过后便是惨白色光雾铺天盖地席卷。

　　为了打败究级虫潮，负面能量是林西索所能想到的唯一办法，只要战胜究级虫潮得到的声望值必然向上狂飙。当然，究级虫潮不好对付，刀锋号，飞羽号，宙斯号已经赶到虫潮边缘发动攻势，必须从里到外齐心合力作战，否则取胜希望渺茫。

　　魅影号一路冲杀，变异犀角啮齿虫非但没有减少，数量反而大幅度增加，这说明虫族母皇仍然在源源不断派兵，就算林西索早些出手也无法阻止究级虫潮形成。

　　如果不是魅影号晋升到半神级，那么人类第一道防线已经崩溃，如此数量的变异犀角啮齿虫是灾难，更何况整座战略虫塔都传送过来，再也不能凭借虫洞有利地形打击虫族阵营，所以魅影号是抵抗虫族中流砥柱，是人类文明得以自保的关键。

　　林西索并不想做英雄，守护此地是他应尽的义务，无论木家把此地虫洞交给天诛船队守护是何居心？既然已经签署协议，那么天诛船队就会一丝不苟镇守下去。

　　做人要有信义，周围虫影千千万，林西索想了好多。

　　蓦地，魅影号巨大船首像睁开双眼并张开双臂，负面能量顿时形成狂澜在究级虫潮深处泛滥，下面会是最激烈的交锋。


第1004章 破浪

　　负面能量最擅长抵消正面能量，那些变异犀角啮齿虫之所以威猛，究其根源要归功于它们释放出来的青光。每当炮光轰击上去，众多虫影就会形成一片青色屏障将炮光尽力弹开，在究级虫潮外面攻击没有半点用处，只有在虫潮内部攻击才能显露出一点作用来。

　　惨白色浪潮不断拍打着虫影，迪尔曼目光扫向四面八方，负面能量破灭弹竟然没有让一只变异犀角啮齿虫死去。虽然变异犀角啮齿虫依然张牙舞爪，但是这并不代表负面能量无效，整个虫潮的防御力量正在飞速下降，真正的杀招在虫潮外面。

　　宙斯号，飞羽号，刀锋号三艘船已经极为靠近虫潮边缘，虫潮立刻层层交叠形成海啸向着船影席卷。

　　如果魅影号不在究级虫潮内部释放负面能量，那么宙斯号三艘船毫无胜算，若是它们被虫潮海啸卷进去，不出几分钟便会覆灭。在变异犀角啮齿虫所形成的究级虫潮面前，传奇级星际游轮也翻不出多大的浪花来，也只有半神级能够有所作为。

　　“哈雷，不要有所保留，把百分之九十的负面能量破灭弹全都发射出去，要快。”

　　“老大，你吃得消吗？”

　　“别废话，执行命令。”林西索不断加强与迪尔曼身躯的联系，船身附近的负面能量冲击若是太过悍然，他将投入所有精神力量进行抵御，或许会付出一些代价。

　　战场上，机会稍纵即逝，根本没有时间让人多做考虑。能否阻拦虫族，全看接下来孤注一掷的拼杀了。百分之九十的负面能量破灭弹虽然够猛，但是想要将整个究级虫潮的能量削减下去难度不小，而且虫潮当中时不时会遇到体格异常雄壮的变异犀角啮齿虫，这些啮齿虫已经存活数千年，积累的能量不容小觑，给林西索的计划带来颇多阻碍，若是不能将究级虫潮的防御力量降低下去，不要说宙斯号三艘船将变得极为危险，魅影号自身也会被究级虫潮彻底吞没的，后果不堪设想。

　　“啊，啊，啊，全体都有，跟着我发射负面能量破灭弹，拼了。”哈雷的声音在炮台区回荡着，移动炮塔同样接收到发射指令，开始宣泄一枚枚古铜色导弹。

　　魅影号拥有十座虫灵炮塔，这些虫灵炮塔原本安放在类似空间货箱的可叠加空间舱室内，随着魅影号提升到半神级融合断层空间，十座虫灵炮塔再也不用像以前那般憋屈了，若是炮台区攻击力度不够，虫灵炮塔还可以参战，虽然施展起来有些滞碍，但是发射导弹完全没有问题，如此负面能量破灭弹以更大规模扩散开来。

　　凝如实质的惨白色浪潮在究级虫潮内部四处冲击，一些浪潮触及虫影反噬回来冲击魅影号，只见船首部位那尊白玉巨人狂叫一声，张开双臂将负面能量怀抱过来。

　　“给我凝聚，给我吞噬。”

　　白玉巨人抱过来一团惨白色光影出拳轰击，说也奇怪，惨白色光影经过轰击体积骤然缩减大半，然后变得无比凝实起来，渐渐转变为一点白光。

　　迪尔曼张开大口将白光吞掉，然后它释放出吸力将船身附近负面能量揽入怀中。

　　林西索发狠了，不停吸收反噬而来的负面能量，当吞掉的负面能量积累到一定程度，就立刻张开大口喷出一道负面能量炮攻入虫潮深处。

　　与此同时，宙斯号三艘船在虫潮外面共同施展船战技，究级虫潮那难以想象的防御终于崩溃，变异犀角啮齿虫出现大量伤亡，然而想要把虫潮消灭掉还差得很远。

　　“坚持，我要坚持下去，魅影号绝对不能在这个时候有所损耗。”林西索不断告诫自己，他的意志变得无比强大。

　　想要将那么多负面能压缩吞噬难度实在不小，付出的精神力量十分庞大，当哈雷把魅影号储备的百分之九十负面能量破灭弹全部宣泄出去，林西索位于主控室的本体喷出一口鲜血，神情顿时有些萎靡不振，精神层面损伤不小。

　　“西索，快停下来吧！让我来抵挡负面能量。”魅儿扑了上去，只是林西索好似没有听到，仍然紧闭双眼操控迪尔曼巨人吸收船身附近的负面能量。

　　林西索觉得达达蒙有时很固执，可是他又何尝不是这样？受到他的影响，天诛船队上上下下每位船长都很固执，只要认准一个方向就会坚定不移的前进，直到成功的那一刻到来。

　　若是提前将精神力量从迪尔曼那里抽回来，魅影号势必会受到负面能量冲击，能量损耗将达到无法承受地步，战斗力会跌到当前最低水平。

　　魅影号船首白玉巨人仰天咆哮，竟然不再把负面能量揽入怀中进行轰击，而是张开大口直接吞噬。这种做法相当危险，即便绝世高手也不敢如此胡来的，林西索却已经顾不得那么多，能够降低一分负面能量冲击就尽量去降低，否则就是自己把胜利大门关闭。

　　面对任何风浪都敢搏击，这才是星际游轮船长得以傲立的本质，在战场上能够将生死置之度外，这才是武修士得以提升的根本。昔日雅典娜为什么要另辟蹊径转为花萤虫女？就是因为她在生死间的磨砺太少了，需要额外付出才能成功。

　　“轰，轰，轰……”

　　宙斯号施展船战技后发射出近千枚黑洞弹，硬生生的将船战技打开的缺口定住。

　　飞羽号则发射出数百枚毁灭弹，给究级虫潮运转带来一丝不和谐因素。

　　刀锋号时刻准备着，究级虫潮边缘缺口刚刚有复原迹象，达达蒙立刻下令，果断的以数千枚破甲弹攻击。裂口重新被撕开，不让究级虫潮恢复运转。

　　“老大，你在哪里啊！我们无法侦测到魅影号的方位。”罗德里克哇哇大叫，这究级虫潮太恐怖了，看上一眼都需要莫大勇气，而魅影号深陷其中，见不到踪影。

　　林西索现在勇猛异常，迪尔曼不断吸收负面能量，脑后呈现出厚厚光轮，每当有虫影汇聚冲到近前，必然有一道粗大负面能量炮陨落。

　　究级虫潮内部无天无地，更不会见到星光，除了炮光和虫影别无其他。

　　为了对付反噬而来的负面能量，林西索已经连续狂喷几口鲜血，强则强矣，却是不停汲取本源精神力量换来的威猛。

　　绝世高手给林西索身体造成的伤势尚未完全复原，精神层面又有损伤，可以说伤上加伤，对于以后修行极为不利。

　　只要能够干掉究级虫潮，再慢慢调养生息吧！林西索作为药剂师，对于自己的调理手段还是颇有几分自信的，所以迪尔曼巨人才敢大肆吞噬负面能量。

　　“究级虫潮，我今天就要打破究级虫潮难以战胜的传说。给我破，给我破！”

　　迪尔曼全身燃烧起银白色光焰，随后向着远方喷吐出一颗惨白流星，这是林西索集结全部力量发出的至强一击，当流星滚动起来，所到之处虫影无不慑服。

　　“轰！”伴随着悠长的轰鸣，究级虫潮那变态防御终于被负面能量撼动，魅影号快速挪移出去，密密麻麻虫影遭到惨白流星洗刷。

　　“老大为我们做出了表率，虫灵炮塔出击，毒能弹和诡晶弹准备，给老子他妈的动起来，杀就杀个够本。”

　　哈雷向着波频狂吼，他的双眼布满血丝，转回身操作炮台区主炮爆发出最强宇宙恸鸣杀，这是白热化的大战，这是有死无声的碰撞。

　　以魅影号为中心，一圈又一圈光色膨胀起来，紧接着一层层弹幕以扭转形势向外散播开来。

　　毒能弹和诡晶弹大放异彩，不多一会虫潮内便乱了套，大面积斑斓毒光不断蔓延。

　　负面能量已经在周围区域逐渐消失，究级虫潮的防御跌落百分之六十左右，其森严壁垒再也不是牢不可破，魅影号在虫潮内大肆杀伤变异犀角啮齿虫，宙斯号三艘船则在虫潮外面疯狂攻击，每一炮下去都有收获，让林清雅他们松了一口气。

　　从魅影号上飘舞出数百条磁场叠加光带，凡是冲到近前的虫影顿时定在原地失去生命，究级虫潮的运转受到极大牵制，就算母皇派出更多变异犀角啮齿虫汇入虫潮也已经无法阻止颓势，时间正在一点一滴过去，宙斯号三艘星际游轮越战越勇。

　　里外配合，天诛船队四艘星际游轮硬生生啃掉大约两千万变异犀角啮齿虫，虫族母皇雷霆震怒，不再依靠究级虫潮的力量进行绞杀，虫潮当中十道巨大虫影来临。

　　“不好，是那十只虫族霸主。”雅典娜目不转睛盯着屏幕，当虫族霸主的身影刚刚显现而出，她立刻取出达尔文晶体插入移动炮塔核心位置。

　　“轰……”虫灵炮塔光焰沸腾，瞬间成为高悬明月，光华四射，瑞彩千条。

　　“轰……”克里蒂娜主持的虫灵炮塔释放出碧绿光焰，威能大成，震慑四方。

　　两座虫灵炮塔高高悬挂在魅影号左右两侧，在黑暗虫潮中恍如灯塔，一束束不可思议明光照向虫族霸主，给虫族霸主的进攻带来强横阻力。

　　林西索意识已然回归，当他看到虫族霸主逐渐靠近，觉得是时候给虫族一点苦头尝尝了，所以击碎身侧一面光屏宣道：“魅影宏光照耀万物，魔鬼星辰逆转经纬，磁杀无限衍化雷音，风云变幻永不磨灭，传奇级船战技爆发，沉沦序曲咏叹调。”


第1005章 绝杀

　　魅影号是半神级星际游轮确实不假，可是想要开发出半神级船战技谈何容易？即便开发出传奇级船战技就已经足以自傲，没有百余年的研究无法达成。说起来林西索还是走了捷径，依靠沉沦之刃的运转模式强行生成船战技，否则他很难成功。

　　传奇级船战技爆发，凭空出现大量磁能，眨眼间所有磁能形成磁场，所有磁场碾压周遭空间。

　　沉沦序曲咏叹调听名字就知道，是借助沉沦之刃的无上威能衍生而成，究级虫潮中魅影号释放出浩大光辉，仿佛十八翅翼天使缓缓降临。

　　灿烂，无比的灿烂，一种极致恢弘在辐射，一种莫大威能在形成。

　　马尔它撞角化身为轻灵长剑，在十八翅翼推动下做出超光速袭击。此时此刻的情景太过古怪了，除了浩大光照竟然看不到任何东西。

　　这是没有影子的世界，这是超越正统物理特性的世界，林西索想要让其毁灭的事物必将毁灭，林西索想要让其消亡的事物必将消亡。

　　波频当中不存在轰鸣，精神层面不存在声音，一切的一切都是那般安静，无法想象的光明笼罩，然后或分解或消失，宛如清风拂面，竟然透出无比的安祥与自然。

　　破碎，全都破碎，魅影号向前冲杀出去数十公里，路上遇到的所有虫影化为碎片。

　　这一击，究级虫潮无法承受。这一击，空间好似扭曲碎裂。

　　要知道魅影号已经步入半神级行列，半神级星际游轮施展出来的传奇级船战技自然神威鼎盛，宇宙间没有多少事物可以阻拦在前方。

　　那十只向着魅影号发动冲击的虫族霸主所有动作戛然而止，随后它们的身躯一点点消散，竟然不知不觉中被魅影号的磁场叠加光带吸走全部精血和生命能量，永远的消散于宇宙空间。

　　霸道，无以伦比的霸道，这便是沉沦序曲咏叹调的写照。

　　究级虫潮也无法承受魅影号如此超越常规屠杀，连带着虫潮外围出现一些溃散迹象，宙斯号和飞羽号冲入万千虫影轰杀起来，刀锋号负责掩护。一层层弹幕扭曲绞杀，一道道炮光分外耀眼，这是单方面杀戮的开始，这是究级虫潮破灭的序曲。

　　林西索挥了挥手说：“魅儿，停下来，开放备用能量系统，刚才这一下消耗不小。”

　　“好，开放备用能量系统，虫灵炮塔维持输出，炮台区火力过猛需要暂缓，尽量使用毒能弹进行攻击。”魅儿按照吩咐传达指令，魅影号上下积极响应。

　　究级虫潮仍然是究级虫潮，别看打杀的变异犀角啮齿虫十分可观，然而其数量并未降低到一亿以下，接下来需要稳扎稳打，只要能够维持现状就好。罗德里克和沙展芸肯定会极力阻止虫潮恢复运转，拖延上五十几分钟，等到黑玫瑰号那边完成最后准备，氟龙号大概也已经恢复过来，到时候天诛船队便可集结火力攻击。

　　就在魅影号深陷虫潮的时候，蜃楼号上冒险公会派来的那位莫顿统领嘴唇蠕动像是在和谁交谈。这种异象足足持续五分钟才停止，即便林西索出战前通知林清雅注意莫顿的动静，然而此人星际游轮是老牌传奇级，翡翠号无法进行强制性监听。

　　大约过去半个小时，魅影号遇到强大敌手，一条蜿蜒的金色虫河顺着究级虫潮运转方向冲击而来，竟然是金翅大王虫。

　　金翅大王虫能够排在奇虫榜第十名并非浪得虚名，它们借助于究级虫潮的力量气息更显醇厚，汇聚成金色虫河奔流不息，眼看着就要把魅影号吞没。

　　“逆流而上，给我杀。”林西索端坐在船长宝座上，一股极致杀意沸腾而起。

　　只听崔河塘低吼道：“逆流而上，杀！矩阵定位模式启动，推进器全力除颤，舵手操控绝技诞生，十八翼腾战步爆发。”

　　崔河塘抬起双手按在磁力矩阵上，转眼间万千回纹依次亮起，然后他的手指强劲跳动，好似在演奏着贝多芬钢琴曲，近乎于疯狂的操控起来。

　　一股强盛精神力量汇入魅影号，崔河塘打开心扉奉献全部力量。

　　这时候，魅影号船尾十八支金属翅翼展开，然后离子光束喷薄而出，再然后十八支金属翅翼以肉眼难以察觉的频率快速扇动。

　　马尔它撞角迎着金色虫河逆流而上，当十八翅翼抵受不住冲击的时候，魔鬼星辰推进器释放出无匹星光，恍如数百颗星辰托住船身，诡异的一幕出现了。

　　魅影号滞留在原地，然后金翅大王虫将船影撞碎。冷不防，不远处又出现一道魅影号船影，而后金翅大王虫再次将船影撞碎，短短片刻十八道船影全都碎裂。

　　究级虫潮毕竟势大，纵然金翅大王虫排名这么高的虫族，汇入虫潮以后也只能顺应暗流行动，想要回头发动攻击绝无可能。

　　金翅大王虫撞碎船影称不上诡异，真正的诡异却在后面，撞碎的十八道船影并未消失不见，而是被金色虫河诡异拉长，冲在最前面的金翅大王虫身形略微一顿。

　　死亡降临得如此突兀，凡是撞击魅影号船影的金翅大王虫，头顶上都出现一处纤细洞口，有些金翅大王虫的身体出现金线，随后身体断为两半。

　　十八翼腾战步是崔河塘非常自傲的绝招，他以区区舵手的职位开发出船影移动时使用的招数，可谓匠心独具，天赋绝伦。当然，这十八翼腾战步只能依托魅影号施展出来，换做任何一艘星际游轮都无法凑出十八金属翅翼的，而且魅影号达到半神级以后，船身足够坚固，又有不断加固的马尔它撞角，如此方能成功冲击。

　　金翅大王虫已经无法给魅影号带来威胁，在魅影号的逆流冲击之下，半条金色虫河都崩溃解体，不过魅影号并非没有损伤，能量护罩和守护磁场已经大幅度收缩。

　　魅影号又一次悬停在究级虫潮之中，迎着变异犀角啮齿虫的虫影发动攻击，来多少虫影便消灭多少虫影，璀璨炮光足以湮灭所有虫影。

　　毕竟变异犀角啮齿虫没有金翅大王虫那么难以对付，如果金翅大王虫向魅影号发动冲锋，林西索多半会忌惮三分，变异犀角啮齿虫则不用。

　　罗德里克，沙展芸，达达蒙在虫潮边缘贯彻魅儿制定的战术，始终维持究级虫潮的横断大裂口，这裂口是里外配合制造出来的奇迹。

　　只要横断裂口不恢复，变异犀角啮齿虫就无法将防御能量联接到一处，而魅影号在虫潮当中可以借力打力消灭虫族，如此一来究级虫潮就是被牵着鼻子走。

　　壮观，谁能把究级虫潮搞得如此凄惨？魅影号这个名字深深刻印在那些观战船长的心中，红发星盗雷迪斯眯起狭长双目，发自心底的对林西索生出百般佩服。

　　什么是勇士？敢杀入究级虫潮就叫做勇士，星际间数百年来都难以出现一位这样的豪杰人物，若是将自古豪杰列出名单，林西索肯定榜上有名。

　　时间一点点推移，虫族母皇不断派出啮齿虫试图恢复究级虫潮威势，然而有魅影号这根钉子死死钉在虫潮靠近核心的部位，变异犀角啮齿虫只有任其打杀的份。

　　“老大，我来了。”康纳爆叫一声，发动浪奇号。

　　“西索，你是好样的，于连终身以你为主。”于连发出誓言，启动黑玫瑰号。

　　“统领，我们愿以天诛为名，赴汤蹈火再所不辞。”于青丘和蟑螂彪激动万分。

　　血酬号默默无声，然而没有人怀疑莉莉丝的心意。氟龙号上佩恩冲着珍妮微笑着点了点头，珍妮摸了摸大肚子，他们一家人都要上阵杀敌。

　　“走，天诛船队汇合。”

　　于连作为船队副统领最有号召权力，六道船影冲向黑压压的究级虫潮。究级虫潮可怕吗？也许很可怕，然而在天诛船队坚强战斗意志下，即便再可怕的虫潮也要被剿灭，凡是挡在船队前面的虫影都要将其绞杀。

　　“浪奇号传战技爆发……”

　　“黑玫瑰号船战技爆发……”

　　“氟龙号船战技爆发……”

　　“血酬号船战技爆发……”

　　“青丘号船战技爆发……”

　　“脉动号船战技爆发……”

　　六艘星际游轮，其中黑玫瑰号是传奇级星际游轮，其余五艘船是资深精英级星际游轮，它们刚刚抵达阵前便释放出华丽异常光辉，究级虫潮覆盖的半边星空全都映得雪亮，宙斯号三艘船苦苦维持的横断大裂口被扩充出去好多。

　　“兄弟们，你们终于来了，这一仗不好打呀！于连，交由你统领，老大还在究级虫潮中，魅影号一定更加辛苦，所以我们不能失败。”罗德里克无比凝重的说道。

　　“对，不能失败。全体都有，构筑球形战争。”于连发出第一道命令。

　　黑玫瑰号和宙斯号快速集结到一起，两艘船交叉悬浮排列，随后另外七艘船全都组合，俨然堆砌成钢铁巨球，凡是间隙比较大的地方，则由移动炮塔堵上。

　　“杀进虫潮，杀，杀，杀！”于连不求稳扎稳打，只求速战。

　　“杀，杀，杀……”浩大杀意登上顶峰，天诛船队欲里应外合洗刷虫潮，大量虫尸遭遇冲击波轰飞出去，杀戮不停沿着横断裂口蔓延，大战已进入白热化阶段。


第1006章 神威

　　林西索站在磁场中央，主控室内涌起无量磁光，在他的面前悬停精美光屏，光屏上呈现出七道瑰丽数据流。

　　“魅儿，虫族势大！我们进入虫潮已经多长时间了？”林西索说着眯起双眼看向船外景象。

　　只见密密麻麻虫影不停汇聚而来，炮光映亮半边天空，花费数个月制造的毒能弹以及诡晶弹正在以难以想象速度消耗着，战争比拼的是资源，没有雄厚资源如何在究级虫潮中屹立不倒，毒能洗刷万千虫影，究级虫潮的威势正在一点点减弱。

　　“差不多有两个小时十几分钟了，船队其他船只在虫潮边缘处一定很卖力，否则究级虫潮不可能任由我们屠杀至此。只要再消灭掉一千三百万变异犀角啮齿虫就能让究级虫潮跌落至超级虫潮，到时候魅影号发动攻击，击杀虫族数量会翻倍。”

　　“哦？究级虫潮快要跌落了吗？也好，就浪费一道数据流吧！让变异犀角啮齿虫无法达到究级数量。哼，我倒要看看虫族母皇究竟还有哪些手段。对了，那十只虫族霸主的精血应该消化得差不多了吧？尽量吸取虫族精血，减少我们魅影号的能量损耗，争取在十分钟内聚齐能量，再次动用传奇级船战技。”林西索吩咐道。

　　“好的，十分钟内转化部分血能汇入能量系统，我会全力推动。西索想要用掉哪项杀手锏？这七项杀手锏用掉一项就少一项，可要慎重使用啊！”魅儿好奇问道。

　　“自然是这一项，连行星核心都能冻住的极致寒能。如果施展寒能，魅影号就不能原地不动，还是按照变异犀角虫的流动方向围绕虫洞转上一周吧！若是操控得当可以冻住千万啮齿虫，再加上潜入虫潮的毒能正在发挥作用，想来也会给究级虫潮造成一定损伤，甚至有机会让究级虫潮崩溃的。”林西索探手索引出数据流。

　　“极致寒能？来自星系边缘地带的冰封宇宙奇物？看情况只能如此了，必须快些打乱究级虫潮的脚步，拖延下去对魅影号不利。”魅儿点了点头，表示绝对赞同。

　　数据流被林西索从精美光屏上索引出来，顿时消散于无形。崔河塘面前忽然呈现出指令，要求调转船头顺着虫潮暗流的流动方向航线，这样做实际上极为危险。

　　暗流就好比虫潮内部肌理，可以不停的挤压其中异物。很显然，魅影号就是暗流当中的异物，顺流远远不如找个地方悬停下来安全，只是林西索要施展杀招，要用宇宙间孕育的极致寒能对付变异犀角啮齿虫，所以他必须走上一遭，屠杀千万数量的啮齿虫，削减究级虫潮庞大威能，等到十分钟以后，船战技便会再次绽放。

　　“我准备好了，老大。”崔河塘狂叫一声。

　　“好，调转船头，我们走。”林西索瞬间做出回应，船身开始偏转。

　　马尔它撞角带着冰冷寒光轮转过来，十座虫灵炮塔爆发出最后一轮强劲攻势急忙回转船舱。接下来魅影号释放出排山倒海的寒冷浪潮，船尾十八支狭长金属翅翼在数百颗星辰催动下不停振翅，当大规模冰冷辐射出去，船影晃动消失无踪。

　　太快了，魅影号的速度根本无法进行锁定，天下大部分虫族的视力水平跟不上船影移动，虫族只能依靠究级虫潮的绞杀力量自行压缩，可是寒能已经大占上风。

　　冰冷，一股来自宇宙洪荒的孤寂与冰冷降临。船影所到之处，虫潮暗流刚要靠近便被寒能冻住，数不清的变异犀角啮齿虫保留着狰狞面容，身体却已化为冰坨。

　　能够被魅儿看上眼并储存起来作为杀手锏的寒能岂是好躲避的？凡是陷入寒能的变异犀角啮齿虫，有百分之九十九虫影全都戛然而止，生命气息从此凝固住。

　　寒能大肆蔓延，虫影想要靠近魅影号几乎没有可能。当然，也有那些存在数千年的变异犀角啮齿虫硬抗寒能冲上来，可是它们的数量并不多，哈雷早已经做好准备挨个点名，就算不能次次动用宇宙恸鸣杀，使用雷霆咆哮杀还是绰绰有余的。

　　风云雷动，冰寒刺骨，林西索抬手间魅影号附近的虫影尽数化为冰雕。更为可怕的影响还在后面，究级虫潮暗流拥有强大挤压力量，魅影号是异物要遭到暗流不停挤压，现在情形彻底变了，冻为冰坨的变异犀角啮齿虫成为异物，受到绞杀。

　　凡是无法跟随虫潮暗流脉动的物体便被列为异物，林西索动用寒能可以说是极为高明的做法，让究级虫潮内部不停碰撞，让暗流不停绞杀，不到三分钟虫潮的运转越来越缓慢，这便是啃硬骨头的结果。

　　究级虫潮拥有很强的消化能力，如果仅仅消化虫尸，其他虫族多多少少能够从虫尸上得到一点好处。然而魅影号对于精血的吸摄能力极为逆天，所以究级虫潮回收利用的虫尸并不算多。而寒能冻结的虫尸就不同了，硬度堪比超级合金，虽然撞击数次后会因为物理特性变得很脆，但是几百几千块“冰坨”还好，突然间出现数十万乃至数百万硬邦邦冰坨就不好办了，究级虫潮变得消化不良起来，运转速度不变慢才怪呢！

　　魅儿紧盯光屏，心中暗道：“极致寒能果然不凡，究级虫潮范围内生命徽候正在快速滑落。咦，有新的变化。呵呵，太好了，先前遭遇毒能弹轰炸的变异犀角啮齿虫也坚持不住了，它们的躯体一旦被究级虫潮绞成碎片，毒能将大肆蔓延。不过话又说回来，凝聚成究级虫潮的变异犀角啮齿虫竟然有如此抗性，稍微差一些的毒素根本不起作用，还好有宇宙残骸喷出的负面能量混合毒素，我们很幸运！”

　　确实称得上幸运，宇宙间稀有毒素可遇不可求，即便遇到也是在极为苛刻的环境当中产生，其总量不会太多了，至少很难做到魅影号这般挥霍。如果在究级虫潮内部投入毁灭弹，成本必将大到连天诛船队都无法承受的地步，而且杀伤力有限。

　　秉承着这份幸运，斑斓毒能好似八爪鱼般在虫潮内部伸展触手。魅影号释放出全部寒能以后停了下来，哈雷立刻以炮光强行开辟出几公里大小空间。

　　千百道炮光齐齐迸发，千百枚毒能弹辐射而出。这个时候不需要锁定目标，只需要让炮光和导弹维持一定的爆破密度，虫影会自动冲上来受死，究级虫潮崩溃了。

　　“聚集能量，快。”林西索大吼一声。

　　究级虫潮终于变得涣散，可是如果没有一个强大力量作牵制，以究级虫潮的庞大威能计算，很快便会恢复运转。

　　更为关键的一点是，虫族主纪元母皇感受到究级虫潮遇到危险，正在不停通过虫洞和传送平台派兵，那座炽虹自我牺牲最先传送过来的战略虫塔已成空巢。

　　“还有三十秒钟，只要再给我三十秒钟，保证以最强姿态爆发船战技。”魅儿向林西索保证，魅影号核心舱室中卷曲的光树忽然间膨胀，星星点点光芒腾空而起。

　　核心舱室储备着大量炼晶，魅儿微微动念便用掉数千单位，再一动念近万单位炼晶已经化为能量投入光树。

　　魅影号磁场稍稍暗淡下去，一切能源都要优先供给船战技，沉沦之刃发出嗡鸣。

　　林西索缓缓闭上双眼，魅儿将投影送入船长的源空间。这一刻，魅影号才算是正式进入完整的半神级星际游轮状态，虚空中崇高意识悄然降临，所有变异犀角啮齿虫仿佛听到神秘虫语不停述说：“魅影宏光照耀万物，魔鬼星辰逆转经纬，磁杀无限衍化雷音，风云变幻永不磨灭，传奇级船战技大爆发，沉沦序曲咏叹调。”

　　声音降临的第一秒钟光明大盛……

　　第二秒钟磁暴狂舞……

　　第三秒钟雷音滚滚……

　　第四秒钟星辰陨落……

　　第五秒钟空间破碎……

　　第六秒钟黑暗濒临……

　　第七秒钟宇宙沉沦……

　　“咔，咔，咔……”

　　由极静转为极动，不知道什么时候静悄悄世界又有了声音，这是魅影号进入究级虫潮第二次动用传奇级船战技，然而威能比第一次扩大七倍不止。尤其最开始那七秒钟好似衍化宇宙由盛转衰全过程，所有物质都跟随衰败，所有变异犀角啮齿虫都仿佛度过无穷岁月，靠近魅影号的虫影全都化为基本粒子，死了个彻彻底底。

　　神威盖世，魅影无双！远远看去究级虫潮内部掀起冲击波浪潮，然后变异犀角啮齿虫全都掀飞，究级虫潮彻底破碎，再也没有机会聚合到一起。

　　由于林西索施展船战技的时候，刚好是究级虫潮崩溃的开始，那些变异犀角啮齿虫已经无法维持防御，所以杀伤力有着翻倍加成。

　　魅影号全力以赴，保守估计干掉近三千万变异犀角啮齿虫，这还不包括前面寒能冻住的虫影以及抵不住毒能侵蚀丧命的啮齿虫，可谓翻手为云覆手为雨，将究级虫潮出现后全部颓势逆转过来。

　　“好机会，大家攻进去。”于连驱动黑玫瑰号，天诛船队齐心协力击杀啮齿虫。

　　然而，此时此刻的林西索并没有半点兴奋之情，他与魅儿的意识连接到一起，魅影号探测范围边缘处正有一股难以想象力量靠近，难道是主纪元母皇亲自上阵？


第1007章 光影

　　“这是什么东西？”林西索微微一怔，庞大气息快速移动到魅影号近前。

　　“小心，它撞过来了。”魅儿的投影在林西索源空间内提醒，只是一个闪念间魅影号便挪移出去，堪堪躲过强大撞击。

　　“魅儿，轰开一条血路赶紧与罗德里克他们汇合。我们魅影号刚刚施展过传奇级船战技，能量系统无法维持大规模杀招。”林西索瞬间有了决断。

　　“好，全力开启魔鬼星辰推进器。”魅儿全身上下光芒万丈，这光芒很快就将林西索的源空间填满，魔鬼星辰推进器得到莫大动力，释放出排山倒海般离子光束。

　　“轰！”魅影号船身轻轻一颤，马尔它撞角笔直刺入虫影当中，竟然依靠强大动力进行野蛮撞击，眨眼间数不清变异犀角啮齿虫成为肉泥，生命力全都崩溃消散。

　　魅影号的速度非常快，不过后面追击而来的庞大光影也不慢。这庞大光影无视变异犀角啮齿虫的损伤，势要轰击魅影号，只是此物并没有主纪元母皇的气息。

　　林西索试图感应船后庞大光影，可惜就连幽眼都看不真切，加上庞大光影的移动速度快得离谱，若非魅影号正处于完整的半神级状态，而究级虫潮又已经破灭无法形成阻碍，否则百分之百会被庞大光影追上，然后就是陷入无休止的麻烦当中。

　　麻烦，确实麻烦，就算无法摸清庞大光影的根底，从它出现后的一系列冲势和表现来看，无疑是巨大麻烦。

　　“罗德，听得见吗？后面有东西追击魅影号，等会我们靠近以后，开放全部火力攻击这道庞大光影，听到了吗？”

　　“老大，是老大的声音。”罗德里克兴奋的叫喊起来，高声回应道：“知道，我们知道了，会以最强火力进行拦截，而且战阵将打开缺口，迎接魅影号进入。”

　　太空中仍然有很多虫影，魅影号虽然击杀了数千万只，但是虫洞方向始终有变异犀角啮齿虫穿越过来，再加上众多传送平台喷涌，每秒钟都能增兵数万乃至十万。

　　时间很重要，天诛船队的杀伤效率必须超越虫族增兵速度，否则让究级虫潮重新汇聚到一起，林西索可没有那么多杀手锏施展，除非放出马尔它石怪的投影。

　　眼前岌岌可危，魅影号撞出一条血路逐渐接近天诛船队构筑的阵列，当光屏上能够清晰显现出宙斯号等船的图影时，崔河塘急忙一个急停，让魅影号调转船身。

　　“轰……”

　　魅影号船尾带动起大篷亮光，然后船身整个旋转过来，马尔它撞角正对后面的庞大光影，魔鬼星辰推进器则边减速边辅助船身滑行。推进器喷吐而出一道道恢弘离子光束，这些离子光束对于虫族也是具有一定杀伤效果的，再加上船身分出数百道磁场叠加光带竞相飘舞，沿途上的变异犀角啮齿虫全都受死，没有一只存活。

　　半神级星际游轮就是巨大杀器，能够抵抗其威能的虫族少之又少。这也就是变异犀角啮齿虫身体非常强悍，不知吞掉几颗行星的矿藏才孕育而出，若是换做阎魔虫那种排名比较靠后的虫族，魅影号每一次绽放威力，虫尸便会堆积如山。

　　魅影号向后滑行撤退的同时，船身两侧的炮台区释放出一枚又一枚导弹，这些导弹全都带有自动定位系统，并不需要刻意瞄准。于是乎太空中爆发出斑斓毒能和能量潮汐给庞大光影靠近制造阻碍，附近的变异犀角啮齿虫损失更为惨重。

　　“老大，快进来。”罗德里克大吼，战场上每一次行动都不能有错，错了就要面对死亡，天诛船队九艘星际游轮已经打开缺口，正迎接旗舰嵌入战阵。

　　“好，立刻关闭阵列，相信我。”林西索仍然闭着双眼，他与魅儿的协调性已经达到极高境界，控制精度更是准确到千分之一秒，意识当中仿佛一切静止下来。

　　“快，合并阵列。”康纳扯着大嗓门吼叫，他的浪奇号与于青丘的青丘号作为阵列大门，本来处于打开状态，得到林西索的命令立刻开始合并。

　　浪奇号与青丘号船身正在靠拢，这时候魅影号刚刚进入视野尽头，然而魅影号的速度实在太快了，魔鬼星辰推进器的辅助能力也很彪悍，竟然一边减速一边向后滑行，炮光和斑斓毒素已经将追击而来的庞大光影覆盖住，一切尽在掌握之中。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　伴随着颤音，浪奇号与青丘号的船身已经靠得很近，两艘船相距不过三百五十米而已，在太空中这个宽度并不算什么，而且两艘船的距离还在拉近，如同两扇快速关闭的门扉，就在这个紧要关头，魅影号冲到近前，全力减速试图退入阵列。

　　“嗷……”

　　后面紧追不舍的庞大光影发出精神咆哮，这股精神咆哮竟然形成无匹的精神类冲击波撞飞附近所有虫尸，就好像特意清场一般，然后一团紫光隐隐透射而出。

　　三百二十米……

　　三百零五米……

　　二百九十五米……

　　浪奇号与青丘号的距离越来越近，魅影号若是再不退入就退不进去了，若是没有成功，很有可能搅乱天诛船队阵型，毕竟魅影号正维持一个可怕冲势，难以停止。

　　就在这个关键时刻，庞大光影喷发出一道紫色洪流。这紫色洪流刚刚出现，精英级星际游轮的能量探测器便失常，只有传奇级星际游轮能够估算出少许数值。

　　“好强的无名粒子流。”林西索心中说了一句，以魅儿的资料库储备，竟然探测不出庞大光影所使用的手段，只能大略分析出紫色洪流是一种威力无穷粒子。

　　亿兆电流滋生，紫色粒子流尚未降临，便有紫色闪电射向魅影号，根本没有时间去躲避，只能硬生生承受紫色闪电的冲击。

　　“咔，咔嚓！”魅影号船身剧烈震动，能量护罩和守护磁场奔腾不休，虽然把紫色闪电接了下来，但是损失不可谓不大，防御系数一下子跌落好多。

　　“哼，所有磁场叠加光带迎击，务必把紫色粒子流给我分解掉。”林西索传出强大心念，魅儿立刻调集能量，数百条磁场叠加光带化为一道道匹练激射而出。

　　原本魅影号只有三条磁场叠加光带，随着进化数值的提升，这三条磁场叠加光带开始自行分裂，每条光带都不弱于本源光带分毫，只要本源光带不破灭，即便破灭再多也能重新生长出来。魅儿并没有如此手段，多半是沉沦之刃带来的好处。

　　磁场叠加光带形成的匹练与紫色粒子流撞击到一起，太空燃烧起大范围五光十色光焰，能量冲击极为绚烂，无上威能顷刻间烧杀周围一切虫影，真可谓彪悍至极。

　　有了如此光焰阻拦庞大光影，魅影号船身向后滑去，船身两侧竟然只差半米就与浪奇号和青丘号碰撞，就这样以极其惊险的姿态进入船队阵列之中。

　　魅影号是天诛船队旗舰，每一艘船与旗舰之间都有能量纽带。当魅影号船身进入阵列的一刹那，船身立刻释放出磁场形成缓冲，其余九艘船同样释放出磁场连接。

　　片刻不到，天诛船队另外九艘船便于旗舰形成一个整体，能量在船队阵列中缓缓流转，严丝合缝组成共同体。

　　天诛船队展开攻势，九艘船包括三艘传奇级星际游轮，六艘资深精英级星际游轮全都攻向庞大光影，经过刚才的能量碰撞，附近的变异犀角啮齿虫数量大为减少。

　　林西索有些郁闷，没有想到庞大光影释放出来的紫色粒子竟然如此厉害，魅影号自行分裂衍化出来的三百六十条磁场叠加光带当场毁去两百三十多条，真是厉害得邪乎，这庞大光影究竟是什么东西？既然不是主纪元母皇，难道是虫族霸主？

　　现在不是计算损失的时候，十座虫灵炮塔从魅影号鱼贯而出，快速加入到船队阵列之中，魅影号炮台区也狂吼不止，向庞大光影全力发动攻击。

　　天诛船队的全副实力，可不是普通虫族霸主能够承受得起的，然而庞大光影仍然向前冲来，紫色粒子流再度呈现。

　　“紫光来了，看我的厉害，反物质阴云。”康纳大吼一声击碎光屏，浓烈的反物质阴云从浪奇号船底喷薄而出，然后挡在船队阵列前方。

　　这紫色粒子流能够硬生生毁去魅影号两百多条磁场叠加光带，区区反物质阴云又如何镇压得住？不过康纳没想过将紫色粒子流消灭，只要略作抵挡便是胜利。

　　“噼里啪啦……”古怪响声四溢，大出林西索预料，反物质阴云拦截紫色粒子流竟然有奇效，紫光立刻变得缓慢下来，给船队攻击带来莫大方便。

　　“轰，轰，轰。”炮光将紫色粒子流轰成星星点点碎屑。不但这样，炮光和数千枚破甲弹趁机延伸出去，打在庞大光影身上，终于逼它露出真面目。

　　“怎么回事？这难道是虫族的手段？”林西索震惊了，魅儿也震惊了。

　　向来依靠虫潮掠夺宇宙的虫族，竟然拿出一件机械文明产物，前来追击魅影号的是庞大机械人。说是机械人也不贴切，这东西的外形酷似一头厚重的机械猿猴。

　　“嗷……”机械猿猴仰天咆哮，只见它的嘴中喷射出一道紫光，攻向天诛船队。


第1008章 至强

　　紫光降临，康纳咬着牙又动用一次船战技。

　　浪奇号喷发出反物质阴云，顽强的抵挡紫光靠近。与此同时，船队阵列突然向后方快速撤去，隐入层层叠叠虫影之中。

　　不能因为与机械猿猴战斗就忽略了打击变异犀角啮齿虫，如果给母皇时间把究级虫潮重新整合到一起，那么天诛船队用掉所有储备弹药都不够打。

　　机械猿猴惊怒交加，浑身上下释放出惊人的空间波动，竟然制造出类似空间隔阂的防御类手段，然后驾起紫色粒子流向天诛船队冲来。

　　“注意，挡住这个大家伙，不能让它靠近。”林西索传达指令，天诛船队的攻击阵列快速运行，所有炮光汇聚到一起形成通天光柱，阻止机械猿猴合体冲撞。

　　这机械猿猴能有两千四百米高，恍如一颗由钢铁打造而成的小行星，若是真被它撞个结结实实，就算天诛船队十艘船连接得再稳固，恐怕都会被它冲散的。

　　战场上出现大量光雾，炮光与紫色粒子流碰撞到一起，不断的造成爆破，变异犀角啮齿虫受到波及。林西索和魅儿自有打算，一面聚集能量一面与机械猿猴较量。

　　不得不说天诛船队很强，机械猿猴几次合体冲撞，都被强盛至极的攻势拦截下来。

　　每次炮光与紫色粒子流撞击到一起，都会给附近虫族带来一场灭顶之灾。如此大肆爆破下去，其杀伤速度大大超过了虫族增兵速度，每秒钟都有十几万虫族在浩大亮光照射下沉寂下来，一分钟便是七八百万虫兵死掉，主纪元母皇怒气冲天。

　　打到这种程度，主纪元母皇已经无所不用其极了，它当机立断停止传送变异犀角啮齿虫，而是派出金翅大王虫。虽然这些金翅大王虫并非正牌，而是通过种种手段强行催生出来的虫兵，但是好歹它们有着奇虫榜第十五名的强度，而且战斗起来极为疯狂。

　　大量金翅大王虫现身，变异犀角啮齿虫按照冥冥中的指引，快速形成四座数量大概在一千万到两千万之间的超级虫潮。对此林西索倒是早有准备，天诛船队快速移动死死拖住一处超级虫潮，不让其有机会完成合并。

　　“罗德，宙斯号准备得怎么样了？如果准备妥当，立刻发起进攻。”林西索说道。

　　“没有问题，我倒要看看这机械大猴子能否挡得住宙斯号至强一击。”罗德里克抖擞精神，面色突然变得凝重起来，伸出手去插入面前的两幢三米高光茧之中。

　　魅影号作为旗舰，掌握大量杀招。其他九艘船，诸如宙斯号，黑玫瑰号经过近年来的打拼都有斩获，即便不可能像林西索那样得到数量众多宇宙奇物，为抵御虫劫准备一两项杀招还是没有问题的。更何况罗德里克的爷爷扎克里身家巨万，自然要为宝贝孙子做好准备，所以宙斯号同样拥有杀招，而且需要配合船战技使用。

　　“化为神明，化为闪电，化为利剑，请赐予我宇宙间极致制裁力量，宙斯号精英级船战技大爆发，制裁者之璀璨烈光破。”罗德里克念念有词，他身前的两幢高大光茧忽然间膨胀破碎，一连串变化快得令人窒息。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　宙斯号船身凭空出现海量电磁能，这些电磁能如同无数条蜿蜒的小蛇，时而盘旋扭曲，时而伸展腰肢，当船战技爆发的一瞬间，所有电磁能小蛇都震动起来。

　　怪异的声音传递而出，好似在人的心灵深处种上恐惧，宙斯号原本是金灿灿的吊尾巨蝎，现在船身上所有光芒消失不见，所有色泽暗淡下去，变得极为苍白。

　　不知道罗德里克使用了何种方法，竟然让宙斯号一下子由极盛转极衰，传奇级星际游轮所有能量全都释放出去，只此一击便耗光晋升传奇级以来所有储备能源。

　　“哈哈，制裁者之璀璨烈光破，这虽然是璀璨烈光破，却俨然神罚。啧啧，我可真败家，老爷子踏遍数千个星系收集起来的电磁能量，全都被我用掉了。”罗德里克抹了抹嘴唇，一丝鲜血从嘴角渗透出来，为了发动如此杀招他受到了反噬。

　　越是危险的力量，越是禁忌的力量，一旦动用威能超大，可是超乎寻常的力量向来是把双刃剑，就算准备得再充分，也有可能被这把双刃剑的剑光划伤。

　　机械猿猴停了下来，它的身前已经扭曲，空间防御瞬间被突破，一道明光呈现。

　　宙斯号发动的船战技掺杂着扎克里收集多年的电磁波，那可不是普通电磁波，而是各大恒星系角落中数万年乃至数十万年都无法消逝的一道磁性能量。这些磁性能量是以电磁波形式表现出来。扎克里的商队每到达一处新星系，老爷子就会派出船只进行收集，数十年如一日从来都没有间断过，所以罗德里克现在才能败家。

　　“轰……”

　　草帽状光云形成，随后两团巨大亮光向上下两个方向冲击，好似由核融爆破组成的哑铃，更加恐怖的情景还在后面，光色刺眼的“哑铃”忽然绽放出紫色冲击波。

　　机械猿猴抵挡不住宙斯号至强一击，空间防御竟然无效，其腹部当即便被可怕的明光洞穿，机体内储存的能量物质受到外力冲击，所以引发难以想象的剧烈爆破。

　　“呵呵，终于给我爆了，真辛苦。”罗德里克看向光屏倒退几步，为了让所有电磁波与船战技融合，付出还是蛮大的，宙斯号已经没有继续作战能力，而他这位船长的精神力量也已经枯竭，需要快速进行调养，接下来的战斗要拜托给大家了。

　　“罗德，好样的，赶紧服用精神药剂，抓紧时间休息。”林西索抽空叮嘱道。

　　“嘿嘿，罗哥，真他妈的帅啊！啥时候浪奇号能这么威风？”康纳咧着大嘴赞扬。

　　“好好休息，下面的战斗由大家来完成。”于连望向罗德里克，目光中满是嘉许。

　　“兄弟，给我的儿子做干爹吧！”佩恩哈哈大笑道，让罗德里克的心情尽量放松。

　　“罗德里克，你的伤势不要紧吧？赶紧去医疗舱。”莉莉丝也现出面容慰问起来。

　　罗德里克是英雄，是天诛船队的英雄，若是继续战斗下去，或许可以慢慢磨死这头庞大的机械猿猴，然而需要付出代价。虫族母皇不可能给天诛船队时间，远处金翅大王虫已经形成涌动虫流滚动过来，宙斯号为船队解决了难题，纵然是以自身战斗力为代价，能够把庞大机械猿猴干掉，这种功绩不是每个人都能做到的。

　　“好啊！都以为我弱不禁风吗？给我二十分钟，又是生龙活虎一条好汉。”罗德里克优雅的鞠躬，笑道：“如各位所愿，兄弟我暂时先谢幕，稍后再并肩作战。”

　　战场上偶尔也需要放松下心情，由于机械猿猴爆破，紫色冲击波夹带无匹粒子洪流，扩散出去威能极强，方圆数百公里虫族生命徽候快速消失，天诛船队也受到冲击，不过魅影号及时释放出磁场进行守护，在付出四十多条磁场叠加光带的代价以后，终于将紫色冲击波硬抗过去，可以说船内轻松，而船队阵列外紧张异常。

　　变异犀角啮齿虫的损伤颇大，两座虫潮直接淹没在紫色冲击波之中，究级虫潮算是彻底消失，因为不可能再形成究级虫潮了，剩下的变异犀角啮齿虫总量不超过六千万，看来虫族母皇派出这具机械猿猴有些得不偿失。

　　光雾渐渐淡去，爆炸现场只留下一颗巨大的机械头颅，有一片黑色虫云正从机械头颅中钻出来。这些虫族体型不大，只相当于成年人大腿，它们竟然能够操控机械造物，林西索急忙下令消灭这些独特虫族，不能让它们有机会回到虫族阵营。

　　抬眼望去，机械猿猴头颅上大量金属残片脱落，不过那双眼睛却仍然紫红，直到魅影号发出炮光轰击，这才最终暗淡下去，似乎向宇宙述说着不甘。

　　林西索对于机械造物有着强大的感应能力，这尊机械猿猴应当来自上古时代某个被虫族消灭的文明，主纪元母皇也许在这具猿猴身上吃过大苦头，所有将其珍藏起来作为一项杀手锏。不过终归因为年久失修，并非全盛时期战力，否则宙斯号想拿下这具庞大的机械造物千难万难，就算扎克里收集再多的电磁波也做不到。

　　金翅大王虫靠近，天诛船队全力迎战，魅影号的声望值快速飙升，已经由三万关口势如破竹般上升到三万五千点，这额外的五千点声望值价值非常。

　　就在天诛船队大展拳脚绞杀虫族的时候，林清雅发来一条讯息，林西索看到以后面色顿时变得阴冷起来。

　　易天和吉尔的船队遭到神秘船队袭击，抵抗虫劫的战场陷入混乱，现在不得不请求支援，白语嫣和水无常已经派出援军，可是敌方船队十分扎手，加上虫族不停突破虫洞，夹击之下情况持续恶化，现在需要林西索出手相救。

　　“该死，偏偏在这个时候捣乱。红色风暴，是你们在作恶吗？”林西索捏紧拳头。


第1009章 驾临

　　“什么，易天和吉尔的船队遭到袭击？”于连接到讯息后大为吃惊，要知道易天和吉尔的船队十分强横，若是连他们都坚持不住需要请求救援，可想而知情况有多么糟糕，而敌方船队又有多少强大，最为关键的一点是，虫劫降临不好抽身。

　　稳定了一下情绪，于连问道：“西索，我们怎么办？如果前往救援，那么罪过可就大了。我们已经和冒险公会签订协议，必须倾尽全力守护住此地虫洞，一旦让虫族攻进来，即便能够逃往界内银河从此不在星际游轮界混日子，又如何心安理得？覆巢之下无完卵，人类文明如果因为我们退缩而覆灭，对不起父老乡亲啊！”

　　“我知道，就算第一银河能够幸免于难，第三银河恐怕也无法承受虫劫。所以我打算先让林清雅和雨果的船队前往支援，天诛船队则留在此地。不过在这同时还是让冒险公会的那两支船队上阵帮忙吧！我可不相信莫顿与休斯二人。”林西索摸了摸下巴边思考边说道，林清雅和雨果的船队虽然损失惨重，但是仍有战斗力。

　　就算有神秘船队攻击易天和吉尔，天诛船队也不能擅自离去，眼看着就要把虫患降低到正常精英船队可以承受的范围，绝不能前功尽弃，否则后患无穷。

　　“是，我这就和林清雅协商，西索集中精力作战吧！”于连痛快的接过协商工作。

　　身为上位者不可能任何事情都亲力亲为，尤其是在作战的关键时刻，哪有心力去做布置？所以这件事交由于连去处理。

　　于连和林清雅以及雨果说得上话，作为船队副统领也可以编造借口把冒险公会船队拖入战局，魅影号则要全力对付金翅大王虫。

　　毒能弹和诡晶弹已经用掉百分之六十左右，林西索精神层面也有损伤，天诛船队的持续作战能力正在缓慢下降。攻破究级虫潮，没有损耗才怪呢！所以林西索要把莫顿和休斯两个家伙的船队找来，一起在这虫患滔天的地方消耗。

　　于连老于世故，经过他出面与林清雅联系，很快翡翠之狐和黑蝉船队相对完好的星际游轮脱离蜃楼号，向着易天镇守的虫洞飞去，不管怎么说应该可以缓解困局。

　　“快看，虫族方面又有新的动静。”魅儿不断切近画面，偌大虫云覆盖的虫洞探出一座塔尖，随后便是整座塔身。

　　战略虫塔由于体积巨大无法从虫洞穿越过来，可是那些较为精巧的精英级虫塔却能穿越。一座精英级虫塔便是一艘运兵船，可以携带大量虫兵，若是具备远程攻击手段还能够威慑敌人，很显然这座精英级虫塔不简单。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　精英级虫塔释放出火焰流星，虫潮和虫云自动让开道路，让火焰流星砸到天诛船队附近，那些遭遇火流星的虫尸瞬间碳化，没想到这东西竟然有如此高温。

　　数万颗火流星陨落，金翅大王虫竟然宁肯牺牲也要把天诛船队纠缠住，不多一会虚空涌起滔天火光，这是比恒星表层还要炽热的火光，更加不可思议的是射线。

　　船队阵列外数不清的光线辐射开来，一颗颗火流星刚刚炸裂便释放出想象不到的淡红色光线，每道光线都堪比一束激光剑激光，空间竟然被光线封锁起来。

　　为了限制天诛船队移动，十数万只金翅大王虫淹没于淡红色光线之中，它们的身体虽然无比坚硬，但是遭到数万道光线穿射，顿时成为筛子。

　　可怕，太可怕了，这是一种宇宙间最为可怕的穿透性光线，拥有连魅儿都忌惮的穿透力量，船队外面凝聚的守护磁场当即破碎，一束束淡红色光线侵入进来。

　　康纳大叫：“妈的，虫族这回发狠了，瞧瞧外围那些金翅大王虫，竟然承受火流星陨落也不退去。哼，要与我们同归于尽，算盘打得真精。”

　　光线穿射，魅影号急忙分出更多磁能进行防御。这时候，船队火力全开，一边紧缩阵列一边向外展开轰击，希望借助炮轰多多少少减弱淡红色光线穿射力量，若是陷入光线穿射区域太久，看这架势多强的防御都支撑不住，要想办法突围出去。

　　“冲，在能量护罩破灭前冲出去，集中火力攻击金翅大王虫，速度要快。”林西索觉得异常棘手，船队外围始终有七八百万只金翅大王虫徘徊，只要数量稍稍降低就会有新的金翅大王虫补充进来，始终维持着包围圈，如同一个金色的碗底把天诛船队兜起来，上方则是不停陨落的火流星，可怕的淡红色光线不停进行衍生。

　　短短五分钟，虫洞送过来九座精英级虫塔。这些虫塔没有派出多少虫兵，而是始终进行远距离轰击。

　　船队的总体防御系数快速跌落，不用两分钟船队就会被精英级虫塔轰散，到时候抵御淡红色光线将变得更加困难，所以不冲是不行的。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　炮光最大规模盛放，生与死的时刻到来了，天诛船队除了魅影号以外，每艘星际游轮都超负荷运转，驱赶着层层炮光向金翅大王虫冲去。

　　在这淡红色光线不断衍生爆射的区域，金翅大王虫以着每秒钟近五万的数量快速消亡着，虫族母皇是铁了心要把天诛船队解决掉，宁肯把所有金翅大王虫搭进去。

　　“混蛋，冲不出去。”于青丘两鬓汗水流了下来，阵列如果真的散开，那么最先毁灭的肯定是青丘号和脉动号，可是船队冲击被金翅大王虫疯狂的挡了回来。

　　“全体听着，继续冲击，不要放弃希望。”林西索眼神闪动，再冲不出去就要继续动用杀招了，还有两种攻击类的杀手锏，一起发动应该可以杀出一条血路来。

　　金翅大王虫拼命堵截，天诛船队简直如同置身于宇宙间最可怕烘炉当中，任何物质遭遇可怕红光都会被穿透，然后一点点的分解掉，最后成为不起眼的宇宙残渣。

　　就在这个关键性时刻，金翅大王虫的外面有炮光亮起，玛利亚圣母号和斯芬克斯号带着一队星际游轮前来救援。

　　林西索微微一愣，着急的大叫道：“你们怎么来了？你们为什么会来？我不是叫莫顿和休斯两个家伙过来吗？”

　　“啊？不对啊，我们接到于连的通知，立刻赶过来救援。林清雅和雨果动身以后就接到了通知，还好及时赶到了。”阿米莉亚奇怪的说道。

　　“坏了，你们中计了。这该死的攻击呀！分散了我和魅儿的注意力。”林西索状若疯癫的咆哮起来，远方蜃楼号突然间火光冲天，莫顿竟然在攻击其他船队。

　　“哈哈哈，林统领，我们久违了，红色风暴的几位巨头向你问好，还记得区区在下吗？泰坦号船长雷纳德啊！”得意的笑声透过波频传送而来。

　　林西索脸色铁青，心中暗恨不已。一定是雷纳德扭曲了于连发出去的信号，让阿米莉亚等人前来救援。只能怪战场上干扰太过强烈了，金翅大王虫又把船队包围得风雨不透，千小心万小心竟然还是被这个雷纳德找到机会进行破坏，那个休斯统领与雷纳德一丘之貉，变故竟然发生得如此之快，令人喘不过气来。

　　“对了，林统领，差点忘记告诉你，此地早已经被我方屏蔽。易天和吉尔遭到攻击确实不假，然而冒险公会却不知道这里的战斗如此艰难，只要你们天诛船队丢失虫洞。嘿嘿，罪过可就大了，吾主终于可以实现多年抱负，把人类踩在脚底下。”

　　雷纳德非常兴奋，一副小人得志嘴脸。另外一位统领休斯面色很不好看，若非有把柄落入这个“莫顿”手中，以他的修为怎会助纣为虐？

　　“哦？你真的以为我没有办法脱困而出消灭你们这些人渣吗？”林西索暗自和阿米莉亚取得联系，这才知道老船长约翰和红发星盗雷迪斯都没有跟来，若不能快速脱离战局，不但约翰和雷迪斯危险，杰克的蜃楼号恐怕也凶多吉少。

　　“魅儿，赶快启动天堑徽章，召唤马尔它石怪胖墩的投影，我要扫灭所有敌人。”

　　“啊？天堑徽章？”魅儿惊呼出声，这可是魅影号救命招数，不过以眼下局势而言确实是救命，没有时间多做考虑了。

　　说起来话长，其实前后并没有超过三分钟，天诛船队再也坚持不住，脉动号和宙斯号能量护罩相继崩溃，魅影号突然从阵列中心冲到高处。

　　“遥远的星辰，马尔它荣光，我呼唤您，驾临战场吧！”林西索抹掉精美光屏上倒数第二项数据流，三枚天堑徽章陡然出现在他的头顶上释放出青光。

　　“小鬼，遇到难题了吗？响应呼唤，本尊投影穿越万千光年而来。”虚空中涌起无法形容的能量波动，魅影号上方打开一道狭窄的空间裂痕，有阴影驾临战场。

　　“哼，虫族，都给我去死。”庞大的阴影堆砌到一起，向外爆发出精神风暴，巨大的爪子轻轻一挥，数万金翅大王虫绞成齑粉。

　　“胖墩前辈，此地虫族就交给你对付了。”

　　“快走，我的意志仅能控制一小会，很快投影就会陷入疯狂杀戮。”

　　轰鸣声此起彼伏，莫可名状能量激荡。天诛船队趁机突围，魅影号死命的向蜃楼号方向赶去。

　　战场上一尊魔神般阴影蹲伏在虚空当中，它那狭长眸子亮起青光，猛兽间的残酷厮杀随之展开。


第1010章 急迫

　　魅影号的速度有多快？至少比破甲弹的速度还要快。

　　高级破甲弹发射出去很难进行常规锁定，肉眼所见就是一道光，而这道光仅仅是尾光，当见到这道尾光的时候，弹头多半已经命中目标。

　　所以近距离太空战很难躲避攻击，只能依靠能量护罩或者屏障抵消冲击，魅影号晋升到半神级星际游轮，无论启动速度还是推进器提速都已上升到超然程度。

　　什么是超然？超然就是后面宙斯号等传奇级星际游轮尚未起步，魅影号已经冲得没影了。超然就是船身消失不见，仅仅在太空中留下一道弧光。

　　太快了，快若闪电。将魅影号比作闪电一点也不夸张，闪电多快魅影号就有多快。

　　“轰，轰，轰……”

　　蜃楼魔芋号上火光冲天，停泊平台上船体残骸横飞，林清雅和雨果率领船队离开此地以后，莫顿立刻显露出真面目，他就是红色风暴泰坦号船长雷纳德。

　　本来，蜃楼号有变，林清雅和雨果的船队一旦观测到异常，会立刻赶回来进行救援，不过莫顿已将前前后后关节计算妥当，绝对不会留给林西索任何机会。

　　由于天诛船队出战，蜃楼号刚好退到一处虫洞附近，而易天与吉尔的求救信号早已经发来，是莫顿暗中示意扣押信号，为的就是在最关键时刻调开林清雅和雨果。

　　这时候，林清雅和雨果的船队已经穿越虫洞前去支援易天，再也无法看到蜃楼号附近的可怕情景了，而玛纳和阿米莉亚又被莫顿以诡计骗到阵前，可是约翰和雷迪斯的船队由于损伤极为严重，仍然留在蜃楼号停泊平台上，真好比待宰羔羊。

　　莫顿毒辣异常，他将时间卡得刚刚好，而且扭曲了于连发过来的信号，短短几分钟之内就掌握了所有优势，并且轰杀蜃楼号停泊上所有星际游轮。

　　太残酷了，要知道莫顿和休斯的星际游轮是传奇级，杀伤精英级和B级星际游轮还不轻松？就算蜃楼魔芋号试图弹压，区区B级蜃楼号又岂能拦得住传奇级？

　　“轰，轰，轰……”

　　妖艳的白光在沸腾，粉红色光波在毁灭，一切的一切都陷入火光，雷迪斯的旗舰已经支撑不住发出哀鸣，约翰的旗舰同样好不到哪去，魅影号正在全速赶来。

　　“咦？世间怎么会有这么快的飞行速度？就算吾主的座驾也没有如此迅捷。”莫顿眯起双眼看向光屏的时候，魅影号已经极为接近蜃楼号所在区域了。按照太空中那道光弧的运行速度可以大致得到一个结果，大约再有两到三分钟，蜃楼号就会进入魅影号有效攻击范围，这可不是什么好兆头，必须想方设法进行拦截。

　　“所有红色风暴的兄弟听着，都给我冲上去拦截魅影号。放心，只要我发出一道讯息，林西索就不会轻举妄动，甚至会任由你们攻击。”莫顿露出一丝残忍的笑容，迅速打开公共波频吼道：“姓林的，你给我听好，如果想让约翰活着，就给我老老实实呆在原地，不要再靠近了。”

　　讯息传递速度很快，当林西索听到这句话以后，魅影号当即减速，五秒钟后船身悬停在虚空中再也不敢前进。如果约翰真的落入敌人之手，那么后果不堪设想。

　　约翰是什么人？那是林西索的恩人，那是魅影号的上任船长，虽然魅儿是林西索孵化出来的恒波树人，但是如果没有约翰相助，林西索恐怕会在第三银河做苦力或者最肮脏的工作！直到压制不住催化药剂成为变异体，最后死在高手围攻之下。

　　幸好林西索遇到了约翰，他才没有做红色风暴祸乱星际的可悲棋子，而且约翰对林西索非常够意思，当亲儿子一般看待，毅然把家族兴盛时留下来的星际游轮交到林西索手中，试问谁能够做到这一点？

　　即便是因为约翰看好林西索的潜力，希望魅影号不要在自己手中埋没，这才传下船长大位，可是恩情仍然十分厚重。

　　恩同再造，恩同父母，就算林西索不顾及自己的性命，约翰的性命却必须照顾周全，否则无法回去和婶子交代，无法和克林斯曼集团交代，也无法过良心这一关。

　　林西索狂吼：“雷纳德，我操你十八辈祖宗，你是不是人类？虫劫降临，居然敢做下如此逆天祸事？一旦虫族大军挺进，人类文明覆灭。就算你来自摩根遗族，人类文明都无法支撑，覆巢之下无完卵，什么摩根人，什么红色风暴，都得去死。”

　　“哈哈哈哈，林统领终于动怒了，能够执掌天诛船队，恐怕让你动怒的事情不算多啊！谁说我是人类了？当然，我也不是摩根遗族那些笨蛋，这界内界外银河为什么要由人类说了算？只要吾主降临，人类势力都为棋子，木家，石家都会化为过去，冒险公会又如何？我不是照样渗透进来了吗？唯独忌惮的是光明联邦那些军区，不过想阻止吾主庞大的计划，却也已经晚了。”莫顿得意的仰头大笑起来。

　　“你不是人类？也不是摩根遗族，那你是什么？难道也不是红色风暴成员？有种就把你的主子搬出来，不要在本统领面前搞这些阴谋诡计。”林西索稍稍平静下来，脑子快速分析着莫顿刚才所说的话，这里有问题，而且隐藏着极大的问题。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光狂轰乱炸，全都冲着魅影号而来，魅儿此刻也很气愤，当即启动魅影号的战绩榜系统进行威压。

　　“判定，请船长注意，我船所攻击的星际游轮乃英雄王船，对英雄王船不敬者将按照等级削弱相应战斗力，还请船长三思而后行。”

　　“判定，请船长注意，我船为精英级，战绩积分刚刚达到第一层，对方战绩积分至少达到第五层，若是再进行攻击，战斗力将削弱百分之三十三点六八！”

　　太空中炮光激烈，莫顿船队针对魅影号发动攻势，然而魅影号威压何其庞大？所有敢于攻击魅影号的星际游轮都要接受判定，战斗力全都要削减，炮光显得虚弱。

　　连番大战让魅影号的战绩数值突飞猛进，目前已经毫无悬念的突破到第六层，而且由于开启天堑徽章，马尔它石怪投影造成的杀戮，统统都要计算在魅影号头上。

　　若是魅影号战绩榜还能够继续提升，那么林西索手中的王牌磁卡将达到史无前例的六星大满贯状态。至于战绩榜达到六星大满贯以后会成为何种存在，恐怕只有那些老牌半神级星际游轮船长才会知道一二。

　　眼下林西索可没有时间去统计战绩榜数值和声望值，约翰现在是否在莫顿手中还很不好说，双方似乎都有意拖延时间，所以必须想个办法扭转局面。

　　等待，林西索在等待机会，一个让他出手的机会。这种信念来自于对老船长约翰的信任，一老一少搭档多年，约翰如果没有落入莫顿之手，绝对会做些什么的。

　　约翰与林西索曾经一起探险，二人亲如父子，同时也是战友。在战场上，若想取得胜利首要一点就是要绝对相信战友，林西索做到了，约翰也做到了。

　　“西索，动手，老子他妈的很安全。”约翰的声音忽然出现在波频中，声如洪钟。

　　“哼，正是要等你出声，兄弟们给我拦住魅影号。”莫顿冷笑连连，他还真就没有抓住约翰，而且不知道约翰跑到哪里去了，所以一边使诈诓骗林西索，一边派出高手寻找约翰的具体位置，而阵前近百艘精英级星际游轮拦住魅影号的去路。

　　林西索在等约翰的这个口信，莫顿又何尝不是在等约翰露头？只要约翰通过波频发出讯号，那么便可以立刻定位，将这个对于林西索最为重要的人物掌握在手中。

　　莫顿和休斯为了扮演好冒险公会派遣船队的角色，在阵前损失同样惨重，他们的船队经过紧张修复，原本的四百艘精英级星际游轮大约还有百艘仍有可战之力。

　　紧张的时刻开始了，莫顿已经锁定住约翰的具体方位，老船长竟然溜到蜃楼号某处地底舱室，不过这对于传奇级星际游轮来说不算什么，只要一击就可以轰破蜃楼号护板，让高手潜入地下把人抓到手。

　　前方魅影号超负荷发动炮光，如同一只张牙舞爪猛兽消灭附近的星际游轮。

　　莫顿船队所有船长来自红色风暴，其大脑已经遭到控制，横竖都要死掉，冲上去或许还有一丝活命机会，因此不敢不冲击，不敢停止攻击，全都下令拼命宣泄炮光和导弹，竭尽全力拖延主魅影号，不让魅影号有机会冲到蜃楼号近前。

　　眼看着莫顿就要得逞，莫顿那艘星际游轮前端忽然出现大篷白光，这白光之中悬立一道伟岸身影，不是林西索又是何人？

　　“什么？你敢亲赴此地？哈哈哈，既然找死，我就送你下地狱。”莫顿看到光屏白光中呈现出来的俊美面庞，面色变得越发狰狞，就是这个人让红色风暴诸多颠覆计划无法施行，就是这个人让他平生第一次尝到失败的滋味，他要报仇雪恨。

　　“雷纳德啊！死得不是我，是你。”伟岸林西索手中托着一物，那正是魅影号战绩榜系统衍化出来的王牌磁卡，此时磁卡上面六角星全都燃亮，只是未达满贯。

　　“判定，对方持有王牌磁卡，拥有一定豁免权限，我船战斗力削弱百分之二十三点五，我船……”

　　就在莫顿听到光脑判定的时候，林西索做了一件匪夷所思的事情，谁都没有想到堂堂魅影号船长竟然自残，双指猛的插入眼眶，硬生生将两颗眼球挖了出来……


第1011章 真相

　　“咦？姓林的这是要干什么？”莫顿脑海闪过一个念头以后，船前林西索已经甩出两颗灰白色眼珠。

　　说来奇怪，林西索挖出的两颗眼珠没有任何血色，反而转变为灰白色。当他把两颗眼珠扔到空中的时候，瞬间形成两片旋转光雾。

　　“雷纳德，准备受死。”林西索爆叫一声，然后他的额头睁开第三只眼射出白光。

　　“咔，咔，咔……”惊天动地雷音响起，莫顿这个时候才反应过来，就算林西索的速度再快，毕竟还不是绝世高手，没有理由在如此短暂时间内赶到蜃楼号。

　　要知道魅影号距离蜃楼号还有五十几光秒的距离，肉眼根本看不到船影，所有交战影像全都在光屏上进行，并非面对面近距离作战。而传奇级星际游轮已能够使用超空间通讯，互相沟通时基本上可以摆脱讯息迟滞现象，否则莫顿如何向魅影号喊话？又如何让魅影号立刻停止前进？通讯手段高端化一直是星际游轮重要发展方向，有些精英级星际游轮也可以做到超空间通讯。

　　再说蜃楼号停泊平台上，莫顿所掌控的这艘传奇级星际游轮快要遭殃了。林西索本体还很孱弱，想要神不知鬼不觉赶到蜃楼号根本没有可能。可是不要忘记林西索拥有一具分身，为了制造负面能量破灭弹，迪尔曼吸收好多负面能量，如今这具分身的实力已经上升到难以想象地步。

　　迪尔曼已经成功转化为幽灵古王，真若自爆就算半神级星际游轮也要被吞没，林西索为什么要抠出迪尔曼分身的两颗眼珠子？其用意就是要完成一次小型自爆。

　　“噼里啪啦……”惨白色光焰泛滥开来，两颗眼珠子化成光雾将莫顿这艘传奇级星际游轮完全笼罩进去。

　　林西索忍受能力通天彻地，他挖出分身的两颗眼珠子，虽然不至于损害到本体双眼，但是那种痛楚也不是普通人能够承受的，然而他却连眉毛都没有皱一下。

　　当林西索挖出两颗眼珠子以后，便将体内储存的多余负面能量释放出来，希望重新生成眼球。不过这需要相对漫长过程，现在可不是检索自身恢复能量的时候。

　　光雾爆破，莫顿不应该把麾下星际游轮全都派往前方拦截魅影号，休斯那艘传奇级星际游轮刚要过来解救，林西索额头第三只眼再次爆发出粗大白光进行轰击。

　　传奇级星际游轮的防御能力非同凡响，林西索的身形与船身相比十分渺小，然而今天铁铮铮的魅影号船长就要蚂蚁撼大树，难道这是自不量力吗？不，并非如此。

　　林西索手中托着的那张磁卡来自魅影号的战绩榜系统，拥有一定豁免权限，磁卡辐射范围所有战绩数值不如魅影号的星际游轮都要接受判定，自行削弱实力。

　　传奇级星际游轮又如何？战绩榜不如魅影号是不争的事实，魅影号往来纵横打杀过多少高级虫族？就连二叠纪元母皇阵营都因为林西索的算计成为废墟，纵观人类文明进入界外银河三千年岁月，有谁能够完成如此壮举？按照冒险公会制定的规则，魅影号理应受到如此优待。

　　魅影号近年来剿灭那么多虫族，关键时刻终于起了作用。这多半也是冒险公会的意思，只要肯于对付虫族，这样的星际游轮值得保护。战绩榜系统可以说是自保体系，居心叵测者想要攻击人类英雄王船，而且还是利用星际游轮攻击，绝对不会允许此类事情发生，绝不允许。

　　“轰！”随着一道别扭的颤音，莫顿这艘星际游轮已经被惨白色光焰烧爆，能量护罩被腐蚀出一个又一个大洞，负面能量继续渗透，如同触手般伸向防御矩阵。

　　“啊！姓林的，你这个混蛋，全体移动炮塔给我攻击。”莫顿大吼，要不是该死的战绩榜判定，以他传奇级星际游轮的防御又怎么会这么快便被突破，实在可恶。

　　林西索扭转身形，脚下踏着惨白色光焰冲入千疮百孔能量护罩，然后他挥动片片光雾破坏防御矩阵。这时候休斯的船刚刚赶到，想要救援却有些迟疑。

　　“休斯，赶快给我攻击，若是让姓林的突破进来，我必死无疑，到时候我会拉着你一起下地狱的。我们是一条线上的蚂蚱，若是冒险公会知道你的所作所为一定会进行审判，救我。”莫顿感受到船外那股惊人负面能量，脸色从未有过的难看。

　　“哼，不用你教，本统领知道该怎样去做。”休斯愤恨的说道，虽然他有把柄落入红色风暴手中，这才助纣为虐，但是已经背叛冒险公会登上贼船，就没有任何回头的希望了！所以他必须按照莫顿的话去做，即便心里十分反感也要去做。

　　炮光轰向迪尔曼，莫顿和休斯发了疯想要置林西索的分身于死地，就在这最为危险的时刻，天诛船队火速赶到战场，替魅影号接下敌方船队群攻。

　　魅儿哪里还敢耽搁？船长的精神力量损耗空前巨大，离船作战若是遭遇损伤，本体也会受到极大牵连，所以魅影号化为一道弧光赶奔蜃楼号。

　　“负面能量冲击波，超极限冲击。”林西索大喊一声，全然不顾身边不断炸裂的万千炮光以及能量潮汐，只见他的双手扣在一起，两手间有一团白光若隐若现。

　　“轰……”

　　震荡，恐怖的震荡，空间好似悲鸣。莫顿这艘船的炮台区位置凹陷进去，林西索竟然凭借负面能量在船壁上打开巴掌大小裂口，别看裂口很小，进入此船足矣。

　　令人瞠目结舌的一幕出现了，林西索全身忽然拧成麻花，化为一道流光穿过船壁裂口进入船舱，当他的身影再度出现时已经站在炮台区。

　　林西索双眼空洞，腐败气息散发出去，炮台区涌起大量电光，莫顿这艘老牌传奇级星际游轮的能量系统遭到可怕侵蚀，主光炮当即暗淡下来，陷入完全瘫痪之中。

　　“哼，你不是要让我去死吗？莫顿啊！或者说雷纳德，我来了，有种就出来让我死掉，今天有你没我，有我没你。”林西索冷酷的凝视，船舱内涌起惨白光雾。

　　这辈子，林西索最讨厌的事情就是被人威胁，尤其是拿亲近之人来威胁他，而且那个威胁他的人还是来自红色风暴，所以怒火空前燃烧起来。此时此刻林西索已经有些疯癫，要不然他会自挖双眼吗？要不然他会不惜一切代价攻进此船寻找莫顿吗？其实只要支撑到魅影号赶来就可以扭转局面。

　　话又说回来，林西索如此激进自有他的道理，雷纳德已经逃跑过两次，一次是在攻破泰坦号的时候，一次是在攻破红色风暴船队的时候，这次再叫他跑掉指不定以后会制造出怎样的麻烦，所以宁肯挖出双眼，宁肯让分身受到较大损伤，也要把这个家伙给抓住。

　　林西索能够如此顺利攻进来，第一要感谢王牌磁卡，若是没有这张王牌磁卡的豁免权限，想要破掉外面的能量护罩谈何容易？第二则要感谢虫族霸主炽煌自爆时的威能，莫顿和休斯这两艘星际游轮当时就在战场上，木婉华的云璐号都差点完全毁灭，木婉华身受重伤，老牌传奇级再厉害，如此短暂的时间内也无法复原。

　　“不可能，你怎么这么快就攻破壁垒了？”莫顿一百个不信，主控室灯光熄灭。

　　“世间不可能的事情多着呢！我倒要看看你究竟是个什么东西，竟然胆敢在虫劫降临期间搅扰天下，而且想将人类文明拖入战争泥沼。哼，我怕，我这次真的很害怕，所以不惜消耗掉这具分身储备的所有负面能量也要攻打进来，把你抓住。”

　　林西索的声音从四面八方传来，腐败的气息不断在舱壁上蔓延，莫顿情不自禁的退后几步。

　　负面能量最擅长抵消正面能量，一旦侵入能量系统，整艘船百分之九十五体系都要瘫痪下来，只有主控室融合的宇宙奇物释放光亮，抵御着惨白色光雾侵蚀。

　　“哈哈哈哈，姓林的！我只不过是吾主脚下的卑微存在，只不过是渗入冒险公会的小角色，想知道我的跟脚吗？我可以告诉你，因为这些已不再重要，一张天罗地网正将易水寒留下的七个传承者全都笼罩进去，看看我吧，看看我是什么人！”

　　林西索的身影显露出来，距离莫顿只有十五步，一步不多，一步不少，两个人能够看到彼此。迪尔曼分身空洞的眼窝凝视，额头上第三只眼爆发出一缕奇光。

　　“你，你是精灵王族？怎么可能，精灵是人类的分支。”林西索不敢相信的大叫。

　　“呵呵呵，不错，我是精灵王族！甚至和易水寒还有血缘关系，我们的王是易水寒的侄儿，他已经存在三千年。知道吗？三千年啊！为了吾族崛起，我们的王卧薪尝胆。人类分支，说得好听，你们人类从来没有重视过我们精灵。可恨，易水寒明明有着吾族高贵血统，却帮助人类走向盛世。一切都将终结，我们的王已经亲自来到界外银河，你们都要去死！”莫顿大喊着七窍喷血，竟然趁机服毒自杀。


第1012章 扫灭

　　“催化药剂衍生毒素？”林西索微微感应，立刻察觉到异常。

　　莫顿七窍喷血并没有完全死去，而是异变为一尊三米高怪物，其全身细胞飞速膨胀起来，衣物瞬间被撑破，已将生命力量与细胞活性全都转化为攻击力量。

　　主控室地板猛然一颤，莫顿抬起丑陋粗腿向前走了一步，这一步就相当于普通人的五步，林西索额头上第三只眼甚至能够清晰看到粗腿上正在滋生大量毒瘤。

　　“失去理智了？此地不宜久留。”林西索面色突变，莫顿使用的药物很奇异，竟然将精灵王族潜能全部激发出来，气息较之绝世高手也不差多少。

　　林西索身形快速后退，然而变异后的莫顿比他还快。这家伙合体冲撞，如同炮弹般轰向分身迪尔曼，主控室合金地板都被怪力踏得裂开。

　　“负面能量，爆发。”林西索有种异乎寻常危机感，身体尚在空中的时候急忙折断分身大拇指，利用大拇指爆破形成一团浓烈光雾，抵消怪物的攻击。

　　“嗷……”莫顿已经失去自我，它唯一想要做的事情便是干掉眼前身影，在负面能量光雾的腐蚀下，整个身躯瞬间化为一滩血肉，牢牢的把林西索包裹进去。

　　“破，破，破……”林西索狂吼不止，精神损耗突然加大数倍，再不回到魅影号会有生命危险，本来精神层面就有损伤，这回伤上加伤，要调养很长一段时间了。

　　就在这个时候，莫顿的传奇级星际游轮引发自爆，主控室内悬浮的宇宙奇物释放出大量浮光，然后从内部炸裂开来，若非负面能量已经腐蚀能量系统，自爆等级还会加大十数倍，没有任何生命可以在如此威能下存活下来，除非他已修成绝世。

　　“混蛋，真是混蛋。”休斯狂吼。

　　莫顿这艘星际游轮自爆最先冲击的便是休斯的船只，林西索担心约翰和蜃楼号受到影响，强行卸掉分身的一条胳臂播洒出光雾，强行抵消船体自爆造成的冲击。

　　“噗……”

　　两分钟以后，魅影号主控室内，林西索本体狂喷鲜血，附在分身上的精神力量在滔天能量冲击下受到巨大损伤，比想象中的损伤还要剧烈。

　　“魅儿，精灵族，三千年前伏击老祖宗易水寒的势力是精灵族。真想不到精灵王是老祖宗的侄儿，为了精灵族能够统治人类文明，这家伙竟然在三千年前就开始谋算，想要把自己的亲叔叔干掉，以阻止人类崛起。我很担心，我担心精灵吉尔是对方的人，我们非常危险，精灵族势力就在附近。”林西索睁开双眼快速说道。

　　“什么？精灵族，一向以来自诩和平与优雅的精灵族？糟糕，六祖说过精灵王也曾参与过星际游轮体系开发项目，所以异族无法执掌星际游轮，可是精灵族的基因由于与人类非常接近，能够使用星际游轮并且开发。若是摩根遗族进行叛乱还好些，毕竟摩根黑晶污染的星际游轮数量不会太多。可是精灵族就不好说了，精灵王恐怕掌握着大量船队，虫劫又已经降临。我们……我们没有半点优势……”

　　“唉！多事之秋，不要去管那么多了，约翰大叔和雷迪斯还有卡洛儿已经被我带回船，赶快通知克丽丝汀前去甲板营救，他们三人都有伤在身。迪尔曼这次损失比较严重，需要立刻进入储存负面能量的磁场进行调养。听雷纳德说，精灵王已经亲自来到界外，一旦碰上会有一场恶战，到时候迪尔曼分身未必保得住。敌人竟然准备了三千多年，红色风暴只不过是前台木偶，真是大手笔啊！对了，赶快制约休斯那艘传奇级星际游轮，这家伙应该不是精灵王族的人，只是临时被雷纳德拉入纷争。不过他助纣为虐，若是胆敢反抗，立刻击杀。”林西索草草的做出安排立刻闭上双眼，对付一艘半残的传奇级星际游轮，以魅影号的实力简单容易。

　　两分钟前，在传奇级星际游轮自爆现场，林西索陷入莫顿的血肉纠缠，这血肉当中潜藏着无边毒性，还好迪尔曼分身不会中毒，只需消灭掉附近的能量冲击即可。

　　当时，到处都是火光，到处都是爆炸，还得说林西索厉害，硬是在火光中开辟出通道，鼓起最后的精神力量进行呼唤，希望约翰能够接收到淡淡的精神波。

　　约翰在地下，其修为并不算高，在能量冲击下险些昏迷过去，听到呼唤急忙回应。

　　同一时间，卡洛儿也听到林西索的呼唤，雷迪斯的星际游轮已经毁灭，他们二人困在船体残骸当中。

　　大家都是土环星出来的人，而且雷迪斯率领船队来到界外还是为了帮助天诛船队镇守虫洞，林西索没有道理置身事外，所以找到约翰后立刻轰开船体残骸，身形晃动间带着三人逃脱蜃楼号停泊平台。

　　此刻，魅影号已经降临蜃楼号，哈雷动用宇宙恸鸣杀，暗红色炮光抵落，别看休斯这艘船是老牌传奇级，在半神级星际游轮倾力打压下根本没有还手余地。

　　休斯投降了，无条件投降，他再有巅峰武修士的傲气，却不愿意见到跟随他转战南北的老伙计们屈辱死去。毕竟没有死在战场上，却死在人类内斗中，就算作战英勇也无法安息，若是天诛船队能够给船员们一条活路，休斯愿意自杀谢罪。

　　魅影号坐镇蜃楼号，天诛船队很快荡平叛乱船只，林西索仍在闭眼调理，而魅儿开始组织人员进行抢修，损失太大了，大到无法承受。

　　蜃楼号只有三座停泊平台相对完好，剩下的停泊平台全部报废，多年创下的基业受到冲击。杰克面色阴冷，莫顿的人差点把他干掉，正是因为惊吓才没有来得及动用轻型要塞炮。红色风暴这个仇恨算是记下了，还有精灵族，魅儿已经通告过。

　　危难期间，杰克不得不抖擞精神，组织人手抢救幸存者，统计损失结果。莫顿和休斯来自冒险公会，所有损失应由冒险公会承担大半。只是根据雷纳德死前所说的话估测，附近星域多半已经被封锁起来。

　　精灵王要灭掉天诛，灭掉易水寒的传承者，甚至还要将人类文明拖入泥沼。魅儿与玛纳紧急会晤，加上血酬号智者三姐妹合力推衍，结果非常糟糕。

　　星际间恐怕会有大事发生，精灵王不鸣则已一鸣惊人，出手前肯定已经做好颠覆人类文明的准备，这才来到界外银河。

　　不过颠覆人类文明会是巨大工程，最有可能的做法是，精灵王先行封杀叔叔易水寒留下来的守护力量，再徐图缓行，通过最后十几年谋算慢慢将人类掌握在手中。

　　星际局势因为出现精灵王这个厉害变量，一下子变得扑朔迷离起来，以玛纳的绝顶聪明也推衍不出具体情形。

　　就在这个时候，虫洞方向传来异乎寻常波动，魅儿并没有忘记胖墩的投影，马尔它石怪纵横沙场，不停碾压着虫族大军。

　　“嗷嗷嗷……”庞大阴影仰头发出宇宙间最为本源的吼叫声，它是小破灭物种马尔它石怪耗费三千年苦功，聚集无数能量凝结而成的存在。凡是进入感应范围内的生命都要遭到屠戮，眼前的渺小虫族很多也很讨厌，所以它要杀他个昏天地暗。

　　只见暗黑巨爪一拍，数千金翅大王虫遭受空间挤压，全都化为肉泥。巨爪二度抬起，又是数千金翅大王虫覆灭。至于稍远处其他虫族，更是不堪一击。就算炽煌那等虫族霸主也没有如此威能，虫族生命徽候成片灭亡，阴影所到之处清空一切。

　　所有人将目光盯向战场，虫族竟然将二十五座传送平台拼接到一起，顷刻间传送平台上方有翠绿光芒扭转，并显现出一颗小行星影像。

　　“天啊！虫族主纪元母皇要亲临战场，我们要失去虫洞了。”某位劫后余生船长失神说道，更多的人则心情紧张，连大气都不敢喘一下。

　　虫洞太重要了，虫洞就是一道屏障，虫族传送也好，穿越也好，都无法将亿万虫兵同时派过来，这就形成一个战略上的可能性，付出的战力相对要少得多。

　　若是没有虫洞存在，冒险公会恐怕会派过来四千艘精英级，而不是四百艘。可是眼前虫族的母皇即将驾临，要知道那可是主纪元母皇，存在岁月超过百万年。

　　现在拼杀到如此状态，又出现莫顿这个叛乱者，情况很不好，非常的不好，恐怕只有依靠阵前那具威猛无双巨大阴影了。

　　“轰……”能量冲击波围绕阴影辐射开来，马尔它石怪投影忽然展开一对漆黑翅膀，然后它全身燃起亮光，一道道电龙爆发而出，情景蔚为壮观。

　　看到这一幕的人都感觉到窒息，仿佛见证宇宙初开时的情景，电光伴随着空间爆破辐射开来，然后什么也看不到了，一种极致的黑暗冲刷战场。

　　不知道过去多久，当人们恢复视觉，光屏上呈现出光怪陆离。以黑洞为中心，大约五光秒距离外堆叠着一圈虫尸，这圈虫尸称得上千万里长城，令人头皮发麻。

　　再瞧虫洞周围哪里还有什么传送平台？一切虫族都被扫灭，主纪元母皇的传送被强大无匹爆破给打断了。


第1013章 安排

　　“好，太好了，胖墩前辈的投影减轻了我们的负担。”林西索忽然睁开双眼说道。

　　眼下无论天诛船队还是蜃楼号都有很多事情需要林西索进行决断，所以他不能休息太长时间，遂将精神层面上的伤势稳固住，立刻醒转过来。没有想到，睁开眼睛就看到开天辟地般大爆破，阵前所有虫族陨落，监测范围内没有生命徽候存在。

　　“西索，你的伤势……”魅儿关切的询问。

　　“没有关系，目前还支撑得住，不过短时间内无法驱动迪尔曼了，除非让迪尔曼自爆。计算一下，我们有多少时间。”林西索振作起来，他是统领必须镇定自若。

　　“空间波动异常，虫洞范围暂时被封住，想要穿越虫洞要等到五十分钟后，想要传送要等到三个半小时以后。”魅儿眼神一闪，得出虫洞方面所有空间数据。

　　“不错，非常不错，我仅仅能够感应到空间阻塞，却没有想到就连虫洞都已经无法穿越，刚才的能量爆破真厉害，若是我用迪尔曼分身潜入虫族大营？”

　　林西索倒吸一口冷气，摇了摇自我否定：“难啊！太难了，主纪元母皇一定拥有世间少有的感应能力，我们这边一动，虫族阵营就会采取相应措施，即便想要将迪尔曼送到虫族阵营，所要付出的代价恐怕极大，所以暂不考虑这种方式。直到此刻我还有一种做梦的感觉，精灵王竟然活了三千多年，而且与老祖宗易水寒有着如此亲密的血缘关系。难怪当年老祖宗负伤回到第一银河，清洗黑暗势力却没有找到对手。哼，原来这敌人就潜藏在身边，而且是最亲近之人。”

　　“是的，防不胜防！太可怕了，被亲人残害是最可怕也是最无奈的事情。据说易水寒是精灵战神的儿子，有着半精灵血统，而且有一位同父异母姐姐。这位精灵王多半就是易水寒姐姐的儿子了，不但我们想不到，易水寒也绝对想象不到的。”

　　魅儿幽幽一叹，权力与野心泯灭亲情，很久以前精灵族是人类的实验品，依照人类基因蓝图，嵌入所发现的上古精灵族基因，如此组成一个新的种族。

　　三千年前由于易水寒出现，人类各方势力开始重视精灵族，其中多少有易水寒的功劳，让精灵族的地位得以提升。

　　然而那位精灵王的胃口显然很大，他并不满足于附庸人类文明，而是要统治人类文明，将所有人类踩在脚下。

　　精灵王族潜心准备三千年之久，可想而知一旦揭开真相代表着什么。

　　雷纳德敢于揭开真相，代表精灵族已经积累起足够实力，再也不必担心有人阻拦脚步，凡是阻碍都要趁着虫劫降临倾力消灭，所以天诛船队的处境已经岌岌可危。

　　林西索不知道能否守住虫洞，精灵族一定封锁了附近星域，林清雅离开前很早便向冒险公会发出求援信号，可惜一直没有回应，这让人十分担心。

　　更何况，林清雅和雨果前往支援易天和吉尔，路上会不会遭到打击？这种可能性不小，只是天诛船队又上哪去抽调力量前往接应？瞧瞧现在蜃楼号上的船只，那些B级星际游轮灭去大半，正在修复的精英级星际游轮也多半不存，蜃楼号同样遭到无法抚平的创伤，庞大船身裂开一处扭曲裂痕，十座停泊平台只剩下三座。

　　在杰克的努力下，蜃楼号工作人员正在抛掉损毁的停泊平台，所有船体残骸能够回收利用的，赶紧回收利用。有些船员连骨灰都无法找到，若是没有家人不需要抚恤，若是在界内银河有亲人，必须按照遗嘱做出一定抚恤，即便冒险公会给予相应补偿，可惜那些还远远不够，需要林西索和杰克承担部分抚恤金，这是惯例。

　　林西索摇头苦叹，守护这里的虫洞是他出道以来最愚蠢决定，为了木家的三件宇宙奇物和资源，把自己给搭了进去。也许木天蓝那个家伙与精灵族有勾结。可是没有证据指认，一切猜测都是枉然。

　　其实，就算没有木家的委托，若是精灵王真想向易水寒的七位传承者开刀，肯定会布置其他杀局。林西索很清楚这一点，所以并没有半点自怨自艾，出现问题关键是解决问题，有难关便要竭尽全力度过难关，这才是天诛船队存在的根本原则。

　　“出来了，统计结果出来了。”

　　魅儿急忙汇报：“目前我方还有六百四十八艘B级星际游轮，这些B级星际游轮船长有一多半都不愿意留在此地，希望赶快拿到好处走人。精英级星际游轮的损失更大，林清雅和雨果率领船队走后，我们只有土环星企业集团和天诛辅助船队这些残留船只了，我已经列出一项抚恤计划，西索赶快看一看。”

　　林西索抬起头来扫了几眼数据表，然后略微沉吟讲道：“那些想要离开此地的星际游轮船长不妨放他们离去，莫顿船队已经被我们攻打下来，就用这支船队积累的炼晶和值钱物品做抚恤，想来冒险公会不会说什么的。我真正担心的是，精灵族封锁了附近星域，我们无法把消息传递出去，到时候虫族突破边界，会把屎盆子扣到我们天诛船队头上。而雷纳德敢于把精灵王的野心说给我听，说明有着灭掉天诛船队的信心。不过精灵族彻底现身，恐怕还要等上数年，毕竟人类文明仍然掌握着强大力量，精灵王肯定会等到人类与虫族拼得差不多再出手抢夺天下坐收渔翁之利的。唉，多么精心的布局，红色风暴，摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，乃至石家和木家，相信都已经被精灵王的势力渗透进去。这可是隐忍三千多年，就算精灵王已经登上绝世，如此长久岁月的忍耐，可见其心智多么恐怖。”

　　“是啊！虽然我们已经知道敌人是谁，但是留给我们的只有无力感。西索真的要让那些B级星际游轮离开吗？他们很可能……”

　　魅儿没有继续说下去，雷纳德失败，并不代表此事完结，相信精灵族还有后续杀招。精灵王既然参与过星际游轮开发，而且来到界外银河，其实力绝对不简单的。

　　“我知道你的意思，觉得我是让这些人白白送死是吗？我们已经告知这些船长有关于精灵族的野心，是他们不愿意相信精灵族有如此实力，能够跨过冒险公会以及光明联邦的眼线封锁附近星域。确实，按照常理来说，既然我们已经通知冒险公会，有主纪元母皇进攻此地，冒险公会肯定会加倍关注的。只是我担心冒险公会高层有精灵族的人，只需扣押部分消息几天时间，我们这七支船队多半已经不存在于世间。不信我们的人不要，把他们统统放出去，之后赶紧通知玛纳肩负起整编职责，给我以最快速度整编出一支超强船队来。有什么需求向杰克提，相信杰克已经意识到事情的严重性，也许我们还要放弃蜃楼号，还要放弃很多。暂时说到这里，立刻按照我的决定去执行。另外，将休斯请到魅影号上来，我要和他好好谈一谈，非常时刻要用非常手段，必须团结一切可以团结的力量。”林西索虽然不是智者，但是他从大局出发将很多事情看得非常透彻，同时他也足够果断。

　　虫族五十多分钟无法穿越虫洞，这是难得的喘息时间。林西索和休斯密议十几分钟达成协议，五分钟以后休斯授予氟龙号副官莫妮卡传奇级星际游轮紫荆号的代理船长权限，天诛船队顺利接管紫荆号。

　　杰克眼睛红红的，他知道多半保不住蜃楼魔芋号了。如果真是精灵王驾临，而且涉及到精灵族三千年来隐秘布局，不要说蜃楼号，就算天诛船队能否逃脱此劫都很难说，弄个不好就要全军覆没，连船体残骸都不会留下。

　　“所有蜃楼号的员工听着，立刻进入紧张的调度状态，把库房里面储存的武器弹药还有资源，全都给老子搬运出去，并送到停泊平台，快。”杰克冲着波频大吼。

　　这是生死存亡的时刻，没有任何侥幸可言。罗德里克和康纳派出大量机械人搜刮战场上的战利品，然后把战利品分发给那些想要离去的船只，这些人既然不愿意进入天诛船队战斗序列，那么就趁早将他们打发走，省得在眼前碍手碍脚。

　　林西索不在乎花钱，只要能够争取时间，花再多的钱也值得。

　　为了让魅影号恢复到鼎盛实力，崔河塘驾船沿着虫洞周边那圈尸体堆砌而成的奇异“长城”游荡起来。魅影号一边吸收虫族精血和微量元素，一边回收虫体内残存毒能，这个时候不应该放过任何一点敲骨吸髓的机会，必须做好充分战斗准备。

　　随着时间推移，玛纳整编着船队。杰克派出一支工程队伍，开始围绕虫洞设置浮雷以及障碍物，一切都在紧张进行中。

　　林西索无法支援易天和林清雅他们，如今只能各安天命，并暗中做些祈祷，祈祷局面不要太凄惨，祈祷虫族的攻击不要太剧烈，然而天诛船队大部分船员心中涌起阴霾，从未有过的艰险摆在眼前，既要守住虫洞又要提防精灵族，很难，很难！


第1014章 危局

　　得知精灵王是三千年来诸多阴谋的幕后策划者以后，林西索不敢轻举妄动，经过认真思考他急忙通知玛纳整编船队，必须集中所有能够集中的力量，准备作战。

　　凡是肯于留下来的星际游轮全都归入天诛船队麾下，毕竟魅影号已经展现出非凡战斗力，托庇于如此强大的星际游轮羽翼下，对于未来发展很有好处。至于那些急着离去的星际游轮，林西索下令不要加以阻拦，精灵族多半已经在附近星域形成浩大杀局，想要逃逸谈何容易？

　　更多的星际游轮船长选择留在蜃楼号上进行整修，他们在等待时局发展，到时候再思考是托庇于天诛船队，还是向精灵族宣誓效忠。结果蜃楼号动了，林西索容不下这些人首鼠两端，要么就归顺天诛船队，要么就去投靠精灵族，蜃楼号将迎着虫洞而去，最后化为镇守虫洞的终极要塞，谁都不可以置身事外。

　　杰克看开了，与其死守蜃楼号，还不如把蜃楼号直接扔入战火。氟龙号上有大女儿珍妮，而二女儿珍珍跟着翡翠号走了，若是珍珍有什么三长两短，后半辈子都不会放过精灵族，既然那么倒霉陷入杀局就要勇敢去面对，不能心存半点侥幸。

　　“什么？老家伙杰克疯了？竟然要把蜃楼号拉到虫洞附近对敌？”波频中立刻变得热闹起来，那些想要蛰伏的船长大叫起来。

　　“没错，你们看蜃楼号不是动了吗？”

　　“妈的，疯子！冒险公会不是规定蜃楼号可以选择时机撤退吗？若是大家同心协力依靠蜃楼号，未必不能战胜精灵族。”

　　“我倒是不相信，精灵族有那么大的胆子，居然在这个时候叛变。虫族太古母皇若是攻破边界，精灵族没有半点好处的。”

　　“哼，说得对，精灵王岂会短视？是不是姓林的找借口推卸责任？不过莫顿和休斯叛变倒是不争的事实，而且现在休斯现身说法，所以我们必须小心谨慎。”

　　或明或暗的议论声很多，毕竟还有大量B级星际游轮残留下来，而那些星际游轮已经毁灭却幸存下来的船长多半投靠朋友。若是精灵族真的针对天诛，现在投靠天诛船队绝对会引火烧身，出于种种考虑，进入天诛新编制的船员和船长并不多。

　　魅影号游荡在外，林西索与杰克进行虚拟会议后，又开始和叶韶妍以及梅花公主秘密交谈起来。现在就要为以后做出打算，甚至要推衍出几条退路。精灵王既然敢于发动，估计其用意是要先行干掉易水寒昔年留下来的势力，再谋算人类文明。

　　机械人文明，姐妹会，异族武修士联盟，冒险公会易家嫡系，半精灵，以至于神秘莫测的乌月组织和锁云组织，都与易水寒脱不开干系，这些势力都有被精灵族颠覆的危险，红色风暴最近半年行动异常，多变就是在蓄积力量，准备致命一击。

　　林西索已经顾不得星际局势如何发展，眼下他唯一想的便是自保，只有天诛船队继续存在下去才能与精灵王对抗，并且最终影响到星际局势发展。如果无法保住船队，那么一切皆成空谈，甚至不会有人知道精灵王的野心，精灵族将统治人类。

　　精灵族是否统治人类，老实说林西索并不关心，可是精灵王不该搞出一个红色风暴祸乱星际。正是因为这个活了三千多年的老家伙欲望不断膨胀，才会有土环星以及众多土环星发生惨案，才会有那么多少年不明不白死去，这一切都是罪孽。

　　精灵王有罪，天诛的存在宗旨便是审判红色风暴以及幕后黑手，前提是拥有与精灵族对抗的资本。

　　很显然，林西索还不具备这个份量，就算聚集七位易水寒传承者的实力，也不具备这个份量。或许魅影号成长为神级，拥有三千年前易水寒那种独自灭杀太古母皇的超级逆天实力，如此才能够对精灵王进行末日审判。

　　随着蜃楼号不断接近虫洞，更多星际游轮离去。

　　杰克做出一项决定，蜃楼号目前仅存三座停泊平台，几分钟后会有两座停泊平台自动脱离。那些损伤严重，又不想编入天诛船队的星际游轮，可以留在停泊平台继续整修，为了对得起大家，天诛船队将拿出大量资源加以抚恤，算是仁至义尽。

　　林西索利用冒险公会种种条约，以及从莫顿和休斯两支超级船队得到的战利品摆脱所有意志不坚定的家伙。当然，大方是有限度的。天诛船队甩出去的资源和战利品已经经过罗德里克和康纳暗中甄别，留下其中最精华以及最有用的部分给自家船队使用，这些是以后的资本。

　　不但莫顿和休斯两支船队被天诛吞掉，那些先前在战场上不幸遇难的精英级星际游轮，以及莫顿叛变时干掉的星际游轮，林西索无所顾忌，残留物品全都吞掉。

　　罗德里克和康纳所能差遣的机械人根本不够用，玛纳立刻抽调出土环星企业集团所有机械人前去帮忙。

　　虫洞内部正逐步恢复，虫族母皇必定不会善罢甘休，时间就是生命。宙斯号，黑玫瑰号，飞羽号，氟龙号，刀锋号等等，全都抓紧时间恢复。

　　千头万绪，玛纳需要处理的事情太多了，即便有血酬号智者三姐妹辅佐，仍然忙得焦头烂额。

　　这对于玛纳来说是前所未有的挑战。幸好众志成城，土环星企业集团和克林斯曼集团所有幸存船长进行分管，每个人都忙了起来，快速构建临时船队。

　　此刻，魅影号通过海量虫尸提升实力，船外伸展出三千六百条磁场叠加光带，沉沦之刃仿佛知道林西索遇到难题，凭借大量虫族精血让磁樽发生蜕变。

　　只见磁樽周围生长出一簇簇血色晶体，慢慢的血色晶体将磁樽托住，接着虫族血能转化为无量磁光，再凝聚出兆亿磁能，这比找到炼晶矿脉还要霸道百倍。

　　战场上究竟残留多少虫尸？光是变异犀角啮齿虫就有接近两亿的数量，每只变异犀角啮齿虫都相当于小型飞艇，交叠在一起何其壮观？

　　其他诸如双头虫和独角大力虫，数量同样不少，还有金翅大王虫这等恐怖存在，可以抽取的血能和微量金属元素简直无法统计，就算称其血海和金山都不为过。

　　得到如此海量好处，魅影号仅仅半个小时便恢复到鼎盛状态，先前作战时的损耗全部弥补回来，而且还有一系列提升。

　　就在虫洞重新开启的瞬间，魅影号进化数值突破七千大关，磁樽彻底被血色晶簇包围起来，沉沦之刃也开始鲸吞血能，爆发出排山倒海磁能。

　　虫尸实在太多了，纵然魅影号磁场叠加光带一下子增加到三千六百条，五十几分钟根本不够用。

　　林西索可不会放过这个让魅影号提升实力的大好时机，所以中途跑到虫洞释放毒雾，一层又一层斑斓毒光将虫洞笼罩进去，多少可以拖延些时间。

　　杰克派出的施工队伍已经在虫洞范围布下太空浮雷，这些太空浮雷是蜃楼号全部家底，同时还设置了不少爆破装置。

　　毒雾配合太空浮雷使用会有奇效，毕竟虫洞附近仍然残留着空间异常波动，就算虫族能够穿越虫洞，恐怕也无法进行传送。

　　若是传送，虫族增兵速度可以快上数倍。根据魅儿计算，空间异常波动会持续大约三个半小时，现在五十分钟过去了，应该还有两个半小时的准备时间。

　　这是至关重要的两个半小时，现在蜃楼号上所有星际游轮都在整修，就算正在对虫尸敲骨吸髓的魅影号也脱不开身，只要坚守住这两个半小时，会是另一番局面。

　　“西索，人心呀！看好我们的人实在不多，那些笨蛋宁可离去，宁可存了投靠精灵族的心，也不愿意加入我们的编制。目前满打满算，投入天诛麾下的B级星际游轮包括我方船队的B级星际游轮总共七十八艘，精英级星际游轮的数量现在已经降低到四十二艘，这还多亏了木婉华，把小夜曲船队保留下来，不过婉华的云璐号想要修复没有半年时间无法完成，如今这个局面只有舍弃掉了。若是婉华清醒过来，你要多多安慰！毕竟云璐号很不错，投入了大量心血。”玛纳摇头苦叹。

　　“唉！我们竟然只有四十二艘精英级星际游轮了！小夜曲船队，还有休斯移交过来的精英级星际游轮，土环星企业集团，克林斯曼集团，抵御炽煌时八百艘精英级星际游轮，现在列入编制的仅仅四十二艘，惨烈啊！太惨烈了！”林西索长叹。

　　这四十二艘精英级星际游轮自然要将传奇级排除在外，却已经算上了天诛船队六艘精英级，可见损失超乎想象，约翰带过来的船队只剩下两艘船，雷迪斯麾下原本有二百艘制式精英级，现在也剩下两艘，实力萎缩到如此地步，还不够惨吗？

　　七十八艘B级星际游轮，四十二艘精英级星际游轮。魅影号，宙斯号，玛利亚圣母号，飞羽号，黑玫瑰号，紫荆号，加上这六艘船总共一百二十六艘星际游轮。

　　虫洞方向爆发出白光，随即斑斓毒雾开始侵蚀，虫族暂时被拦截住，看情形主纪元母皇也在休整，并没有发动太过剧烈的冲锋。

　　不断有虫影穿越过来，然而并未突破毒雾，林西索观察片刻安心收集血能，蜃楼魔芋号上所有船长一边忙碌着一边等待两个小时以后的大战。


第1015章 溃兵

　　两个小时四十分钟转瞬即逝，蜃楼号上归附于天诛船队的星际游轮已经基本恢复运转能力，至于那些无法恢复运转的星际游轮，玛纳根本没有计算在内。

　　时间短暂，一百二十六艘星际游轮当中，近五分之一船体尚未修复动力舱室相关机组，能量护罩尚处于毁灭状态，毕竟前番大战太过激烈了，很难完全修复。

　　这个时候，虫洞已有变化，三万五千虫影突破层层毒雾，扫清大部分浮雷，认准蜃楼号的方位便冲了过来，那势头如同决堤的河流，锐不可挡。

　　“来了，虫族来了，要塞炮准备，给我狠狠的打。”杰克两眼通红，为了帮助天诛度过难关，他用光了多年以来全部积蓄，现在第一恨精灵族，第二恨虫族。

　　林西索送给杰克一座地球小岛，而且还有部分旗云集团股权，虽然不及B级蜃楼号的全部，但是能有这份情意实属难得，杰克也不多说什么，全力维护天诛。

　　“咚，咚……”蜃楼号上要塞炮爆发了，炮音好似敲打皮鼓，隐隐听到沉闷响声。

　　远远望去，三万五千虫影并非先前看到的任何虫族，而是类似艳甲虫这样崇尚自由的独来独往虫族。不知道主纪元母皇从哪里收拢来这样一批队伍，想必不停穿越虫洞的虫影也是类似虫族，不过先前虫族都在毒雾和浮雷中丧生，眼下刚刚冲杀而出。

　　“轰……”亮光乱颤，吞噬星空，要塞炮的炮光与虫影碰撞在一起。

　　魅影号仍然吸收着虫尸，金翅大王虫和变异犀角啮齿虫身体坚硬，想要把它们利用起来可不容易，所以还要耽搁上一段时间，这已经是最快速度了。

　　“兄弟们，跟我上阵去杀虫子。”罗德里克狂吼一声，宙斯号动了，飞羽号和刀锋号连忙跟随，三艘船是天诛船队先行恢复过来的星际游轮，其他船还要等一会。

　　不停有虫影从虫洞方向冒出来，先前布置的毒雾已经散尽，太空浮雷也在虫族血腥突击下消耗殆尽，现在虫洞附近重新恢复正常，接下来就看母皇的手段了。

　　宙斯号和飞羽号身为传奇级战力不凡，刀锋号只差半步也跨入传奇行列，这三艘强大星际游轮联合出动，顿时以摧枯拉朽般态势席卷虫影。

　　同时还有要塞炮不断进行配合，虫族最开始的冲势被压制下来，蜃楼号上还在整修的船长们松了口气。

　　时间，时间太重要了，很显然虫族母皇也未准备完全，不过当虫族开始全力以赴冲锋时，肯定不好对付。大家心里清楚需抓紧时间恢复，十几分钟之后又有数艘损伤比较轻微的星际游轮赶赴战场，与宙斯号三艘船汇合。

　　阵前船影越来越多，半个小时后黑玫瑰号登上战场，于连和玛纳负责指挥事项。

　　“魅儿，虫族究竟在搞什么鬼？虫洞已经恢复四十五分钟，却没有像样的虫族派过来开战，难道主纪元母皇无兵可派了吗？”林西索目光清冷，摇了摇头继续说道：“这主纪元母皇阵营何其庞大？比恐怖魔王劫掠的二叠纪元母皇阵营不知强悍多少倍，光是炽渎一位虫族霸主就抵得上两个或者三个炽天了。我想知道主纪元母皇在做什么？战前我们不是在虫洞另一边埋下了五颗观测卫星吗？现在是启用它们的时候了，即便主纪元母皇已进行最大范围干扰，传回一些画面也好。”

　　“嗯，确实应该启动观测卫星，这些观测卫星的抗干扰性很强，不过也不要寄托太大希望，越是高级虫族母皇，其自身携带的干扰性越强烈，我试着看一看吧！”

　　魅儿说着闭起双眼，魅影号已经“吃”得差不多，船身徐徐向蜃楼号飘去，一道极其微弱的波动释放而出，瞬间跨越虫洞勾动五颗观测卫星，希望能有一些斩获。

　　“看到了，我看到了一些景象。不好，卫星被发现……”魅儿惊呼，足足向后退出去三步才站稳，双眼当中金银双色数据流紊乱，面色变得苍白。

　　“怎么回事？魅儿你感觉怎么样？精神受到损伤了？”林西索一脸关切的问道。

　　“好强的精神冲击，不愧主纪元母皇，观测卫星刚刚启动就被它发现，那么遥远的距离竟然一下子毁去三颗卫星，只有最后两颗卫星向我提供了一些图像。”魅儿后怕的拍了拍胸口，示意自己没有大碍，不用为她担心。

　　光屏上慢慢出现三幅半残影像，这便是启动五颗观测卫星的全部收获了。

　　“这里，这里，还有这里，都显示出虫族阵营还有相当多兵力。不过虫族母皇并未派兵，说明正在准备某种杀招。虽然没有检测到异常能量波动，但是我建议还是通知船队不要靠近虫洞作战。”魅儿在图像上圈引出一些特别的地方分析道。

　　“是很可疑，既然虫兵并未匮乏，过去四十几分钟却按兵不动，要说这里面没有猫腻，任何人都不会相信的。”林西索略微沉吟，吩咐道：“把这些图像发给玛纳继续甄别，通知杰克多消耗些能量，利用要塞炮压制住虫洞出来的虫族，船队回到蜃楼号待命，战场上将由魅影号主持大局。另外，随时准备抛弃蜃楼号，能够带走的东西全都装船。我不能辜负木婉华一片心意，所以要把云璐号吞入船腹！”

　　“吞入云璐号？”魅儿点了点头。

　　魅影号船腹空间不小，除了装载大量物资以外还能够装下一艘星际游轮，木婉华现在正处于昏迷状态，若是醒来发现辛辛苦苦打拼出来的云璐号不经过她允许便被抛弃了，就算嘴上不说什么，心里也肯定会感到悲伤难捱，林西索向来公允。

　　那么多受创严重的精英级星际游轮，林西索只带走云璐号，毕竟木婉华的功绩在那里摆着呢！

　　付出如此之多，理应受到优待。至于木婉华的父亲木天蓝所作所为多半出自木家授意，天诛船队困守此地与木婉华无关，恩怨之事必须处置分明。

　　不片刻，魅影号已经回转蜃楼号，血能催生出无量磁能，硬是将云璐号强行吞入船腹当中。

　　要知道这云璐号只比魅影号船身小上一圈，竟然能够如此轻易纳入船腹，外人对于魅影号的神威顿时又高看了一眼。

　　大多数人并不知魅影号吸收那么多虫尸以后，沉沦之刃鲸吞无数血能，器身基本上已恢复原貌，一道气息直冲主控室顶端，威能通天。

　　玛纳接到魅儿发来的影像，一番甄别以后急忙带着船队后退，偏偏这时候虫洞方向喷涌出密密麻麻红点，每个红点便是一只甲虫。

　　这些甲虫不似虫族，浑身上下生有晶石，两眼发出暗红冷光，更加不可思议的是它们只有巴掌大小，却能够穿梭次元，交织成大网笼向船队。

　　“轰……”要塞炮发威，不料几道炮光轰过去，红色大网向内轻轻兜转，太空中哪里还有什么炮光？全都消失不见。

　　只见红色大网快速扭转起来，亿万怪虫顷刻间便出现在数十公里之外，普通攻击手段根本无效，而且红色大网移动诡异，让人防不胜防。

　　“咦，好奇特的生命，这些怪虫应该属于硅基序列，不过掺杂了特殊化能量。经过计算，就算毒能弹和负面能量都未必能够将它们杀死，只能利用诡晶弹将其暂时性困住，再利用黑洞弹集中吞没。除此之外，很难杀灭它们。”魅儿眼神闪动。

　　“有办法对付就行，立刻赶赴战场。”林西索哪里还敢怠慢？急忙赶往接应船队。

　　魅影号能够对付的手段，并不代表其他星际游轮也能对付，就算林西索向其他船只提供数量可观的诡晶弹和黑洞弹，若是没有变态挪移速度做后盾，想躲避红色大网笼罩？取胜的概率不超过千分之三。

　　此外，魅儿无法看透这些硅基甲虫究竟携带了何种特殊化能量，主纪元母皇既然把它们放出来，就说明能够一劳永逸解决麻烦。

　　事实也是如此，为了让这些神秘甲虫效命，主纪元母皇以自己的精血召唤，若是真的那么容易操控，恐怕早就把甲虫放出来吞噬人类船队了。林西索的小心与谨慎非常正确，以目前的局势而言，行将踏错一步便万劫不复，所以绝对不能出错。

　　魅影号船尾喷吐出璀璨亮光，船身慢慢倾斜出一个角度，巨大的离子光焰轰击在停泊平台上提供强大推进力量，下一刻船身已经在远方化为一个光点。

　　蜃楼号距离虫洞大约八光秒左右，每次发动要塞炮都需经过提前估算，这七八光秒对于魅影号来说根本不算什么，眨眼就到船队正前方，炮台区爆发千百火舌。

　　“西索，快来接应我们，我们受到精灵族船队攻击了。”易天的声音忽然响起。

　　就在林西索想要对付硅基甲虫的时候，打航道方向驶来近千道船影，易天的蓝盾金牛号，还有吉尔的歌铃号赫然在其中，两艘旗舰狼狈不堪。

　　“林清雅和雨果呢？你们难道没有遇到翡翠之狐和黑蝉船队？他们前去支援你们了？该死的精灵族。”林西索面色铁青。

　　“他娘的，没见到，一路打过来的，附近星域全是精灵族的船队。也许，也许林清雅遇到了白语嫣，我们负责的虫洞已经失守。”易天近乎崩溃，情形异常凶险。


第1016章 入瓮

　　“玛纳，前往接应易天，这里交给魅影号来对付。”林西索知道不能因为遭受打击而颓废下去，最起码要把眼前的硅基甲虫解决掉，再来商讨当前局势。

　　“好，交给我们来做，你要小心。”玛纳和林西索有着多年的默契，精灵王想要颠覆人类文明，这是构筑三千年的杀局，只有齐心合力才能逃脱大劫。

　　斯芬克斯号和黑玫瑰号率领船队前去增援，易天刚才有些情绪失控，此刻已恢复平素沉稳，突然发现精灵族船队竟然放弃了追击，全都退缩回去。

　　总共九百八十四艘星际游轮，向蜃楼号所在方位飞速靠近，易天和吉尔经过连番苦战累坏了，而且在遭遇精灵族船队之前接收到一些来自界内银河的信息。

　　红色风暴展现出数十倍实力，已经于半个月前向外宣称占领第二银河，发出宣言后万神组织纳入红色风暴，圣宗裁判团纳入红色风暴，还有不少中小型家族附庸。

　　光明联邦的主要掌控疆域在第一银河，对第二银河的控制力相对薄弱，红色风暴确立帝国，不过帝国的名字并未公布出来，精灵王多半另有打算。

　　就在红色风暴发难的第三天，光明联邦开始剪除圣宗裁判团，以及第一银河与红色风暴有关的势力，摩根遗族赫然在清除范畴内。

　　其实，摩根遗族是替罪羔羊，真正的幕后操控者是精灵王，而精灵族在第一银河也有不少势力，光明联邦并未对其进行清洗。

　　通过摩根遗族相关事件，精灵王完全可以向第二银河摩根自治领发难，要求摩根长老会效忠。星际局势无形当中产生无穷变数，已经脱离光明联邦和冒险公会的控制区间，不过旗云社倒是得到不少实惠，因为圣宗裁判团已经被铲除得差不多。

　　像是万神组织，圣宗裁判团半年以前就开始转移相关产业，林西索知道会有巨大变动，却没有想到操控一切的会是爱好和平与自由的精灵族。

　　三千年来，精灵族麻痹了所有人，就算精灵王族很排外，还是有不少精灵融入到人类社会之中，尤其出现了很多半精灵存在，走上了重要岗位。

　　究竟，精灵王掌握着多少潜势力，目前已经无法估测，也没有时间去估测。机械人文明就在第二银河，可想而知会遭遇怎样的袭击，易水寒当年留下来的势力体系虽然比较分散，但是却起到了人类文明保护者的重要职能，现在却是要变天了。

　　既然精灵族船队并没有追来，易天和吉尔稍稍安下心来，而林西索也可以全神贯注对付硅基甲虫了。

　　虫劫降临之后边界每时每刻都会遭遇冲击，既然易天已经把镇守虫洞丢掉，蓝盾金牛号和歌铃号将背负难以想象的骂名。

　　别看吉尔是精灵族，而且拥有王族血统。可是精灵王对其照杀不误，权力向来凌驾于血缘之上，精灵王对叔叔易水寒下得去手，击杀一个后辈更是不在话下。

　　沉沦之刃曾经怀疑过，是易水寒身边之人或者身边势力出现问题，并且提醒林西索多多注意其他几位血脉传承者，以免身边存在叛徒。即便这样，也没有往精灵王身上联想，实在是因为这个老家伙存在年限太过久远，而且很会隐藏自身实力。

　　表面上，精灵族除了一位象征意义上的女皇，主要由上议院和下议院统治。所谓的精灵王确实存在，不过此精灵王非彼精灵王，仅仅是女皇的夫君罢了。

　　真正想要谋夺人类文明的精灵王按照常理来说已经作古多年，毕竟当年没有消息说这位精灵王拥有惊才绝艳修为，甚至于易水寒都不觉得，自己这个侄儿有希望达到绝世层面。

　　岂料一切都是假象，精灵王心机深不可测，按照易水寒存在岁月计算，此精灵满打满算已经存在三千五百多年，就算绝世高手若是没有达到极限，无法将细胞完全能量化，恐怕也难以存在三千五百年。

　　这位精灵王却硬是支撑到虫劫降临，并且以迅雷不及掩耳之势清除障碍，通过红色风暴来达到目的。

　　事实上，在精灵王潜势力的运作下，光明联邦和冒险公会同时接到精灵女皇和精灵族上议院的请求，希望“守护”和平，攻打红色风暴。

　　演戏，绝对的演戏。好一场以星际为棋盘的大戏，如果光明联邦和冒险公会真的同意精灵族打压红色风暴。试想有精灵族看护，红色风暴势必做大，而后精灵族再将红色风暴吞并，名义上就可以控制大片疆域，甚至是整个第二银河。

　　然而吃进去的东西又岂会吐出来？到时候精灵族励兵秣马，亮出凶相人类也没办法。不过林西索还不知道精灵王同时进行的无数精妙棋局，天诛船队很渺小，只能着眼于当前。

　　“噗，噗，噗……”诡晶弹抽出大量晶丝，红色大网笼罩而来，两相略微交缠。

　　硅基甲虫的数量实在太多了，而且它们只有巴掌般大小，很轻易的就从众多晶丝缝隙中滑移出去，仿佛形成一只大手抓向魅影号。

　　林西索和魅儿早有准备，船身释放出更多诡晶弹向后挪移，若是寻常星际游轮正对面与硅基甲虫较量，多半已经被大手牢牢抓住。

　　“真难缠，我们移动它们也移动。”林西索说着传达出一道指令，要求炮台区释放出一枚负面能量弹试一试，希望对硅基甲虫有奇效。

　　“轰……”

　　负面能量席卷开来，硅基甲虫立刻释放出红光抵御，满眼能量消融，不过硅基甲虫穿越次元挪移出去，损伤简直可以忽略不计。

　　“好快，只能无差别的使用诡晶弹了。”魅儿回过头来看向林西索，打造诡晶弹极为不易，大批量使用会降低魅影号的战斗力，所以需要船长授权。

　　“不能让虫族突破虫洞，至少目前还不是时候，就算附近星域有精灵船队，他们没有追击易天说明已经守住相应虫洞，虫族进入最先灭掉的会是我们。精灵王好毒辣的心思，把我们逼入瓮中与虫族决战，退路已经被掐断，只有不停的战斗。”

　　林西索多聪明的一个人，他从当前局面出发想到很多。只是精灵王亲自驾临，并大张旗鼓对付易水寒基因继承者是何目的？是怕有传承者找到易水寒将其请出山？还是怕几年后再出现一个逆天的易水寒？或者两者有之？这就不得而知了。

　　魅儿得到授权，开发弹药储备，清一色的诡晶弹发射出去，太空中出现稠密晶丝席卷四方，硅基甲虫无论从任何方向穿梭都会陷入纠缠。那些晶丝一旦缠住物体便会用力收缩，转瞬间大量硅基甲虫被晶丝“打包”，无论怎样挣扎都无法冲出。

　　若是能够多捆缚硅基甲虫一段时间，林西索真想把它们全都聚集起来对付精灵族船队，可惜晶丝强行催生有着限制。

　　哈雷飞快操作，一枚枚制式黑洞弹不要本钱般绽放开来，小型黑洞形成将一个个晶莹包裹吞噬进去，硅基甲虫终究无法抵御这么多迷你黑洞，顿时被剿灭大半。

　　林清雅的声音忽然传来：“西索，我们回来了，半路遇到白语嫣和水无常。你这边不要紧吧？精灵族不安好心。”

　　“太好了，你们没事就好。可恨的精灵族将势力渗入冒险公会，我们现在已经孤立无援，立刻加入玛纳整编出来的船队。白语嫣呢？让她和我说话。”林西索见到硅基甲虫被遏制住，连忙抽出精力与天琴船队取得联系，白语嫣正有话要说。

　　“唉！西索，局面堪忧啊！我们天琴船队和天梭船队也被逼了过来。本来我和无常怀疑咱们七人当中有暗鬼，没有想到这暗鬼却来自精灵族。哼，精灵王，好大的气魄，好强的忍耐。无论机械人文明，还是我身后的姐妹会，三千年来都与精灵保持着一定联系。毕竟当年老祖宗有一半精灵族血缘，而且对于精灵族极为照顾的，这涉及到当年一段精灵族秘辛。精灵族颠覆人类，没有人敢于想象，他们的人口基数和种族实力根本无法完成如此壮举。不过人类总有叛徒存在，未必不能控制。而且红色风暴不是克隆过木飞雪和木飞燕吗？这就说得通了，精灵王也许会通过克隆增加人口，或者已经这样去做了。经过我紧急排查，我们七个人应该没有问题，只是精灵王不会留下活口的。瞧瞧，我们七支船队被逼到此地，所能依靠的无非魅影号和木小虫。”

　　“精灵族秘辛？木小虫？”林西索吃惊非浅，怔怔的看向白语嫣的虚拟影像。

　　“别吃惊，我和无常隐藏了实力，目前我们船队中有一艘极为接近半神级的星际游轮黄泉号。易天和吉尔同样也隐藏了实力，蓝盾金牛号和歌铃号能够护持近千艘星际游轮逃到此地，全靠几手杀招。根据我推算，木小虫就潜藏在我们几人的船队中，而且对于精灵王的野心多半比我们先知先觉许多年，只是这个家伙行踪隐秘，无从查找。话又说回来，西索也丝毫不弱，面对主纪元母皇的冲锋能够支撑到现在，魅影号多半已经成为半神级了吧？”白语嫣还真是语不惊人死不休。


第1017章 禁忌

　　“语嫣姐，还请说个明白。我对精灵族秘辛和木小虫都很感兴趣。魅儿的资料库中对精灵王记述并不详尽，只是含糊的记载了他是老祖宗易水寒同父异母姐姐的儿子或养子，而且资质极为平庸。怎么会事隔三千多年，突然如此不凡？甚至于将星际间所有势力玩弄于股掌之间，真的有些匪夷所思，我到现在还不能相信。”

　　“陈年旧事了！此事颇多曲折，而且很多秘闻已经淹没在历史洪流中。按理来说精灵王应该称易水寒为舅舅，不过他却叫叔叔，而且一直这样叫，没有精灵置疑。

　　其实，这位精灵王是个极其不幸的家伙，老祖宗易水寒当年可不是省油的灯，得罪了精灵女皇，而这位精灵女皇野心实在不小，似乎很久以前就想光大门楣。

　　精灵女皇以易水寒的父亲，也就是那位精灵族战神的遗留基因掺杂着自己的基因生成一批精灵铁血战神。这些铁血战士曾经夺得过第一银河主要星域，便是历史上非常著名的伊甸园血腥战争。

　　老祖宗易水寒知道此事后，毅然赶往破坏了精灵女皇计划，并且击杀所有精灵铁血战神，唯独有一个铁血战神重伤逃脱。

　　光明联邦因为此事迁怒精灵族，伊甸园星域染血，大量精灵死去。若非易水寒展现出惊人实力与背后相关势力，恐怕精灵族就会被灭族了吧？

　　仇恨也许正是那个时候种下的，尽管后来易水寒百般弥补，总是有人会记住逝去的伤痛。

　　精灵族女皇伏法，不过逃出来的那名铁血战神似乎得到了一点老祖宗易水寒的血液，于是造神计划就开始了，整整进行了五十多年！”

　　“什么是造神计划？想不到竟然有如此多隐秘？精灵王与这造神计划有什么关联？”林西索并不熟知历史，尤其涉及到种种秘辛，更不是他能够接触到的层面。

　　“造神计划嘛？我们其实与造神计划都有联系，若是没有铁血战神的研究，老祖宗恐怕很难进行隔代大遗传，在三千年后造就出一批拥有基因血脉的后代来。

　　而最开始的实验非常艰难，铁血战神想要造出更加强大的战士，毅然将自己的基因以及侥幸取得的易水寒血液全都归于一炉。

　　根据一些精灵族隐秘档案记载，当时的克隆实验胎儿死亡率高得离谱，就没有成活的案例。

　　那位负伤的铁血战神在生命即将走到尽头的时候做了一件事，他打伤了易水寒的姐姐，并且强行移植某个胚胎，希望借助一位精灵强者的孕育造出战神，这胎儿便是精灵王了。

　　由于铁血战神在基因图谱上是易水寒的亲兄弟，所以精灵王叫老祖宗叔叔或者大伯都行。而安儿殿下，也就是老祖宗易水寒的姐姐直到孩子出生才脱困而出，可想而知当时是什么样的心境。

　　所以安儿殿下只说收养，真正怎么回事精灵族上议院却非常清楚。这个孩子的降生，让精灵族一些有野心的家伙看到了希望，不过善良的安儿殿下把孩子带在身边抚养，就是不想让其接触到精灵族黑暗面。

　　这孩子说起来也有易水寒一部分基因，如此禁忌的存在，自然备受关注的。而且精灵王似乎很讨易水寒的欢心，不过其修为提升一直很缓慢，就像是一个失败的产品一样，铁血战神的计划好似全部破产了。

　　如此禁忌存在，正是受到易水寒暗中扶持登上王座，要不然老祖宗为什么那么照顾精灵族？这简直就是儿子，外甥，侄子三者为一体的存在啊！

　　如果幕后黑手真的是这位生前拥有仁义之名的精灵王陛下，恐怕多年以前的一切全都是假象，铁血战神的计划竟然一直发挥着作用，而且荼毒三千多年。

　　唉！上几代的恩怨偏偏影响到我们，准备好迎战这位可怕的精灵王吧！惊才绝艳的星际英雄易水寒已经不在，没有什么可以制约精灵王，除非我们找到老祖宗。”

　　林西索张大了嘴巴，久久说不出话来，难怪精灵王会颠覆人类，竟然有着如此多隐秘事件。当年易水寒是不是已经意识到伤害他的人是精灵王呢？只是不愿意承认事实，或者不愿意亲手击杀这样一个苦心栽培出来的孩子……

　　“西索，等会再打听这些事情吧！虫洞方向有变。”魅儿急忙呼唤，眼下硅基甲虫已经被清理得差不多了，不过那些漏网之鱼仍然很麻烦。

　　有硅基甲虫竟然无视磁场叠加光带绞杀，直接贴到能量护罩上来，魅影号能量出现大量流失，这也就是半神级星际游轮，换做其他船只已经被硅基甲虫侵入。

　　“孔雀，把天马离恨给我放出来，给我隔着能量护罩冰封硅基甲虫，我就不相信冻不死它们。”林西索抛出金属书，然后看向光屏。

　　虫洞方向出现异常，有能量正在扩大虫洞，再过一会恐怕传奇级虫塔和精英级虫塔就可以直接穿越虫洞了。战略性虫塔体积最为庞大，倒是不用担心。

　　“易天老哥，语嫣姐，派出你们比较完好的船只参战，其余船只到蜃楼号上快速整修。抛弃所有损伤过于严重的星际游轮，如果真要跑路，绝不能带上累赘。”

　　林西索非常果断，虫洞出现大规模能量，多半是主纪元母皇亲自出手扩充虫洞通道，很快就会有大量虫族喷涌而出，根本无法阻止虫族大军挺进，只有放手一搏。

　　“好的，我的船队以你为主，叫我们干什么就干什么。”易天交出统领权，连续拼杀耗尽心力，能够把担子卸下来歇一会难能可贵。

　　“西索，盖亚船队上下听令行事。”吉尔同样交权，毕竟他是精灵族，就算白语嫣和林西索非常信任他，为了不惹人怀疑，自然要有所表示。

　　“木小虫，你还要隐藏多久？恩怨暂且放在一旁，度过此劫再算账。”林西索突然间透过波频朗声说道，在场不少船长都听过木小虫的大名。

　　“呵呵呵，林西索，挺聪明的一个人，咋就不让俺老木多隐藏一会呢？让我出来干什么？对于这个局面又能有多少帮助？不觉得破坏气氛吗？

　　哦，对了，奥丁在魅影号上过得还不错吧？这小家伙是精灵王直系后裔，现任精灵女皇的私生女，本来是要好好折磨她一番的，结果被你抢去了。

　　精灵王毕竟年纪大了，需要继承人。奥丁这个名字来自古代神话中的战神，为什么要给女儿起这个名字呢！是因为此女是三千多年前的造神计划第三代传人。

　　是不是觉得很麻烦？可惜精灵王对亲情看得极为淡薄，奥丁也并非唯一传人的。

　　所以说当年我想用奥丁要挟精灵族的计划落空了。多年来，我潜心布局，就算清楚精灵王的野心也无济于事，谁会相信精灵族叛变？就连木家也变得不安全了。

　　百年间，我木小虫一再躲避精灵族的追杀。精灵族的暗线何其之多？所以在逃亡路上我是宁可错杀也不愿意放过一人，要不然你们以为我会活着听你们聊天吗？

　　今日之前我对你们六个并不信任，谁知道有没有精灵王的棋子在其中？不过经过最近几天的观察倒是觉得想差了，你们就是小白，一群易水寒造就的小白痴。”

　　木小虫肆无忌惮大笑，魅儿竟然追踪不到他在哪里。到了此刻，这木小虫仍然不愿意现身，而雨果急忙澄清，木小虫不在莎翁号上。

　　确实不在莎翁号上，波频中的信号竟然来自白语嫣的天琴船队。

　　白语嫣当即面色不善进行追查，结果没有半点收获。木小虫知道精灵王的野心会有哪些布置？这已成为反抗精灵王的希望。

　　林西索恍然，木小虫屠杀见到他的人居然是在拔除精灵族暗线，可是这种屠杀难免伤及无辜，究竟是对是错真的很难说，眼下没有时间多做思考了。

　　“全体都有，攻击！”玛纳组织进攻。

　　如果把虫洞看成水平面，正有一座虫塔缓慢上浮。这竟然是传奇级虫塔，青色光晕从塔身上弹跳而出，将炮光全都接了下来。

　　传奇级虫塔需要十艘传奇级星际游轮攻击，在场的星际游轮能够凑出十艘传奇级星际游轮，然而传奇级虫塔洒落大片虫云，清一色金翅大王虫。

　　这次主纪元母皇派出的金翅大王虫是正品，不是那些强行催化产物，无论防御力量还是冲锋力量都有的瞧，玛纳只能尽力去剪除。

　　魅影号附近，那些讨厌的硅基甲虫基本上被灭掉。林西索急忙赶赴战场，想要凭借半神级星际游轮的实力将虫族堵回去，就在这个时候精灵族来了。

　　星系象限坐标轴上，东南西北四个方向，四处虫洞涌现出大量船影。这些船影全都血红色，象征着铁血精神，一团黑色火焰标记印在船侧，突显出一份超然神秘。

　　“精灵族，是精灵族。”波频中惊慌异常，易天率领的船队实在是被对方打怕了。

　　“易天老哥，吉尔兄弟，语嫣姐，清雅姐，无常，赶紧到蜃楼号聚集，我决定把虫族大军放进来，倒要看看精灵族能否拦得住我们。”林西索挑起双眉，心中想着精灵王你再厉害，我们天诛船队大不了来个鱼死网破。


第1018章 小虫

　　众多星际游轮团结在蜃楼号左右，虫洞方向一座座虫塔升起，主纪元母皇已将虫洞再度扩大，耗费的能量自然无法计量，然而区区虫洞已经阻挡不住虫族大军。

　　万千虫影井喷而出，百万金翅大王虫汇聚成虫潮，变异犀角啮齿虫形成黑压压虫云不断向外扩展，虫云变虫潮，虫潮变超级虫潮，最后又演变为究级虫潮。

　　可怕，实在太可怕了，尽管天诛船队与马尔它石怪胖墩灭去数亿虫族，可是主纪元母皇麾下仍然有如此众多虫族大军，抬眼望去虫影笼罩星辰，让人透不过气来。

　　“天啊！虫族，好多虫族。混蛋精灵，把我们所有船只逼入此地，就是想用虫族来消灭我们。”

　　“别说废话了，赶紧抵御虫族进攻，若是主纪元母皇急着突破，会派出虫族大军冲击东南西北四方虫洞的，到时候精灵族船队也会受到冲击。”

　　“注意，精灵族作战很狡猾？冒险公会那些眼线一定被精灵族收买了，这些尖耳朵有备而来，多半不会让虫族大军这个时候突破，蜃楼号这里才危险。”

　　“攻击，攻击，不能让虫族靠近。”

　　公共波频中相当混乱，还好玛纳已经开辟出数十条波频通道，让不同船队能够联接到一起，不至于成为一盘散沙。

　　虫族大军来得非常迅猛，所以林西索只好下令边抵御虫潮边整编队伍。

　　易天和白语嫣率领的船队，能够逃到此地的船只多半是精英级星际游轮，至于那些B级星际游轮由于速度太慢，跟不上大队脚步已被精灵族船队或消灭或俘获。

　　究级虫潮向着蜃楼号涌来，如同浩瀚海洋般的虫影一波接着一波拱起。在场的星际游轮船长纵然在界外银河打拼半辈子也没有见过如此情景，吓得当场呆住了。

　　“轰……”

　　蜃楼号上要塞炮发威，要不是杰克在战前准备充分，并且利用天诛船队的额外声望值从冒险公会弄来要塞炮，这场抵抗究级虫潮的战斗恐怕会变得更加凶险。

　　随着要塞炮轰鸣，大部分愣神的星际游轮船长回过神来，他们急忙命令炮手全力发动攻击。平素里积攒的那些高级毁灭弹也不用藏着掖着了，趁着究级虫潮尚未冲到蜃楼号近前，赶紧向远处轮射。

　　要知道这可是究级虫潮，稍有不慎陷入其中就会船毁人亡。正是因为害怕，所以船队这边爆发出极限实力，每艘星际游轮都拿出最强手段，导弹层层叠叠铺路。

　　玛纳居中调度，她必须给每艘星际游轮规定攻击区间，否则弹头碰撞在一起没有攻击到虫潮还是其次，伤害到己方船只就不好了。

　　千万不要小觑人类的实力，蜃楼号附近两千多艘星际游轮同时攻击，那种盛况令人毕生难忘。

　　究级虫潮也挡不住如此强势攻击，虫潮最外围火光冲天，竟然被四处开花的能量潮汐硬生生逼得倒卷回去。

　　“好，太好了，我们还有希望，只要齐心合力，虫族奈何不得我们。”波频中传出欢呼，然而能够看透局面的几位统领就没有这么兴奋了。

　　林西索叹了口气，毁灭弹集群爆射，究级虫潮只是略微退却，相信究级虫潮很快就会以更加凶猛姿态扑上来。这还仅仅是变异犀角啮齿虫，看看虫族阵营方向正在酝酿的金色浪潮，竟然出现四千多万只金翅大王虫。由金翅大王虫形成的超级虫潮丝毫不比那些变异犀角啮齿虫形成的究级虫潮差多少的，其攻击力度和移动速度必定更胜一筹。

　　“杰克大叔，加大蜃楼号的动力撤退吧！我没有想到精灵族来得如此之快，向东边的虫洞冲击！如果冲出去航道比较多变，只要能够逃出去一艘船，就可以传递出精灵族祸乱星际的消息。”林西索说着又是一叹。

　　别看林西索嘴上说冲出去就可以传达消息，其实精灵王已经只手遮天，若是真有星际游轮敢于向冒险公会揭露真相，恐怕到达公会反而会遭击杀。如果精灵王没有这份可怕实力，木小虫何以宁可错杀一千不愿放过一百？何以躲避百年岁月？

　　既然精灵王启动杀局，说明三千年的布置已经成功，那些渗入各方势力盘根错节的棋子全都发动起来，没有人可以估算出会形成多么强大的能量。

　　玛纳惊叹精灵王惊天谋略，与人家比起来，土环星企业集团简直成了小孩子过家家的玩具。暗中布局，一鸣惊人，以势压人，谋夺江山，精灵王的惊才绝艳一点也不比他的叔叔易水寒差。

　　红色风暴，摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，这些势力很久以前就已经落入精灵王掌控，包括当年偷袭易水寒的众多武修高手，都是这位精灵王暗中培育出来的强者，表面上精灵王是修为普通的精灵，然而他骗过了所有人，包括易水寒。

　　林西索略微沉吟接通黄泉号，白语嫣和水无常现在坐镇黄泉，而灵动号和刑天号则交给心腹主持。

　　眼下无论蜃楼号向哪个方向撤退，虫族母皇都不会放过天诛船队和蜃楼号的，毕竟仇恨太过强烈，单单魅影号就杀了近亿虫子虫孙。

　　“语嫣姐，虫族和精灵族把我们当成夹心饼干。不用我多说，眼下应该动用那些保留杀招了，我们天诛与主纪元母皇阵营作战，前前后后用掉许多强大手段，到得此刻实在无以为继，只能压上魅影号开发的全部负面能量破灭弹。”林西索说着挥挥手，有关负面能量破灭弹的相关数据送到黄泉号，以证明魅影号没有保留。

　　白语嫣可是大财主，积攒的家当应该不少，林西索一次性拿出三百八十九枚负面能量破灭弹。这已经是魅影号当下能够凑出的全部数量，而且随着制造物资和负面能量的短缺，短期内很难再生产出类似弹头。另外，诡晶弹也面临匮乏，只有毒能弹不受限制，生产线全力开动进行制造，只是制造速度仍然赶不上消耗速度。

　　“负面能量破灭弹？好东西，眼下这个局面我不敢藏私的。变异犀角啮齿虫形成的究级虫潮还不算可怕，我真正担心的那些金翅大王虫。这样，等下金翅大王虫冲到近前，先由魅影号发射全部负面能量破灭弹。我们天琴船队也会进行一次破灭弹攻击，这些破灭弹出自一位巅峰创师的工作室，保证够劲爆。”白语嫣说道。

　　林西索点了点头，魅影号生产的负面能量破灭弹在于消减能量，而正统破灭弹却是利用超级低温或者无边热能形成灾变。看白语嫣很有信心的样子，多半可以争取到一些时间，蜃楼号肯定是要放弃的，不过现在还要作为一座要塞支撑下去。

　　究级虫潮又扑了过来，这次人类船队无法维持先前的凶猛火力。蜃楼号要塞炮超负荷运转，一边移动一边爆发出璀璨光柱。

　　“轰，轰，轰，轰……”炮击声顺着波频蔓延，每艘星际游轮的炮台区都很火爆。

　　杰克为了增加蜃楼号的移动速度，操着大嗓门命令工程人员把蜃楼号上所有能够抛弃的物品全都强制性扔掉，多多少少可以给究级虫潮制造些小麻烦。

　　蜃楼号上的店铺，中心广场上的喷泉，用于基础建设的太空吊车，货仓当中的大型货柜，全都拆卸下来弹射向太空。这还不够，停泊平台上所有陷入瘫痪状态或者受到重创的星际游轮必须舍弃，人员快速转移到其他船只，要多紧张有多紧张。

　　“来了，金翅大王虫。”白语嫣提醒了一句。

　　“哈雷准备，发射负面能量破灭弹。”林西索很果断，这三百多枚负面能量破灭弹至少有一半弹头是穷极暗晶和负面能量临时造出来的，算是压箱底的手段。

　　“嗡，嗡，嗡……”负面能量破灭弹裹夹着颤音发射出去，眨眼间便与金翅大王虫的虫潮碰撞在一起，然后惨白色光雾笼罩住金色浪潮，让浪潮的速度减慢。

　　“稳着点，让负面能量多抵消防御能量。好，就是现在。”白语嫣坐镇的黄泉号爆发光焰，一簇簇光焰煞是漂亮，压阵的破灭弹登场。

　　五百枚破灭弹，一道白蒙蒙的烟岚向着虫潮快速冲刷，所有金翅大王虫猛然停滞。

　　魅影号和黄泉号配合得天衣无缝，先有负面能量破灭弹，后有黄泉破灭弹，无论金翅大王虫还是变异犀角啮齿虫全都被宇宙超级寒流拦截下来，真是惊心动魄。

　　林西索和白语嫣尚未喘上一口气，虫洞方向翠色欲滴小行星强行传送，小行星正下方费劲心力拼接到一起的百余座传送平台破碎，主纪元母皇亲临战场。

　　“不好，我们快走。”林西索面色陡变，翠绿小行星喷射出强光，以不可思议速度向蜃楼号所在冲来，要叫主纪元母皇靠近，除了魅影号以外哪艘船也走不掉。

　　“啧啧啧，是该本座出些力了。雨果，还不把要塞之眼抛掉，更待何时？”所有星际游轮主控室光屏晃动，多出一道身影，这人酷似林西索，嘴角噙着邪异笑容。

　　“木小虫？”

　　“木小虫！”

　　雨果不敢怠慢，莎翁号早有准备，弹射出去一颗圆滚滚金属球。太空中突然间形成千道光柱，好似千百座要塞炮齐齐发射。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　变异犀角啮齿虫汇聚而成的究级虫潮受到冲击，金翅大王虫汇聚而成的超级虫潮受到冲击，就连快速接近的翠绿小行星也被光柱暂时拦下。

　　“哼，精灵族，你们追了老子百年，是该付出一点代价了。”光屏上木小虫抖手放出六枚徽章，林西索看到徽章觉得很眼熟，下一刻才意识到这些是天堑徽章。

　　木小虫嘿嘿笑道：“三枚天堑徽章召唤小破灭物种马尔它石怪投影，六枚天堑徽章召唤大破灭物种万古幽灵王罡哆的投影。哈哈哈，好好玩一玩吧！精灵王陛下。”


第1019章 生路

　　莎翁号抛出要塞之眼，千百道庞大光柱将虫族大军拦住。不过，虫族主纪元母皇毕竟威能通天，翠绿小行星催生出无量光彩，前进速度稍稍减慢，并未被逼退。

　　这时候，蜃楼号上方虚空忽然间打开一扇光门，只见这扇光门足有五公里高，宽度也有三公里，一团庞大暗影从光门中向外猛挤。

　　光门一闪即逝，暗影却已经挤出光门来到虚空。这暗影只有淡淡轮廓，是八爪鱼般的庞大事物，别看轮廓极淡，越向身体中心看去越凝实，黑暗处能够遮蔽星光。

　　“大家快走，罡哆的投影未必存在理性，不但会劫杀虫族生命徽候，若是留在此地我们同样会遭殃。”林西索猛然间想起马尔它石怪投影，利用天堑徽章召唤出来的投影说白了就是一团攻击性能量，见什么便杀什么，绝对不会手下留情的。

　　木小虫赞许的点了点头，这万古幽灵王罡哆的投影可要比马尔它石怪胖墩的投影厉害上数倍乃至十数倍，非但可以拖住虫族大军，另外三个方向的精灵船队也甭想赶过来对付人类船队。

　　天琴船队一艘很不起眼的精英级星际游轮货舱内，木小虫全身插满导线，面容显得极为憔悴，一丝丝鲜血正顺着嘴角流淌。

　　“咳，咳，好毒辣的精灵王，竟然培育出如此多高手，差点无法及时赶到此地阻止他的计划。”木小虫眼神陷入迷离，百多年前当他还是一个孩子的时候偶然得到易水寒的传承，那是易水寒消失前留下来的一点疑窦。

　　“哼，易水寒，老子对得起你了，准备百年为的就是今天，若非你留下九枚天堑徽章，精灵王恐怕要把所有人抹杀，成为银河系主人。外人以为老子心狠，却不知道我一诺千金，既然冥冥中答应你做的事情，就算死了也要完成。”木小虫话音刚落又咳了起来，血水顺着鼻孔和耳朵流淌。

　　外面光屏上展现出来的木小虫都是虚拟的，他此时很糟糕，糟糕到不能再糟糕了。

　　三千多年前，银河系黑暗组织全都被易水寒打压一个遍，然而易水寒并未发现出手偷袭自己的势力。

　　这就变得极为恐怖了，竟然有超脱易水寒视线的庞大组织存在，一旦易水寒无法镇压人类气运，势必引发一连串惊天动地杀伐。

　　正是在那个时候，为了人类文明发展，星际游轮体系应运而生，人类步入一个黄金发展年代。

　　人类成长速度惊人，而且星际游轮体系朝气蓬勃，这就打乱了蛰伏暗中的那个庞大势力全部计划。

　　易水寒心智何其之高，思前想后将身边之人琢磨一个遍，最后将目光锁定在精灵王身上。不过易水寒并不相信如亲子般的精灵王会背叛他。

　　要知道精灵王能够走上王座，是易水寒排除万难推举上去的，若是精灵王真的如此绝情，真的做出如此大逆不道之事，易水寒自问承受不住这种心理打击。

　　然而易水寒在离开前，又不能什么事情都不做，所以留下一点传承，希望继承其血脉的人走到附近区域能够接收到信息，从而帮助他进行调查，以印证心中所想。

　　此刻，木小虫吐出一口血水，他这辈子都不想与易水寒产生联系，然而好奇害死猫，他正是那只猫，鬼使神差般进行调查，让精灵族有所察觉。所以百多年来不停逃亡，没有一天得闲，没有一天安全，就在前不久仍遭到绝世高手追杀，一身修为几近崩溃，现在已经油尽灯枯，不过死之前要做一些事情，一直想做的事情。

　　罡哆投影出现以后伸展腰肢，瞧那慵懒的样子并不想发动进攻。好在有这么个缓冲机会，杰克那边赶紧开动蜃楼号最大动力，风风火火向虫洞方向飞去，既然林西索说此地危险，那么就肯定危险，等会指不定有什么变化呢！但凡能够好好活下去，谁又想命丧阴冷太空？宇宙间的尘埃和垃圾够多了，不必再多上一具尸骨。

　　近千艘星际游轮在前方开路，五百艘星际游轮打出牵引光线拖住蜃楼号，队伍浩浩荡荡向前，再也顾不得后方虫族大军，全力以赴赶路。

　　现在还不是放弃蜃楼号的时候，毕竟留着要塞炮有很多用处。而且剩下一座停泊平台也好有个歇脚的地方。接下来肯定会和精灵船队打生打死，以蜃楼号作为基地和要塞取胜几率大增，若是没有蜃楼号压阵，船队一旦被打散恐怕会做鸟兽散。

　　魅影号确实很厉害，然而后来赶到的星际游轮并没有见到她的英勇。蜃楼号体积庞大，再加上要塞炮的存在，会给人一种安全感。

　　人类便是这样，有的时候方寸大乱必须找到主心骨，寻求心灵上的依托，否则勇气会呈直线下降，真若那样也便不用打了。

　　“飚，飚，飚，飚……”

　　罡哆投影发出一连串古怪波动，反应到波频中就成了一种“飚飚”响声，八爪鱼般的身体诡异的延伸出去，好似从虚空中抽取暗能，能量出现飙升迹象。

　　宇宙间大部分地区都存在暗物质和暗能量，人类虽然可以利用，但是无法做到罡哆投影这般无限制抽取，转眼间罡哆的轮廓变得凝实起来，而且身躯猛涨。

　　主纪元母皇感受到威胁，它绝对不允许人类船队逃脱，翠绿小行星鼓动起惊人波动扫除要塞之眼一切影响，发动究级虫潮铺天盖地的冲了过来。

　　“飚，飚，飚，飚……”

　　罡哆抬起头颅狂叫，像是很不满意有生物胆敢在这片星空下挑战其权威，身外顿时形成数十公里虚影，看上去身形放大数倍，挥动庞大触手杀入无边无际虫潮。

　　虫族的增兵速度飞快，百万双头虫，百万独角大力虫，数万只金面象鼻虫向着精灵族船队堵截的虫洞飞去，这代表着虫族突破了一道防线，若是冒险公会和光明联邦反应不及时，也许会祸及整个边界星域，并逼得人类大军退往第二条主防线。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　罡哆投影与虫族战在一处，黝黑的触手每次搅动，不知有多少虫族死伤，就连翠绿小行星都无法承受大破灭物种的全力一击，主纪元母皇终于不敢强行追杀了。

　　战火硝烟弥漫，摆在林西索面前的形势仍然很艰巨。多亏木小虫能够在关键时刻出手，从而让船队摆脱了虫族纠缠，否则精灵王大可以坐看船队覆灭，纵然有星际游轮能够侥幸逃脱虫族撕扯，面对四方精灵船队也绝无活路，这却是无比险恶的扳回半局，不过也仅仅是半局而已，能否逃脱劫难还不好说。毕竟已经过去很长时间，冒险公会监察力度糜烂至此，只能证明精灵王已将冒险公会渗透得差不多了。既然冒险公会知道主纪元母皇在边界，还能袖手旁观到现在，说明负责附近星域的冒险公会高层被收买或者就是精灵王的人，而且已到了瞒天过海程度。

　　十五分钟的急行军，蜃楼号距离东边的虫洞越来越近，在这十五分钟当中身后爆发出三轮尖锐刺耳呼啸，虫族大军死伤惨重，罡哆的投影也废掉两条触手。

　　虫族与罡哆投影间的较量，每次都引发山呼海啸般冲击，能量动辄绵延数千公里乃至数万公里。

　　主纪元母皇并没有分出小型虫潮追击蜃楼号，因为它知道小型虫潮无济于事，派出去多少就会死多少。魅影号战斗时的情景刻骨铭心，那种毁灭性船战技世所罕见，现在魅影号能量更胜一筹，自然不会找没趣。

　　虫族大军与罡哆投影陷入恶战，虫族母皇对于魅影号非常忌惮，所以蜃楼号没有遇到任何阻碍，稳稳当当来到东边虫洞。不少船队甚至利用这尤为难得的十几分钟时间进行有限休整，准备迎接更猛烈战斗。

　　按理来说经过三千多年岁月，不少人类已经把精灵族看待成自己人，可是精灵王却不罢休，不愿意成为人类附庸种族，一直想高傲的俯瞰众生，而且苦心准备三千五百多年已经停不下来，箭在弦上不得不发。

　　“攻击，干死这些吃里扒外的尖耳朵。”易天大声吼叫，他逃到天诛船队镇守虫洞总算喘上一口气，现在不必担心虫族围攻，积攒了满腔的怒火要向精灵族释放。

　　“攻击，前面是我们的活路，为了活下去而战。”林西索也发出号令，魅影号首先发射出粗大光柱，哈雷的宇宙恸鸣杀响彻战场。

　　“噗、噗、噗、噗、噗……”尽管波频中已经尽量稀释炮台区的发炮声，那种震耳欲聋感觉仍然很强烈，每处炮口都在超负荷运转，每座光炮都在怒吼。

　　“哼，人类，你们不要妄想了，有本灵将坐镇此地，你们还是乖乖回去和虫子们温存吧！就算能够冲出虫洞，迎接你们的也必将是死亡。”光屏呈现出一名金发精灵男子，这精灵男子两耳戴着密密麻麻小耳环，脸上有道伤疤，看上去很彪悍。

　　“是你？精灵族的通缉犯，奥利琼斯，你是灵将？”吉尔惊呼，作为精灵他对本族还是十分了解的。

　　“哈哈哈，那是吾王对于奥利琼斯的试炼。吉尔阁下，你是尊贵的，你与这些人类不同，难道就那么想陪着这些卑微者逝去吗？何不支持吾王的丰功伟业呢？”

　　“放屁！奥法拉已把精灵族拖入毁灭边缘，他不配做精灵王。”吉尔咆哮着，歌铃号爆发出一片又一片亮光。


第1020章 赴死

　　精灵族船队有条不紊撤退，他们作为防守方完全可以利用虫洞地利，就像人类船队防御虫族那样攻打人类船队。

　　按照虫洞半径大小，只允许十艘星际游轮同时穿越，林西索只考虑到东边虫洞联接航道比较多变，却没有考虑到蜃楼号是否可以穿梭，看来要把这大家伙抛弃了。

　　“西索，易天，清雅，吉尔，还有你木小虫，都过来研究一下。”白语嫣当即开辟出虚拟会议室，说道：“没有一个理性撤离方案，相信我们都无法逃出精灵王手掌心的。通知杰克，尽量把要塞炮拆分下来留存蜃楼号核心主体，现在蜃楼号已经成为我们的累赘，不要也罢！另外，那些星际游轮船长人心浮动，我建议只留比较忠心的成员。等会我们七个主攻，将精灵族船队暂时击退以后，把那些不愿意跟随我们冒险的星际游轮全部剔除出去，我把目标定在这里。”

　　白语嫣说着指向星图，易天大吼：“白婆娘，你难道疯了吗？我负责镇守的虫洞已经被虫族占领，回去不是自讨苦吃吗？那与留在这里有什么区别？我不同意。”

　　“老易，听语嫣把话说下去，现在我们七个人必须齐心协力。”吉尔说着煞有介事的看向木小虫，木小虫表情异常冷淡，保持着一种特有疏远感。

　　“好，是我鲁莽了，白婆娘你说。”易天偃旗息鼓，这个时候确实不宜发生争执。

　　“易老鬼坐镇的虫洞只有三叠纪元母皇，以我们几人的实力倒是不怕，总好过与主纪元母皇对峙。精灵王既然已经在周围星域撒下大网，我们怎么逃都逃不出去的，倒不如让那些心存侥幸的星际游轮船长去拼一拼。不要说我冷血，不愿意跟随我们冒险的人还要他们做什么？留在身边只能是累赘。所以我的建议是反其道而行之，前往易老鬼坐镇虫洞拖延时间。我真正担心的是精灵王已经拿到冒险公会颁发的增援协议，冒险公会允许精灵族出手援助我们，要不然精灵王何以如此大张旗鼓前来？这一局太难破解了。甚至精灵王还可以制造假象，把虫洞失守的责任栽赃到我们头上。还好我们几支船队积累了大量声望值，多半可以免罪的。”

　　林西索不由得捏紧拳头，缓缓说道：“付出至此，还要成为公敌，情何以堪？我们这些人难道真的这么好欺负吗？这笔血债要让精灵王偿还，迟早要让他偿还。”

　　“哼，你们六个易水寒搞出来的小白痴，把事情想得太过简单了。以我所了解的精灵王绝对已经布置妥当，不但会向你们身上泼脏水，而且还会扭转乾坤把虫族重新打回去，精灵族来做英雄。一路上精灵船队肯定俘获大量星际游轮，这些星际游轮船长多半会出面作证诬陷你们。林西索不是尝过催化药剂的滋味吗？那只是半成品药剂，真正的成品药剂会把人折磨得死去活来，到时没有人会反抗精灵王的。不过冒险公会推出的声望值系统还算不错，或许可以免除罪责，毕竟积累那么多声望值不是作假的。只是免除的对象肯定极少。另外，我再提供一条重要消息，精灵王目前把主要势力放在第二银河，相应的第一银河和第三银河控制力较差些，若想周旋下去就从第三银河开始吧！记住，千万不要去第二银河，否则你们连怎么死的都不知道。”

　　木小虫淡淡的扫视一圈，继续讲道：“在我死之前帮你们最后一次，事实上我早就该死了，我现在的位置是天琴船队马赛号船舱，和我绑在一起的是本人利用种种手段收集大半生的特殊爆炸性物质。嘿嘿，总算能够解脱了。诸位珍重，有机会帮我把精灵王大卸八块！没有精灵王奥法拉，世界才会宁静，我死后也能安息。”

　　“什么？你要赴死？”白语嫣第一个想要阻拦，她对木小虫多少有些了解，知道这是个苦命的家伙，从出生到恶名昭著咬着牙活下来，意志力相当惊人。

　　“怎么？还有人留恋我吗？有趣。”木小虫淡淡一笑。

　　马赛号已经脱离天琴船队向着前方疾驰，马赛号船员统统被赶了出来，只有船长留下，因为他是木小虫的心腹。

　　“木小虫，你究竟是怎样的一个人啊！你不用为我们赴死，这个人情我们偿还不起的。”林西索眯起双眼，想要把木小虫看透，然而这个家伙至始至终都很神秘。

　　“哈哈哈哈，就是要让你们偿还不清。话又说回来，我可不想救你们，只是身体实在支撑不住了，又要完成对某个混蛋的承诺。如果，我是说如果，哪一天见到易水寒那个混蛋，说我想踢他的屁股，真的，想狠狠踢一次这位老祖宗的屁股。”

　　木小虫爽朗大笑，似乎萦绕在心头的所有阴霾消失不见，他的身影正在慢慢消失不见，最后传出一句话：“我留下一条活路，答案在雨果那里，我花费无数心力建立起来的船队能够帮助你们，然而我还是担心精灵王，这老家伙实在太强了。”

　　话音未落，木小虫的身影已经从主控室内完全消失，马赛号融入虫洞，很快虫洞便喷射出一道强光，而且这道强光经久不衰，星际间恶名昭著的木小虫就这样以自己的生命为代价为大家铺就一条生路。林西索心中涌起淡淡悲伤，也许木小虫并非外界传闻的那样，也许他向君天佑家人动手的时候心中在哭，一切的一切都随着虫洞喷射出的强光慢慢消散，充满传奇的一生画上句号，也许这并非是句号。

　　马赛号内，木小虫微微一笑，他的视线已经模糊不清，全身上下插着的导管释放出微光，他仿佛看到小时候在地下城时的生活，仿佛看到母亲，看到父亲，前面便是家门，只要再迈一步就可以与亲人们团聚……

　　“小虫大哥，老易服你，若是能够活着冲出精灵族包围，每年的今天我都会为你祭奠。该死的精灵族，把好人逼成混蛋，我他妈的不把精灵王的脑袋拧下来做马桶，就不姓易。”易天最为激动，要知道他是易水寒的嫡系至亲，别人都不姓易却在完成易水寒的遗愿，而且这位老祖宗消失多年不明不白，实在也够气人的了。

　　“加上我一个，无论木小虫曾经做过什么，我都承认他是兄弟。”林西索毅然站起身来，将拳头放在左胸前低下头去表示敬意。

　　“也加上我。”吉尔起身。

　　“再加上我。”水无常起身。

　　“还有我呢！”林清雅敬礼。

　　“木小虫为了我们六个人能够活下去与精灵王对抗，隐忍一百多年。无论精灵王现在达到何种程度，我白语嫣都要叫他不得好死。”白语嫣站起身来，锐不可当。

　　木小虫慷慨赴死，他是一个铁铮铮汉子，对自己狠了一百多年，到死都表现得极为淡然，甚至不愿意过多表露心机，不愿意澄清他所做的事情。宁肯背负着骂名去死，也不愿意别人怀念他。他在马赛号船舱内浑身上下插满导线，那些爆炸性物质需要精神力量进行引燃，花费大半生的时间进行收集岂是好相与的？当虫洞射出的强光完全消散，魅影号第一个穿越虫洞，只见到处是残破船骸，像是已经在太空中沉寂无数岁月，碰上一下就会化为尘埃。

　　那个叫嚣着拦截船队的灵将奥利琼斯已经身死，林西索并不知道虫洞外有多少精灵族船只，然而现在它们都不存在，无论精英级星际游轮还是传奇级星际游轮全都陨落，究竟刚才的爆破有多强，魅儿竟然无法进行估算。

　　“好强横的爆破，怕是比胖墩前辈的投影自爆还要炽烈百倍。”林西索失神的望向星空，木小虫竟然以这种形式结束生命，让人心中充满惆怅与感慨。

　　木小虫突然赴死扭转乾坤，虫洞就这样被打开了，人类船队长驱直入，就连蜃楼号都分解成几个重要组成部分按照次序穿越。

　　白语嫣急忙和玛纳联手推衍，林清雅和魅儿从旁辅助，血酬号美亚三姐妹也机关算尽，如此谨慎就是为了寻找出一条活路。

　　“我们这样行动目标很大，必须暂时分开行进，第一站先要赶到易天曾经镇守的虫洞，期间尽量利用游击战术将精灵族摆脱掉。现在计划有所改变，我们只需到易天镇守虫洞附近区域，然后改道前往木小虫为我们留下的退路！精灵王肯定不会善罢甘休，尤其木小虫带着大量精灵族船只同归于尽，我们之间的仇恨根本无法化解。”白语嫣发话了，已经没有时间可以浪费。

　　林西索和林清雅一队，易天和吉尔一队，白语嫣和水无常都在黄泉号上更是无法分开，肯于跟着三支队伍的星际游轮船长跟上，不肯跟着三支队伍的船只则任由他们逃生。毕竟虫洞已经打开，附近区域航道多变，若是肯于吃苦，躲到遥远的恒星系呆上几个月或数年，相信多半就会太平，前提是虫族和精灵族无法察觉到行踪。很多船长正是打着这种主意，毅然脱离船队向着一些不起眼的恒星系而去。

　　雨果仍然跟着林西索，木小虫死后他成了黑蝉船队当之无愧统领，只是雨果对于前路有些茫然，失去木小虫的约束不知道该高兴还是该伤心。

　　“好了，我们走，向着星光稠密的地方进发，精灵族拦不住我们，人类文明必然屹立不倒。”林西索抖擞精神，现在可不是沮丧的时候。

　　“是，人类文明必然屹立不倒，兄弟姐妹们保重呀！”水无常激昂的叫道，气氛显得颇为凝重，似乎叫出来更加好受些。

　　“保重，我知道分开行动风险极大，不过相应的成活机率比较高，无论谁活下来都要给死去的兄弟报仇，希望我们都能活下去。”白语嫣叹了口气说出心里话。

　　船队一分为三向着远方而去，精灵王的阴影笼罩星空，包括林西索在内都不清楚能否走出此局，魅影号只能奋力向前，一直向前，向前……


第十八卷 西索！少年游


第1021章 突击

　　战场上光焰滚滚，时而爆发出核融光波，时而黑暗笼罩半个星空，翠绿色小行星已经厮杀半个多小时，究级虫潮前方的无匹虚影非但没有减弱，反而播洒出更加浓烈的宇宙暗能，从来没有生物能够将暗能利用率推高到这种地步，今天主纪元母皇算是遇到敌手了，每一次相撞都是大破灭级的毁灭，究级虫潮也无法硬抗。

　　“轰，轰，轰……”爆破声在波频中旋转，精灵族船队不敢踏足战场半步，就算距离再远只要被战场上泄露出来的能量波及少许，都会吃不消的。

　　精灵们在等待，等待他们的王驾临。那是精灵族出现以后的伟大共主，那是如同神明般的伟大存在，翻手为云覆手为雨，很快精灵族便会将人类踩在脚下。

　　“飚，飚，飚，飚，飚，飚……”

　　太空中立起两支巨大眼睑，这眼睑中闪现出暴躁光芒，罡哆的投影携带着大破灭物种与生俱来暴力因子，久攻不下让它感觉到很难受，所以要开始发飙了。

　　虚空中无边庞大虚影正在形成，主纪元母皇察觉到能量异常，急忙命令变异犀角啮齿虫和金翅大王虫往后撤退，它无法理解投影的存在，虫族可没有这种技术。

　　胖墩的投影也是从罡哆那里学去的，而罡哆存在岁月超过十亿年，产生智慧却是万年前的事情，对于宇宙暗能利用几乎化为本能，虫潮想退已经没有机会。

　　“轰……”庞大虚影炸裂一条触手，眨眼工夫它又从虚空中抽取更多暗能，一边恢复炸裂的触手一边引爆其他触手。

　　也就是变异犀角啮齿虫凝聚而成的究级虫潮拥有恐怖防御属性，换做排名稍微靠后的任何一种虫族都无法支撑。即便如此究级虫潮仍然受到“层层盘剥”，变异犀角啮齿虫死了一层又一层，把母皇刺激得不行。

　　“嘶，嘶嘶。”主纪元母皇吐出一串音阶，似乎是比较高深的虫语，虫潮后方五百座精英级虫塔在金面象鼻虫推动下进入虫潮，不知母皇要做什么。

　　离奇的一幕出现了，五百座精英级虫塔落入虫潮中并未淹没，而是在一波波虫浪间朝前飘去。当精英级虫塔到达阵前，究级虫潮猛然旋转起来，将所有精英级虫塔抛向太空中庞大虚影。

　　璀璨的绿光爆发，罡哆投影本能的觉察到一丝不妙，精英级虫塔内部竟然储存大量分解射线。这些分解射线来自宇宙奇物，能够一次性投入如此多宇宙奇物堪称大手笔，然而罡哆不愿如此灭亡，遂鼓动起最后的余威吸取宇宙暗能，战场上忽然鼓起黑暗气泡，整整覆盖数万公里的黑暗气泡，大半变异犀角啮齿虫陷入其中。

　　整整三分钟过去了，翠绿小行星好不容易才从黑暗气泡中挣脱而出，接下来一圈破灭级冲击波向外绽放，横扫战场上的一切物体。一条条电龙凭空产生，击杀金翅大王虫，东南西北四方虫洞都受到影响。

　　精灵族很诧异人类船队为什么会这样轻易突破而去，有的精灵族船长刚想绕开战场前去查探，不曾想这个时候木小虫召唤的罡哆投影破灭。太空中掀起威力无匹能量浪潮，精灵族船队不得不停止行动，由于战场中心地带冲击比较强烈，翠绿色小行星再也不复原本的光鲜，表面显得极为晦暗。

　　“叮、叮、叮……”冷不防，所有精灵船只的波频中好似响起悦耳铃声，只见北方虫洞射进来一缕淡淡金光，这缕金光刚刚到达战场便大放光明。

　　“哼，虫族主纪元母皇？既然受了创伤，正好用你来成就本王。”高处一道浩瀚金光笼罩下来，翠绿小行星戛然而止，再也动弹不得。

　　“嗷，嗷，嗷……”主纪元母皇哪肯束手就擒？发出排山倒海般咆哮，然后从翠绿小行星升起青，绿，紫三道烟岚，眨眼间三道烟岚混合在一起，上擎天下拄地向敢于钳制小行星的金光撞去，可是接下来发生的事情却玄之又玄。

　　“咔，咔，咔。”三声宇宙宏音响起，主纪元母皇释放出去的三道烟岚轻易便被金光搅碎。不但这样，那锐利金光好似一把开天辟地利剑，向着翠绿小行星直接劈去，眼看着小行星裂开一条缝隙，金光几乎洞穿了整个小行星，威能匪夷所思。

　　潜藏在小行星内部的主纪元母皇难以相信的抬起头来，一道裂痕正在顺着它头顶上虫壳纹理蔓延，堂堂主纪元母皇竟然就这样被金光屠戮，生命气息正在远去。

　　主纪元母皇的气息渐渐消失，虫族大军焉有不崩坏之理？当即变异犀角啮齿虫组成的虫潮便溃散了。至于那些金翅大王虫，似乎母虫仍然存在，并没有像犀角啮齿虫一样成为一片散沙，它们悍不畏死的冲击宏大金光，想要把母皇尸体抢到手。

　　“大胆，金科玉律，都给我受死。”从金光中传来威严声音，好似冥冥中的神明动怒，挥手间便降下神罚。

　　金色光焰伴随着光质铭文浮现，凡是敢于靠近金光的虫影都化为灰烬，更加离奇的现象出现了，灰烬之中一些微量元素与虫血结晶全都被牢牢吸引，顷刻间便被金光吞噬，不知不觉间金光规模增大少许，以更为炽烈的势态炙烤所有虫影……

　　此时此刻的林西索正率领船队在航道上疾驰，后方是蜃楼号主体核心，酷似火焰形晶簇。蜃楼号没有炮台区，只有一座要塞炮深陷在“半山腰”。

　　“魅儿，我们要穿越七处虫洞才能抵达集合地点，真要感谢木小虫为我们争取到不少时间，不过在三支队伍中我们魅影号的任务最为艰巨，需要将精灵族的主力尽量引向其他地方，然后再全力以赴赶去汇合。白语嫣这一招很毒辣，跟随我们行动的船只多半无法保留下来。唉！只有尽量维护他们了。”林西索说着缓缓闭上双眼，连续作战对于精神承受能力是种考验，为了救出约翰，不得不以迪尔曼分身赶至，到现在受到的损伤仍然无法弥补回来，加上心力疲惫已经支撑不下去。

　　“好好休息，若是有新情况我会叫醒你的。”魅儿也有些疲惫，魅影号陷入究级虫潮作战，运算量何其庞大？然而她还是挺住了，并且成功的将究级虫潮击溃。

　　赶路途中除了魅影号能够一点点滋生出战力，其他星际游轮全都无法做到。毕竟想要维持一个强大速度极其考验能量系统，更何况还要轮换着牵引蜃楼号？

　　要塞炮火力惊人，带上要塞炮还是有些用处的，至少要塞炮超负荷运转可以将普通层次的传奇级星际游轮逼住。

　　林西索刚刚休息半个小时，魅儿便将其唤醒。没有办法，前方航道刚好遇到一支精灵族船队，那种凝重的暗红色船身让人看到以后便难以忘记。

　　远处除了精灵族船队竟然还有十艘狰狞堡垒船只，一看便知是摩根遗族利用摩根黑晶污染出来的星际游轮。精灵王确实好手段，竟然能够让摩根人甘愿做狗腿子。

　　要知道摩根文明比人类文明还要悠久，而且是银河系上一代霸主，摩根人向来无比骄傲，想不到仅仅过去三千年，摩根人便已经毫无血性，成为精灵族的奴才。

　　“很好，休息半个小时已经足够了。”林西索翻身而起，他的身影显得孱弱，与大多数十一二岁少年没有区别。

　　磁场朦朦胧胧，即便魅影号大多数船员都不知道船长身形竟然缩小到如此地步，那条继承至恒波监狱的紫水晶臂骨同样跟着收缩。

　　催化药剂潜藏在体内的最后一丝毒性被林西索逼到紫水晶臂骨当中，这臂骨本身具有空间属性，多半可以吸收毒素，相应功能尚在开发之中。

　　“不妙啊！前方精灵族船队拥有二十艘传奇级星际游轮，其中两艘传奇级星际游轮已经无比接近半神级了，与白语嫣的黄泉号应该不相上下。精灵船队中还有三百艘资深精英级星际游轮，这份实力不容小觑，而且那十艘摩根遗族星际游轮都有传奇级实力。”

　　“这么说对方总共三百三十艘星际游轮，对照一下我们的实力看看如何？”林西索不由得皱起眉头。

　　“不大乐观，我们共有七百三十二艘星际游轮，其中精英级星际游轮是主体，占到五百九十三艘之多，传奇级星际游轮却只有八艘，其余都是B级星际游轮。这还是白语嫣以及易天支援的结果，要不然就连这种阵容都很难凑齐的。关键在于我方船只或多或少都有损伤，持续作战能力肯定不如对方。”魅儿表示很无奈。

　　“B级星际游轮全部靠后，让那些损伤较小的精英级星际游轮上前！集中火力进行突击，我们不能停留太久，后面追兵一旦赶上来，活命的机会太小了。”林西索想了想又讲道：“魅影号要时刻准备好施展船战技和动用杀手锏，必须在最短时间内做掉那两艘资深传奇级。精灵王准备了三千多年，而且参与过星际游轮开发计划，如此阵容强大船队就算木家和火家多半也拿不出多少支的，他居然用来做巡逻船队，看意思是在航道上进行常规巡视，估计虫洞位置的部署更可怕，我真的有些怀疑能不能支撑到七处虫洞那么遥远。不管怎么样，全力进行突击吧！”

　　林西索的命令传达下去，船队迅速进行调整，蜃楼号居于船队中心。人类船队与精灵船队好似两道钢铁洪流，就这样毫不减速的冲了上去，进行最为残酷的碰撞。


第1022章 冲杀

　　精灵王手中掌握的实力深不可测，这老家伙隐忍三千五百多年，更参加过星际游轮原始开发计划，随便一支巡视船队都有二十艘传奇级，让人看得头皮发炸。

　　传奇级星际游轮是那么好达到的吗？林西索耗费多少苦功，得到多少好处，斩杀多少虫族，这才将宙斯号，飞羽号，黑玫瑰号勉强提升到传奇级。

　　宙斯号能够达到传奇级多亏了罗德里克的爷爷扎克里打下良好基础，否则根本无法这样顺利的晋升。飞羽号则是沙展芸的父亲沙金威用性命做代价，为女儿铺就康庄大道，起初飞羽号的进境还不是那么显眼，后面越来越快，竟然超越宙斯号。

　　至于黑玫瑰号的晋升，完全是于连凭借以前做船长的多年经验，以船队庞大资源作为基础，一点一滴打熬成功。要知道黑玫瑰号是从很多星际游轮中挑选出来的佼佼者，否则焉能作为辅助船队旗舰？后来并入天诛船队也要远超刀锋号的。

　　星际游轮若想晋升传奇级，基础非常重要，绝不能为了求快，而忽略了最开始时候的基础。然而很多船长短视或者不明白其中诀窍，总想着快些让星际游轮发挥更大作用，无形中抹杀了发展潜力，多半没有参考恒波树人提供的苛刻发展方案。

　　精灵王既然敢于暴露三千五百年来的惊天阴谋，说明他已经毫无顾忌。手中实力超过木家和火家这样的超级家族几乎是铁板上钉钉的事情。或许精灵王唯一有些忌惮的存在便是易水寒，然而易水寒消失多年，很显然不是死掉就是陷入某处绝境，现在虫劫爆发，已经没有人可以阻止精灵王的野心。

　　自古以来野心家何其之多？然而有精灵王这种忍耐性以及寿命的并不多，或者说绝无仅有。所以林西索面对的是一个厉害到骨子里的老家伙，一个天大的敌人。

　　“还有三分钟就要进入有效射程，保持住阵列，无论船队损伤到何种地步，都要向前冲锋，我们没有时间在此浪费时间的，蜃楼号会进入自动操作程序，用要塞炮的超负荷运转争取脱身机会。不能恋战，精灵族船队随时会追来，如果无法拉开距离，我们都会灭亡。”玛纳的声音异常清晰，仿佛是印在每位船长的耳朵中。

　　虽然按照白语嫣的提议，将所有船只一分为三，那些自行逃命的星际游轮自然没有计算在内，但是罡哆投影多半无法支撑太久，原本围住主纪元母皇战场的精灵族船队肯定不会善罢甘休，而且精灵王极有可能亲自驾临。这是一个难以估算的巨大威胁，一旦被精灵巡逻船队拖延住，恐怕连一刻钟都不用，就会集体遭殃。

　　魅影号，飞羽号，宙斯号，黑玫瑰号，玛利亚圣母号，翡翠号，紫荆号，以及白语嫣临时调过来帮忙的蚩尤号，共八艘传奇级以上星际游轮，排列在船队正前方形成一个箭尖，眼看着就要与对面船队碰撞，竟然加快速度化为八道光彩冲击。

　　“人类疯了吗？这个时候还不减速，攻击，全力压制。”精灵族船队两艘旗舰略微滞顿，开始减慢速度，并没有林西索那般疯狂。

　　要知道在航道上的行船速度可以达到光速的三分之二，像是魅影号这种半神级星际游轮更可以无限接近光速，无论什么物质达到如此高速，都不是开玩笑的。

　　人类与精灵船队真若碰撞，无论谁更厉害一些，都会是两败俱伤结局。船队半数星际游轮都会解体，其余星际游轮也不会好到哪去，所以精灵族船队慢了下来。

　　狭路相逢勇者胜，林西索依靠的是魅影号坚固的防御体系，若是没有魅影号作为箭头，将精灵族船队穿凿出通道，他也不敢如此去做，换做谁都会是死路一条的。

　　“轰，轰，轰……”

　　精灵族船队爆发出炽烈流光，这可是三十艘传奇级星际游轮与三百艘资深精英级星际游轮同时发难，包括林西索在内没有人见过如此强势攻击，而且精灵族统领不是笨蛋，多多少少猜测到一些林西索的想法，数十艘星际游轮竟然动用船战技。

　　“准备好，魅影号先行，穿凿开始。”林西索探手抹去精美光屏上一道数据流。

　　现在林西索手边留下的杀招实在不多，抛开迪尔曼自爆这种终极招数，以及两项用于逃跑的锁定传送，就剩下两项杀招了。还好这两项杀招都异常厉害，全力施展不亚于传奇级船战技，要是没有这等底气也便不用寻思着快速突击了。

　　“嗡……”

　　魅影号船身猛然一颤，船尾喷薄出璀璨半月形光晕，这些半月形光晕顷刻间便形成光膜气泡，当气泡破裂释放出无匹能量，魅影号已经化为一缕可怕的死光。

　　对面精灵族船队所有精灵感受到一股压力，仅仅数秒钟这股压力便转化为实质冲击波，灭绝一切的死光扫过暗红色船身，当即精灵族船队左翼出现大规模伤亡。

　　“砰，砰，砰……”震慑人心的闷响以爆破蔓延，将近四十艘精英级星际游轮已经被难以抵挡的死光卷飞，还有五艘传奇级星际游轮也节节后退，情景极为恐怖。

　　双方船队在接近过程中不停发炮攻击，魅影号离开船队以后，其他船只并没有弥补其空缺，整个船队刚好形成一条发射通道，要塞炮爆发出一道光柱，紧接着又是第二道光柱，第三道光柱，每道光柱都有五公里长度，横截面直径不下三百米。

　　冲击精灵族船队的死光便是林西索珍藏已久的杀手锏，不到关键时刻万万不会动用，然而眼下岌岌可危，有绝招难道留到死吗？只是死光再厉害也无法冲开所有阻碍，精灵族船队反应非常及时，后面十艘摩根族狰狞古堡以最快速度形成铜墙铁壁，林西索需要助力，要塞炮便是他的助力。

　　这个时候，魅影号已经落入精灵族船队之中，两相碰撞速度完全减慢下来，能量护罩在刚才的碰撞中差点湮灭。若非危急关头沉沦之刃制造出大量磁光，并且冲入守护磁场支撑防御，魅影号的防御系数多半会滑落一大块。现在倒好，魅影号把精灵族船队祸害成这副惨样，自身损失却微乎其微，仍然具有很强大战斗力量。

　　要塞炮的攻击到了，虽然那巨大光柱在前进过程中遭到炮光撕扯，但是威能并没有降低多少，这就导致精灵族船队反应速度慢了一筹。

　　魅影号再度启动，马尔它撞角挂着寒光向前撞去，所到之处船影尽数弹开。林西索重重的喘气，在太空中与敌船硬碰硬互撞是会形成绝大反噬力量的，也就是魅影号多年以来不停尝试着抵消冲击力量的研究，而且有守护磁场支撑，今天才能够大放异彩，真正杀出一条血路来。要不然就凭精灵族船队这份阵容，想要留下人类船队太容易了，至少己方大部分船只都无法生离此地，眼下却是希望大增。

　　“化为神明，化为闪电，化为利剑，请赐予我宇宙间极致制裁力量，宙斯号精英级船战技大爆发，制裁者之璀璨烈光破。”前进过程中罗德里克动用船战技，然而面对堪称豪华阵容的精灵族船队，向来足以自傲的璀璨烈光破仅用来做掩护。

　　远程船战技若是能给精灵族船队当中数艘星际游轮造成麻烦便赚了，减去这数艘船的攻击，宙斯号后方便可以多几艘星际游轮存活下去。

　　“不要停留，冲。”于连最后高喊一声，黑玫瑰号化为一蓬乌光。

　　接下来是最为激烈的交缠，四处翻滚的光焰无差别攻击，人类一方数艘B级星际游轮尚未接近精灵族船队便被冲击波卷走，有那胆小的船长向精灵族投降，距离战场数光秒便飞出队列紧急停了下来，对于这种孬种，天诛船队向来懒得去管。

　　火光四溢的碰撞惊心动魄，人类船队拥有七百三十二艘星际游轮，其中精英级星际游轮是主体，占到五百九十三艘之多，传奇级星际游轮只有八艘，其余都是B级星际游轮。尽管精英级星际游轮已经将B级星际游轮尽量护持住，还是有接近半数的B级星际游轮淹没于四处蔓延的炮光中，能量潮汐更让精英级快速减员。

　　魅影号刚刚冲开两艘狰狞古堡，飞羽号和宙斯号便已经率领船队赶到，黑玫瑰号在碰撞过程中受到损伤，好不容易修复的能量护罩破裂，不过于连请人精心打造的矩阵非常不错，再加上黑玫瑰号自身也很坚固，慢了一线之后快速跟了上来。

　　蜃楼号并没有跟随船队突击，而是先一步减速留在后方攻击，无匹的光柱锁定住精灵族船只狂轰乱炸，纵然精灵船队阵容强悍，一时之间却也被打了个措手不及。

　　“走，离开此地。”林西索大声喊道，他甚至动用了一丝精神力量，让精神波沿着波频快速传递出去，直接作用于所有船长的大脑。

　　七百三十二艘星际游轮，掠过精灵族船队后还剩下六百二十九艘，一百多艘星际游轮因为这样或者那样的原因，最终无法逃脱而出，成为船骸或者俘虏。

　　要塞炮不计代价的爆发出光柱，精灵族船队被冲散后无法及时归拢，人类一方能够杀出去的星际游轮都有不俗战力，再想追击的时候已经晚了。


第1023章 黑日

　　“呼，总算闯过来了。”玛纳轻出一口气，这才发现自己已被汗水浸湿。

　　精灵族船队总共三十艘传奇级星际游轮，还有三百艘资深精英级星际游轮。如果硬拼，损失将无法估量，现在只能依靠木小虫留下的那条退路了。

　　当然，想要在这么多精灵族船队眼皮子底下抵达退路并非简单容易之事，其间要经过七处虫洞，精灵族已经将整个星域完全封锁起来，这七处虫洞必有重兵把守。

　　魅影号主控室内，光屏闪动托起一道虚拟身影，此人说道：“林统领，精灵族太过厉害了，我们不想跟随你们冒险，根据天文窗口观测这里的航道附近存在一处恒星系，还请允许我们离去。”

　　“雅加达统领？你考虑清楚了吗？界外银河航道附近恒星系通常很少的，精灵族在离开前肯定会前往搜索，你们这样躲藏不是办法，迟早会出事。”林西索劝道。

　　“唉！没有办法，我和另外三十五名船长都不想这样不明不白死去，天诛船队实力雄厚，多半可以冲出重围，可是我们很难做到，所以还请林统领允许我们离去。”

　　“既然你主意已定，好吧！我们天诛并不反对你们离去，也许走得远一些，避得久一些，真能躲开精灵族追杀！”林西索点了点头，对方打声招呼已经仁至义尽。

　　事实上精灵族搞出如此多事端，又岂会允许星际游轮逃脱？每处航线多半已经放出观测卫星监控起来，想要找到这些监控卫星除非距离不算太远，又能做到主纪元母皇那样拥有庞大的感应能力。

　　即便魅影号有能力找到监控卫星，也不可以把时间全都浪费在这上面，那样做会给后面的精灵族船队创造机会追赶上来，不要到时候卫星没有找出来，反而陷入空前的麻烦当中，以林西索和魅儿的绝顶聪明，自然不会去做吃力不讨好的事情。

　　三十六艘星际游轮脱离队伍，不过这仅仅是个开始，所有B级星际游轮船长都知道无法承受精灵族船队袭击，留下来只有等死，还不如进入宇宙深处暂避一时。

　　若是局势出现变化，活命的机会就会大增，而跟着天诛船队硬冲，恐怕连做炮灰的资格都没有。与其争那一线生机，还不如早早散去，拖上半年或者几个月难道精灵族真能巨细入微查找，把每艘船都抓回来吗？

　　再者说，精灵族的目标显然是林西索和易天等人，其他船队未必逃不掉，何必跟着天诛船队硬闯七处虫洞呢？谁又不是傻子，没必要拿着全船人的性命去冒险。

　　林西索能够猜出这些船长眼下是什么心思，木小虫自我牺牲打开逃亡通道，这让很多人生出侥幸心理，所以愿意跟随船队一起冲锋。天不从人愿，遇到精灵族巡航船队以后，所有侥幸心理荡然无存，因为精灵族船队太厉害了，压力空前巨大。

　　那些承受不住心理压力的船长，宁肯躲藏到偏远星系苟延残喘，也不愿意再度与精灵族船队碰面。林西索心情很平淡，说到底也没想指望这些人，若是单就天诛船队才好呢！少了不少累赘利于冲锋，魅影号也能发挥出最强战力，赶到目的地。

　　第一波三十六艘星际游轮离开以后，第二波七十余艘星际游轮离开，第三波五十多艘星际游轮离去。队伍中那些没有利害关系的船长看到林西索并不反对，立刻互相联系起来，很快掀起更大规模脱离潮，最后整个队伍只剩下一百零三艘船。

　　六百二十九艘星际游轮，最后只留下来一百零三艘星际游轮，林西索不但没有半点沮丧，相反却变得异常开心起来，不禁要谢谢那些知难而退的船长。

　　队伍变得轻便起来，更适合突击和统御，若是六百多艘船聚在一起，不但速度方面无法达到预期，遇到麻烦突围的时候更是很难兼顾，现在林西索更有信心突围。

　　留下的一百零三艘星际游轮都是亲信，有翡翠之狐船队，有黑蝉船队，有小夜曲船队，还有土环星企业集团以及克林斯曼集团残留船只，以及叶韶妍和梅花公主率领的数艘星际游轮。

　　可以说这次镇守虫洞，林西索身边的势力损失都很巨大，不过船队主体还在，有这一百零三艘船存在，便不难东山再起。这便是未来与精灵王对抗的资本，前提是这一百零三艘星际游轮能够逃出困局。

　　接下来的航程很平静，林西索赶紧调养生息，没有一个强壮的精神，很难在激烈星战中发挥出百分之百战斗力，所以休息非常重要。不但他要休息，魅影号所有船员都要养精蓄锐，以迎接更为残酷的考验。

　　大家都在休息，然而培琳却不敢放松片刻，需要她处理的事情非常多，首先便是加强机组运效率以恢复能量护罩，还有按照流程加快速度制造弹头，以及检索船身在冲击时受到的暗伤，赶紧汇报给魅儿，核心舱室好分出微型机械人紧急疗伤。

　　船务千头万绪，这个时候最考验一支团队的战斗精神以及运转效率。林西索沉睡四十分钟，感觉精神好转不少，按照魅儿事先计算，差不多要抵达第一处虫洞了。

　　魅影号主控室内，沉浮于磁场中央的身影微微倾斜，林西索双脚沾地睁开双眼问道：“怎么样？监测到敌人的动静了吗？虫洞有多少兵力把守？我们可有机会？”

　　“监测到图像了，精灵王真是大手笔，西索你自己看吧！”魅儿挥手展现出一连串图像，很多光屏叠加到一起，一艘艘暗红色船影圈在一起，构筑出奇异战阵。

　　“五百艘精英级？还有二十五艘传奇级？如此实力，就算阻止主纪元母皇大军进攻都足够了。这个精灵王，家底实在雄厚的可怕呀！”林西索皱起眉头，虽然虫洞有重兵把守完全在预料之中，但是当接收到相关信息以后，仍然有些愁眉不展。

　　魅儿无奈的建议道：“没有办法，只能我们魅影号再度冲上一轮，这里距离我们坐镇虫洞比较近，所以精灵王必然搁置重兵。只要突破此处虫洞，可以选择的航道便会增加十数倍，精灵族船队规模再是空前绝后，也不可能将所有虫洞捂个严严实实的。我们并非没有机会，因此……”

　　“我知道，你的意思是想让我动用最后那一项威力最盛杀招，好不容易消化掉大量宇宙奇物演化而来的杀招竟然就这样全都用掉。”林西索话音一顿，摇了摇头苦笑起来：“本以为可以在虫劫降临期间力挽狂澜，没有想到先是遇到主纪元母皇这等厉害存在，又有精灵王显露出三千年杀局，真是计划赶不上变化，这面光屏上原本十二项数据流，现在却只剩下四项了。魅儿你说，我们能不能逃出去？”

　　“怎么？难道西索失去自信了吗？魅影号从无到有，比其他星际游轮发展速度快上数十倍，只要能保住部分根基与船员的性命，何愁不成伟业？精灵王就算运筹帷幄三千多年，虫劫降临是精灵族的机会，难道就不是我们天诛船队的机会吗？”

　　“好，说得好！到了任何时候都不应该失去希望，准备迎战，启用杀招。”林西索听到魅儿的话以后，目光猛然间变得无比清冷起来。魅影号主控室内涌起无边肃杀之意，任何人面对无法预知的未来都会变得茫然，林西索也不例外，然而他的身边有魅儿，有一帮好兄弟扶持，可以激起无上勇气继续走下去，不管等在前路上的是什么，哪管撞个粉身碎骨也在所不惜。

　　魅影号脱离大队，一马当先冲了出去，精灵族船队反应速度极快，当魅影号船影刚刚进入有效攻击范围，炮光和导弹便交织成网，给冲锋带来莫大阻力。

　　堂堂半神级星际游轮，若是陷入火力网挣脱不出便不配称作半神。当炮光云集而来，魅儿眼中忽然衍生出无量数据流，崔河塘那里立刻得道一组数据，急忙调整船头方向，偏转五度角稍微倾斜飞出，船影大违常规化为一抹紫色弧光，从敌方光屏上消失无踪。

　　“最强攻击，强电子火能冲锋。”林西索心随意转，抬起头来向着沉沦之刃大喊。

　　“嗡，嗡。”仿佛是感受到林西索的心意，沉沦之刃护持磁樽滴溜溜转动，无量磁能滋生而出统统汇入磁场。

　　接着，魅影号船体好似鼓胀皮球，竟然镀上一层层紫金光色，整个船身都纳入到恢弘紫金磁场之中，防御系数一路攀升到极致，船身固若金汤。

　　下面魅影号所要施展的杀招太过厉害，即便没有测试过，魅儿通过一些估算得到逆天数据，那么多手段林西索为什么独留此项？就是因为拿捏不准，而且这是无差别杀伤绝招，一旦施展出来最先伤害魅影号，林西索加固防御，原因便在于此。

　　一丝淡金色焰火从魅影号船身附近出现，很快淡金色变成金色，再然后金色由于太过耀眼，竟然给人一种黑色的眩晕感。不到半秒钟大量金色滋生，随即黑色焰火围绕魅影号灼烧，越来越多黑色光焰降临太空，魅影号化为一轮黑日滚滚而动。


第1024章 便宜

　　浓烈黑日降临，对精灵族船队无异于一场浩劫，那些传奇级星际游轮尚能支撑得住，可是精英级星际游轮却难以逃脱强电子火力席卷。

　　顷刻间最前面二十多艘精灵族星际游轮能量护罩已经破灭，如同箍在船外的“果冻”被戳破，一点点光碎正在飘散。

　　若是杀招仅仅如此，怎值得林西索保留至今？这只是强电子火能初步释放，更为剧烈的冲击还在后面。

　　当黑日破掉最前方二十多艘精灵族星际游轮的能量护罩以后，金色的涟漪围绕魅影号产生，一层涟漪套着一层涟漪向外扩散，看上去竟然带着无尽美感。

　　林西索面色煞白，光屏上显示的防御系数“唰唰”的往下掉，沉沦之刃额外加持的守护磁场即将耗掉，强电子火能确实可怕，魅影号尚且如此，就更不用说那些拦路的精灵族星际游轮了。

　　远远望去黑日微微扭转，散逸出大量金色涟漪，随后精灵族船只都被定住，无法挪移躲避，只能在虫洞附近硬生生承受如此炽烈的袭击。精灵船只无论怎样发炮或者施展防御类船战技抵挡，都无法阻止金色涟漪蔓延，更加壮观的场面出现了。

　　金色涟漪刚刚蔓延出去，虫洞附近所有精灵族星际游轮便自燃起来，船体外面能量护罩首先烧破，接着强电子火能缠绕船身，炮台区受到的影响最大。

　　千钧一发之际，魅影号除了顽强抵御黑火以外，还在对着精灵族船队释放威压。

　　毕竟先前这些精灵族船只发起进攻，只要敢于对魅影号不利的星际游轮，经过判定都能加大威压。如此一来，精灵族船队实力快速削弱，想要抵御黑火侵袭变得更加困难，能量护罩就别想留下了，防御矩阵更是抵挡不住，短短片刻狼狈不堪。

　　这个时候，飞羽号和宙斯号飞到虫洞附近，罗德里克和沙展芸不敢留手，齐齐爆发出最强攻击力量，尽量借助魅影号的余威在精灵族船队中打出一条通道，好让队伍快速通过，毕竟精灵族的实力高于己方数倍，留下来作战得不偿失。

　　“快走，穿越虫洞。”波频中隐隐约约传来林西索的声音，罗德里克和沙展芸哪敢恋战？宙斯号和飞羽号化为耀眼光彩，如同两颗璀璨新星，横冲直撞勉强开路。

　　不要把精灵族想得太过孱弱，仅仅几秒钟就有传奇级船长反应过来，一个个抖擞精神反击，他们把传奇级星际游轮当做木桩，试图定住虫洞附近大半战斗序列。

　　那可是二十五艘传奇级星际游轮，强盛的炮光铺天盖地卷来，给魅影号带来一定威胁，后面宙斯号和飞羽号受到的影响更甚，船身外面能量护罩已然有些不稳。

　　魅影号没有丝毫停留的意思，如果滞留精灵族船队太久，宙斯号和飞羽号冲上来会受到强电子火能摧残，这毕竟是无差别杀伤的杀招，不论敌友全都要湮灭在黑色光焰中，直到没有能量可以燃烧，直到物质转变为炭灰，才会逐渐减弱下来。

　　“轰”的一声巨响，魅影号撞翻一艘传奇级星际游轮穿越虫洞。这时候沉沦之刃紧急布置起来的磁场防御全部消耗掉，黑火直接炙烤能量护罩。

　　魅儿已经开启所有防御矩阵，甚至准备动用空间釜的力量制造空间隔膜，一定要把黑火隔绝在外。

　　光屏一闪，呈现出虫洞另一边景象，林西索倒吸一口冷气。

　　虫洞另一边竟然还有精灵族船队，十艘传奇级星际游轮加上百艘精英级星际游轮，虽然没有刚才遇见的阵容强大，但是这份实力同样不容小觑。

　　现在也只能硬着头皮冲杀上去了，还好强电子火能尚未结束，黑火无匹威能刚刚释放出去百分之七十左右，正好用剩余的威能照顾这些精灵族船只。

　　魅影号继续挺进，很快魅儿便收起能量护罩，单纯的以空间釜作为缓冲，让黑火尽量播撒出去杀伤敌船。

　　“老大，我们过来了。”罗德里克大吼，虫洞核心处刷出宙斯号船影。

　　“不要停留，我来拖住这里的星际游轮，你们从左翼离开，不用管我。”林西索的战斗意识非常强烈，魅影号已经扎入传奇级星际游轮最为密集的方位，炮光与各式导弹不停轰击，掩护着队伍从左翼突破，只有这样才能争取到一些主动权。

　　罗德里克没有再说什么，天诛船队令行禁止，作为属下不能质疑老大，左翼看起来船影比较密集，然而仔细扫描便会发现精灵船只的实力相对较弱，而且这些精灵船只又受到黑火和战绩榜系统锁定威压，由左翼突破离开是眼下最明智决定。

　　精灵族方面一艘传奇级星际游轮刚要施展船战技，马尔它撞角悍然出击，施展船战技被硬生生打断。

　　魅儿计算能力超群，在恒波树人脑海中，整个战场每个角落都在以实际情况千分之一速率缓慢释放，这就好像相对时空一样，能够以最快速度做出反应。

　　宙斯号刚刚穿越虫洞，飞羽号第二个穿越，转瞬间一艘艘船影出现，一百零三艘船竟然全部通过。这是极为了不起的成绩，大家没有辜负林西索动用强电子火能的一片苦心。

　　有魅影号做牵制，在宙斯号率领下，钢铁洪流撞向精灵族战阵左翼。飞羽号的威能突显出来，船头忽然有亮光集结，半秒钟形成一面厚重光盾，如同尖刀般挺进。

　　宙斯号后面的蚩尤号和紫荆号联合发力，精灵族船只根本阻拦不住，几个起落队伍便已经挪移出去。

　　黑玫瑰号与玛利亚圣母号负责断后，队伍中段又有翡翠号坐镇，七艘传奇级星际游轮配合相当完美，留下一串串带有锁定系统的毁灭弹，扬长而去。

　　林西索心中大乐，队伍精简到百艘船以后更具冲击力，能够如此顺利突破第一座虫洞便能突破第二座。若是封锁整个星域都未能拦住七支船队，那么无疑是在精灵王的脸上狠狠扇上一记耳光。

　　“走，我们也走，还有六处虫洞，冲出去便是活路。”林西索咧嘴一笑，只有先逃出精灵王的魔掌，从长计议翻回头来才能给精灵族致命一击。

　　现在天诛船队和友方船队经历一场又一场战斗，全都伤痕累累难以为继，虫劫降临以来形成绝大压力，尤其是面对主纪元母皇阵营，每场战斗都惊心动魄，光是虫族霸主就干掉多少？还有炽渎和炽煌那等高端存在，很多船员根本没有时间休息调整，再加上作战心态和精灵族船队豪华阵容形成的心理压力，他们都很疲惫。

　　黑火宣泄完毕，魅影号再度撑起能量护罩，虽然能量护罩维持在最低状态，但是防御附近几艘传奇级星际游轮报复性反击足矣。

　　眨眼间，魅影号化为一抹弧光掠走，这却是林西索施展了B级船战技星芒大挪移。

　　魅影号想走，在场这些精灵族星际游轮哪个也拦不住，最后镇守虫洞的精灵船队连块船板都没捞到，再豪华的阵容面对疯狂的半神级星际游轮，似乎都不管用了。

　　一百零三艘星际游轮快速疾驰，半路上雨果不得不放弃黑蝉船队中一艘损伤比较严重的精英级星际游轮，高速移动中氟龙号与其对接，所有船员全都转移，所有家当全都搬迁，就连核心舱室的恒波树人也移植出来，准备送入魅影号重新栽培。

　　经历小小插曲以后，又过了大约五十分钟队伍来到一处偏远虫洞，这处虫洞在星图上位置并不突出，精灵族显然没有列为镇守重点，只有三十五艘星际游轮在此。

　　为什么只有三十五艘星际游轮呢？这还要说白语嫣高明，白语嫣并没有让船队向星域外突破，而是反其道而行之，向着易天曾经坐镇的虫洞方向而去，而且分兵三路迂回作战，这就打了精灵族一个措手不及。

　　毕竟主要封锁力量都在星域边缘地带，现在林西索所走的道路无异于自投罗网。

　　若是没有木小虫贡献的退路，原本白语嫣是打算利用一路上的层层阻碍抛掉那些接受条令前来支援的船只，这一招不可谓不毒辣。再集合劫后余生全部力量攻打虫族阵营，从易天镇守虫洞离开该星域，沿着边界向着其他船队镇守的虫洞杀过去，这样做相当危险，甚至不下于精灵族船队的威胁，然而好歹有那么一点希望。

　　正前方三十五艘精灵族船只，在林西索眼中那就是待宰羔羊。不曾想，虫洞传来波动，二十五艘精灵族船只穿梭过来，汇聚到一起竟然有六十艘星际游轮之多。

　　“大家听着，我们不能一味逃避。老办法，先由魅影号加速冲击，之后其余船只赶过去干掉精灵。注意，仍然不可恋战，卷走一定好处立刻离开，跟我杀啊！”

　　即便敌方增加到六十艘星际游轮，林西索也不为所动，算起来精灵族一方只有六艘传奇级星际游轮，有便宜可占这还跟他们客气什么？就算虫洞另一边仍有兵力布置，也要狠下心来吞掉这里的船队，总不能让精灵王小瞧人类，小瞧天诛船队。

　　“杀，杀，杀……”人类船长愤怒向前，势要发泄满腔怒火。


第1025章 灵帅

　　惊人弧光直奔精灵族船队，那六艘精灵族传奇级星际游轮急忙进行锁定，然而魅影号的速度实在太快了，眨眼间便已切入虫洞边缘。

　　林西索动用星芒大挪移，再精密的光脑也无法预测魅影号移动轨迹，说是来无影去无踪一点都不夸张，半神级之所以高出传奇级很多，就在于全船性能的升华。

　　魅影号推进器每次爆发都如同沙漏泄沙，十八道光粒子汇聚成一条直线喷吐，再加上魔鬼星辰推进器的辅助作用，除非是魅影号主动撞上炮光，否则很难攻击到。

　　“魅影宏光照耀万物，魔鬼星辰逆转经纬，磁杀无限衍化雷音，风云变幻永不磨灭，传奇级船战技爆发，沉沦序曲咏叹调。”林西索大喊着击碎光屏。

　　同一时间魅儿已经将投影送入林西索的源空间当中，她那恒波树人本体突然迸发出无限光明，魅影号船身三千六百条磁场叠加光带略微卷曲，紧接着便是光爆。

　　灿烂，无比的灿烂，一种极致恢弘在辐射，一种莫大威能在笼罩。

　　马尔它撞角在十八翅翼推动下化身为轻灵长剑，这是没有影子的世界，这是超越常规物理特性的世界。在这光华四溢的世界当中，林西索想要让其毁灭的事物必将毁灭，林西索想要让其消亡的事物必将消亡。

　　波频当中不存在轰鸣，精神层面不存在声音，一切的一切都是那般安静，宛如清风拂面，透出祥和与自然。

　　不知道什么时候，空间发生扭曲碎裂。宇宙间似乎已经没有什么事物可以阻止轻灵剑光斩杀。光彩所到之处所有精灵族船只戛然而止，虽然精灵船的船尾还有离子光束喷吐而出，但是船身已无法挪动半分。

　　当周围一切恢复正常的时候，精灵族六十艘星际游轮能量护罩相继破灭，那些精英级星际游轮的装甲板开始脱落，一块，两块，三块……

　　魅影号的船战技没有干掉哪怕一艘船，然而在这种强横攻势下，在场的精灵族星际游轮防御系数无一例外的跌入红线，就像是拨了壳的熟鸡蛋，里面又鲜又嫩。

　　“哇咔咔，老大威武，该我们登场了。”康纳大嚎大叫，浪奇号射出数百枚导弹。

　　见你病要你命，这是天诛船队一向以来的宗旨，不但浪奇号发难，刀锋号，黑玫瑰号，飞羽号，宙斯号，全都发动船战技攻击。

　　这个时候，精灵族船队的注意力还在魅影号身上，或者说被魅影号的逆天袭击把他们打懵了，纵然精灵族船长历练不算少，与天诛船队相比差得很远。

　　康纳近一年积攒下不少家当，浪奇号爆发的数百枚导弹清一色破甲弹。这小子够阴损的，看准了精灵族船只失去了主要防御，使用毁灭弹之类的高级货，那是大材小用，使用破甲弹刚刚好，把这些精灵族船只打成筛子才好，以解心中闷气。

　　要知道，人类在边界打生打死，守护群体当中也有精灵族。精灵王简直就是有史以来最大的混蛋，竟然在虫劫期间向人类下手。把精灵基因图谱打开，其本源基因与人类根本没有什么分别，否则为什么会有那么多半精灵诞生？一般两种差异太大的种族是无法诞生出后代的。

　　人类和精灵族的契合度相当之高，还不是精灵族就是人类转变过去的？有些人类家族甚至在万年以前与精灵王族就是一体，这是兄弟间的残杀啊！

　　既然精灵王奥法拉不讲情意，野心膨胀到想要统治人类，林西索已把精灵族看待成平生大敌，所以见到坐镇虫洞的星际游轮只有六十艘，遂动了杀念。

　　杀念一起，船骸遍地。康纳知道动用破甲弹，其他人难道就不知道吗？这个时候破甲弹的效果确实更好一些，太空中出现壮观的场面，万枚破甲弹笼罩向六十艘星际游轮，万枚之后又是万枚，间或夹杂着穿透性炮光，近乎形成一边倒的杀戮。

　　魅影号同样在破甲弹攻击范围内，这是林西索下达的死命令，要求大家不要顾忌魅影号，务必在最短时间尽可能多的干掉敌船。

　　如果让精灵船长有时间施展玉石俱焚手段，人类船队根本承受不起，所以说只能取胜，而且还要做到损失微乎其微。

　　至于想从精灵族手中夺取星际游轮，这种概率微乎其微，能够来到此地作战的精灵多半是精灵王的死忠份子，他们宁死也不会背叛的。

　　多亏有魅影号的存在，若是没有这样一艘逆天级星际游轮，以人类船队目前状况根本吃不下精灵族这六十艘星际游轮。即便勉强吃下也会得不偿失，哪有眼前来得这般容易？数万枚破甲弹飞过去以后，精灵族四十二艘精英级星际游轮已经被打得解体，位于阵列最前方的一艘传奇级星际游轮同样解体。

　　传奇级星际游轮确实很牛叉，可是牛叉就牛叉在能量防御上面，纵然船体基础防御再高端，也不可能达到魅影号那种程度，又处于火力最为密集的所在，除了破甲弹还有数百枚黑洞弹将其定住，刚才这艘船陷入黑洞弹吸力略微一顿便失去了躲避良机，成为待宰羔羊。

　　六十艘船，一个照面便有四十三艘船彻底歇菜，真如砍菜切瓜般迅速。魅影号放出虫灵炮塔，全副火力压制五艘传奇级，宙斯号和飞羽号快速靠近，又有黑玫瑰号和紫荆号进行火力掩护，死死地逼迫住剩余的十二艘精英级星际游轮，让这些精灵族船长难以翻起风浪来。

　　幸存的精灵船长知道难以存活，他们临死前爆发出极限战斗力，十七艘船全都超负荷运转，以魅影号的威能竟然压制不住。还好蚩尤号和玛利亚圣母号冲了上来帮忙，尤其是蚩尤号比较擅于防御，这两艘人类传奇级星际游轮勉强挡住精灵族船长临死前反噬，让己方更多星际游轮靠近展开围攻。

　　尽管小心再小心，在精灵族发疯般攻势下，人类一方还是有三艘船沉没。这三艘船仅仅废掉一半，然而不经过大规模整修无法跟上队伍，与覆灭基本上没有区别。

　　当最后一丝抵抗力量被消灭，林西索示意崔河塘驾船穿越到虫洞另一边，心中略安，看来六十艘星际游轮便是精灵族坐镇此地的全部力量，并没有发现其他船只。

　　当魅影号重新穿梭回来，罗德里克和康纳已经在打扫战场，然而林西索只给他们七分钟时间，要求赶快派高手进入船骸攻破核心舱室取走炼晶，船长室和船舱储备间自然要感应一番，把好东西全部卷走。

　　要说现在船队什么都缺，就是不缺少人手，那些覆灭的星际游轮很多武修高手凭借不俗修为活了下来，自然吸入林西索麾下，还有许多草根船长无处可去，这些船长经过培养，完全可以加入土环星企业集团或者克林斯曼集团，第三银河将是未来发展重点，不能让精灵族的势力延伸到自己的地盘，还要尽量驱除红色风暴。

　　七分钟一到，林西索不管战场打扫得怎么样，下令立刻撤离。没有人敢于违背林西索的意愿，魅影号以实力震慑了所有人，玛纳清醒的认识到，就算土环星企业集团再怎样了不起，只要林西索拥有魅影号，便拥有一片属于自己的星空与天地。

　　这个时候就突显出队伍的纪律性来了，若是先前那些星际游轮没有离开，肯定会出问题的。雅典娜和克兰蒂娜已经把六艘传奇级星际游轮扫荡一个遍，二女自然不会放过主控室内宇宙奇物，核心舱室的炼晶更是没个跑，魅影号得到一次补充。

　　九十九艘星际游轮登上航路，林西索却不知道白语嫣和易天的艰苦，眼下易天所率领的星宫卫队陷入水深火热之中，那些跟随易天的船长死伤惨重，而白语嫣推衍能力确实出众，黄泉号的实力也不弱，却遇到一位劲敌，此人乃是精灵族灵帅。

　　林西索得到补充以后，开始碾压炼晶，当魅儿把炼晶碾压成晶粉再通过磁能进行洗刷，魅影号能量系统快速满贯，转眼间便用掉五百万单位炼晶，可谓奢侈至极。

　　用掉五百万单位炼晶，林西索还不罢休，又碾压五百万单位。这样一来无论能量系统还是动能系统，甚至是船上机组都处于最佳状态。那可是整整一千万单位炼晶，就这样成为无用的晶粉，好在如此浪费仍有结余，不至于让魅影号炼晶匮乏。

　　魅影号做到了力挽狂澜，不过精灵族非常警觉，似乎掌握了某些高超的超空间通讯手段，由于浪费了七分钟时间清理战场，接下来的三处虫洞全都没有遇到精灵族船队镇守，多半是先一步躲开了，或者精灵族智者见招拆招，采取了新的策略。

　　几个小时以后，九十九艘星际游轮来到第六座虫洞，这次魅影号主动减速，林西索看向前方，后背往外冒冷气。

　　只见船影星罗棋布，强船占据有利节点，阵列回环式运转，竟然有数百艘星际游轮之多。这还不算，为首一艘气派星际游轮萦绕在旋转金光之中，魅儿遥遥鉴定的结果竟然是一艘半神级星际游轮。

　　“哈哈哈，林西索，你来得好快，本灵帅刚接到消息赶到此地，早就想会会天诛船队，却不曾想这便碰上了。”光屏上托起一道身影，一位银发精灵玩味的笑道。


第1026章 杀意

　　“唉！精灵族果然还是势大，竟然在这么短的时间内反应过来，精灵王潜心准备三千多年，比木家那些超级大家族更胜数倍，培育这些强大的星际游轮需要无数资源，这精灵族的潜势力得多么可怕？竟然能够瞒天过海至此，让冒险公会和光明联邦全都始料未及。如今想这些已经没有用处，只有扎下心来寻求生路。”林西索眼神闪烁，心中转动无数个念头，却没有把对面的半神级星际游轮放在眼里。

　　半神级星际游轮也有区分，精灵族拥有数不清匠心独具创师，研制出大型战略神器与星际游轮合并并非不可能之事，精灵王曾经参与星际游轮研发，自然熟知。

　　老妖怪活得年头久就是占便宜，后世星际游轮船长需要苦心摸索的东西，人家精灵王三千多年前就已经了然于胸。

　　星际游轮是以大型战略神器为模板开发出来的产物，直到今天还属于秘密，若非沉沦之刃看破这一点，又接触到恒波六祖当面提点，魅影号很难达到今日成就。

　　传奇级星际游轮想要提升到半神级难如登天，因为宇宙间很少有那么强大的宇宙奇物存在，即便能够找到如此强大的宇宙奇物，能否消化还是一个问题。

　　想要晋升成为半神级，捷径便是利用大型战略神器不断镇压宇宙奇物凶性，那些强大宇宙奇物往往蕴藏在世所难料险地之中。就好比林西索在纸血崖破开上古文明遗留下来的巨大铜球，其中封印的磁性物质差点将魅影号打得解体。若非沉沦之刃快要完成拼凑还原本来面貌，而且其根基不差于大型战略神器，并以无上威能屏蔽自我意识收纳纸血崖潜藏磁性物质，否则以魅影号当时的力量差之远矣。

　　可见星际游轮发展道路并非坦途，弄个不好就会万劫不复，而眼前冒出来的精灵族半神级星际游轮，魅儿估测的结果远逊于魅影号。不过话又说回来，即便远逊于魅影号，比宙斯号等传奇级星际游轮强得不是一星半点，乃是层次间巨大差距。

　　先前，林西索遇到精灵族六十艘星际游轮，为什么那么有信心以微乎其微损失就能将对方拿下？凭借的便是半神级星际游轮的巨大优势，然而现在出现这样一艘半神级星际游轮，即便对方远于逊魅影号，无形中也将这种层次间的优势抹杀了。

　　“哼，我管你是灵帅还是灵将，精灵族既然敢于背叛人类，全都该杀。”林西索杀意沸腾，他本就不是一个弱者，虽然此刻陷入绝境，但是更能激起一身凶性。

　　“好你个林西索，来之前不知道魅影号有这等实力，本灵帅倒要看看你们如何冲过此地？吾王麾下每位灵帅都拥有一艘半神级，十位灵帅这次来了两位，而且吾王亲自驾临，如此隆重对待你们几个拥有易水寒基因的小鬼，你们应该感觉到无比荣幸才是。有什么本事战场上见真章，下面就由本灵帅的天照号会会魅影号。”

　　银发精灵颇为倨傲，他的这艘天照号已经晋升半神级五百余年，单从船体某些数据来看进化数值似乎不高，然而真正的厉害之处却在于六座重型移动炮塔，其中两座炮塔乃绝世高手坐镇，用其一身精湛修为与重型炮塔相合，进可攻、退可守。

　　林西索深吸一口气，即便魅影号能够冲过去，却还需要顾及己方队伍，九十九艘星际游轮与精灵族船队强大阵容对抗，损伤肯定无法想象，这该如何是好？

　　“传我命令，所有重要人物进入虚拟会议大厅。”林西索杀气凛然的说道，魅儿轻蹙眉头没有说什么，急忙前去布置。

　　这个时候精灵族船队没有轻举妄动，对面的精灵族灵帅算准天诛船队只有这一条出路，如果不能借由此地冲出，转而奔袭其他虫洞，那样恐怕死得更快。如果天诛船队撤退，路上多半会遇到精灵王陛下，若是能给陛下增添些乐趣，奖赏更厚。

　　精灵王脾气古怪，每位灵帅都谨小慎微侍候着，对于精灵王来说，来到界外银河击杀易水寒基因继承者就是一种消遣，是吞噬人类文明前的开胃菜。不过精灵王还是很小心，带来两位灵帅和十三位灵将，这份实力不容小觑，至于其他八位灵帅正协助红色风暴侵吞第二银河各方势力。

　　机械人文明，叶家，熊家凡是排得上号的，又敢于反抗的势力统统清洗掉，第二银河积淀已经颇深，绝非第三银河那种贫瘠之地。两千多年来人类船队从界外银河带回无以计数战利品，这些战利品大大促进了文明兴盛，只要精灵族能够统治第二银河，便可以取得雄厚根基。这是篡夺人类文明大量心血，可谓毒辣至极。

　　统治第二银河显然无法满足精灵王野心的，摩根遗族和万神组织已经广邀曾经被人类打败的异族，他们要趁着虫劫降临图谋第一银河，而第三银河只是顺带。

　　时间不大，约翰，玛纳，阿米莉亚，林清雅，阿蒙，克罗巴克拉，还有罗德里克和佩恩等一众天诛船队船长，只要是船长级别和副官级别全都到场，虚拟会议室延伸出去，好似一座椭圆形古代斗兽场，而林西索就站在这座斗兽场的正中央。

　　经过魅儿调整，林西索的身体比例足有十米多高，如同一尊巨大神像面对参与会议者，一缕阳光从高处落下，照耀英俊面庞。

　　会场气氛极为凝重，大家都清楚眼前所面对的局面极为不利，恐怕此次参加会议的诸位船长和副官很快就会命丧宇宙，成为太空中的垃圾。

　　“怎么，你们失去了战斗信念了吗？告诉我，你们失去战斗信念了吗？”林西索的声音恍如滚雷，震得所有人心浮气躁，情不自禁生出一种不甘。

　　“林统领，精灵族势大，我愿意带领黑蝉船队拼死缠住敌人，毕竟这是木小虫统领的遗愿，让天诛船队脱逃出去好将精灵王的野心公诸于众。”雨果竟然第一个站起来，他捏了捏拳头大声讲道：“我，莎翁号船长雨果，原本只想平平庸庸过完下半辈子，若是能有一点小钱花那就更美妙了。呵呵，妈的，精灵族这些王八羔子欺人太甚，按照以前的心愿就算我想平平庸庸过完下半辈子都不可能。战火硝烟一起，界内三大银河永无宁日，我们已经亲身经历过虫劫，虫劫的厉害就不用多说什么了，精灵族这是要趁火打劫啊！杀人不过头点地，精灵王对我们人类做得如此绝情，我们一定要把精灵族打得落花流水。不过很可惜！我雨果没有那么大的本事，所以只能用我这条命来让更有本事的人活下去。在这里我妄自尊大叫林统领一声兄弟，好兄弟你要活下去，活着把老妖怪干掉，为我们这些人报仇。”

　　“好，雨果船长说得好，从今往后你就是我约翰的好兄弟，要拼命算上我一份。”

　　“也算上我一份，精灵族专搞阴谋，欺人太甚，干掉一艘精灵族船只够本，干掉两艘船还赚一艘呢！”刚刚转危为安的红发雷迪斯咆哮起来，他现在仇视精灵族。

　　更多的人站了起来，要求与精灵族拼个鱼死网破，要求保护天诛船队撤离，林西索欣慰的点了点头，低沉的说道：“不，你们都错了，我们为什么要逃避？我要把精灵族船队吃掉，包括这艘半神级星际游轮天照号，一艘不落的统统吃进去。”

　　瞬间，会议室大厅内寂静无声，连掉根针都能听到，雨果摇了摇头以为自己出现幻听，沙哑着询问：“林统领你说什么？是不是压力太大把你逼疯了，我刚才没有听错吗？你说的是把精灵族船队统统吃掉，那可是六百多艘强劲星际游轮啊！”

　　“不错，雨果大叔没有听错，就是要让精灵族付出血的代价。他们精灵族不是有十位灵帅吗？今天我就让他们变成九位，不过战斗会有巨大风险，肯于跟着我干的就要豁出命去，不能有一丝一毫保留。我把大家找来，是要集中二十艘星际游轮作为敢死队，这些船的战斗任务非常重，多半无法继续跟随队伍转战。而且船员的性命不敢保证，一旦出手便是有死无生同归于尽打法。现在你们就需要作出决定，尽快定下敢死船只。”林西索扫视四周，话音显得异常坚定，绝非发疯。

　　“西索，难道魅影号还有某些不为人知的秘密？”玛纳最先反应过来，双眼呈现出一丝光彩，虽然是一句问话，但是心中已有答案，禁不住为魅影号的实力叫绝。

　　“确实还有一项不到最后时刻不会动用的杀招，若是使用出来空间崩坏，而且我多半也会受到一些损伤的。只是精灵王的所作所为太过令人愤慨，我要给精灵族留下深刻教训，我要让他们知道人类不是好拿捏的。既然精灵族不把自己当成人类来看，我又何必心慈手软？不杀他个宇宙无光难以平息心头怒火，我林西索这些年一向求个心态平和，现在却有些赞同木小虫的做法了，有时候杀戮或许才是解决问题的最好办法，大家可愿跟我杀上去？天照号交给魅影号来对付，敢死船队要掌握好出手时机承受精灵族船队的反扑，再之后就要看诸位船长的能力了。”


第1027章 自爆

　　林西索知道时间紧迫，要是叫其他地方的精灵族船队赶过来，那就基本上没有魅影号什么事了。要知道对面六百多艘星际游轮可不是闹着玩的，不说半神级星际游轮天照号，光是传奇级星际游轮就有五十艘之多。

　　按照常理来说，己方九十九艘星际游轮除了魅影号以外谁都冲不过去，这也是林西索下定决心的主要原因，为今之计只有让迪尔曼分身自爆。不过光是自爆还不能取胜，魅影号还要施展船战技，并且压上一支敢死船队，做最惨烈拼杀，方能把对面这些精灵族星际游轮全部拿下。

　　在林西索的计划中，若是能把对面所有精灵族船只干掉，肯定会给精灵王的计划形成一定阻挠，同时还可以利用这笔丰厚收入作为未来起家资本与精灵族对抗。

　　这世间只有想不到的事情，却没有做不到的事情，精灵王也是把林西索给逼急了。

　　“好，全体都有，向精灵族船队发动冲锋。”林西索一声令下，九十九艘星际游轮齐齐发力，一束束漂亮尾光喷射而出，整个船队快速向前，不等进入有效射程便堆砌一面又一面光墙，交织出一道又一道火力网，摆出一副背水一战的势头。

　　“哼，林西索，终于想清楚了吗？想从此地通过，就凭你们差得远呢！”银发精灵冷笑一声，他开始组织船队巩固阵型，每艘星际游轮都运转起来，不停的占据有利点位发动炮攻，顺应人类船队的冲势而改变，打定主意要以兵力优势取胜。

　　超出预料的事情出现了，人类船队在冲击过程中戛然而止，所有星际游轮齐刷刷的停了下来，不但如此还在快速撤退。

　　“咦，这些人类在搞什么鬼？”

　　银发精灵面色一变，脑海中响起回音：“船长，我们兄弟二人感应到有一股负面能量闯入，赶紧通知大家小心应对。不好，负面能量很不稳定，快通知船队散开。”

　　天照号上有绝世高手坐镇，对于气息变化最是敏感，刚才由于炮火激烈，没有注意到一丝异样能量潜入，这个时候炮光停止，便如同黑夜看见灯塔般，纤毫毕现。

　　林西索下令船队冲锋只不过是佯攻，目的就是为了搅乱视听，让迪尔曼分身能够成功潜入精灵族船队，不过林西索也没想到天照号上有绝世高手坐镇，他刚要自爆便觉得四周压力顿生，竟然凭空产生不可思议力量，想要将迪尔曼分身镇压住。

　　“精灵族，想镇压迪尔曼？下辈子吧！”林西索仰天大吼，他拼着精神力遭受重创引爆这具分身潜藏的所有负面能量。

　　迪尔曼已经相当于幽灵古王，体内累积起来的尚未消化负面能量更是海量，那是经由罡哆魂海孕育而生，又经过摩根圣地洗练出来的绝顶力量。猝不及防之下绝世高手也压制不住，关键就在于负面能量太难对付了，它可以抵消和湮灭一切正属性能量，除了宇宙罕有力场与磁场能够将其限定在一定范围内，再就是空间手段比较有效，不过那是常规负面能量，若是换做迪尔曼自爆任何手段都不管用。

　　这是林西索能够拿出来的最强杀招，这是魅影号最后一张底牌，林西索强行将迪尔曼积累多年的庞大负面能量全都催化而出，其威能已不下于数万枚负面能量破灭弹爆发，这才是真正的破灭，大破灭物种罡哆就算亲临也难以施展出如此威能。

　　太空中，就在虫洞附近掀起一轮浓厚惨白色烟岚，甚至有种感觉，精灵族船队陷入到一层又一层骨墙之中，数不清骨刺由虚空中形成并且不停绽放，数不清的正负能量开始湮灭，然后全都被惨白色所取代，无法观测到爆炸现场的真实情景。

　　迪尔曼分身自爆威力实在太大了，即便人类船队已经退得很远，大约七八秒钟以后仍然受到波及，船队所有星际游轮防御系数齐刷刷的削弱一大截，这还是距离自爆现场相对遥远的地方，可想而知精灵族船队此时此刻正面临什么样的境况。

　　“噗……”林西索大口大口往外喷血，神智一下子变得不清醒起来，他整个人直挺挺的倒了下去，精神力量陷入前所未有的低谷。

　　迪尔曼分身自爆等同林西索部分精神力量自爆，那种来自精神层面的伤害恐怕这辈子都无法修补回来，还好林西索已经将催化药剂毒素压制到臂骨当中，否则身边没有大药剂师存在，受到如此严重损伤，毒性会趁机而入，到时候必死无疑。

　　魅儿早有准备，见到船长伤势如此惨重，急忙按照林西索事先吩咐，撬开牙齿灌入一颗又一颗用来提升精神力量的胶囊。这还不罢休，又在林西索的脖颈上插入整整十八支针剂，每支针剂当中都是孔雀多年以来保留的精华物质，单单这一次受创就用去绝大部分身家，林西索除了炼晶和几件关键性事物，无异于倾家荡产。

　　“我，我没事，注意敌方动静，让我躺下来指挥作战，做好冲锋准备。”林西索面色如蜡，身形再度萎缩，满头黑发变成灰白，如同老了百岁，气息异常虚弱。

　　“好，好，这就准备。”魅儿双眼落泪，数据流在泪光下变得模糊起来，然而主控室内的情况不能让船员们知道，她抬手模拟出林西索的身影穿梭于各大舱室。

　　再看精灵族船队，迪尔曼自爆造成的可怕情景显露出来，由于自爆并非针对某艘星际游轮，所以威力有些分散。

　　半神级星际游轮天照号仅失去能量护罩，负面能量破掉能量护罩的一刹那，里三层外三层防御矩阵弹射开来，不得不承认它很强。

　　事实上，迪尔曼分身出现的位置并非精灵族船队中央，而是偏向于传奇级星际游轮比较密集的地方。天照号自身防御极高不说，船侧还有数艘星际游轮帮助它抵挡惨白色烟岚，所以在付出五层防御矩阵的代价以后，负面能量并未对船体造成实质性的伤害。然而这仅仅说明半神级强横，其他船只就没有这般彪悍的实力了。

　　精灵族六百多艘星际游轮，无论距离迪尔曼自爆核心远近，全都无一例外的失去能量护罩护持。这种能量护罩崩溃直接作用于动力舱室防御机组，想要短时间修复没有半点可能。

　　距离迪尔曼自爆中心比较近的一百多艘星际游轮，无论它是精英级还是传奇级全都无法幸免于难，负面能量通过推进装置或者自行腐蚀出孔洞直接钻入船体进行肆虐，自爆过后这一百多艘星际游轮死寂一片，除了核心舱室已经没有半点生机。

　　按照自爆层次划分，贴近自爆中心的第一个层次一百三十九艘星际游轮算是全军覆没，让精灵族船队数量锐减到五百艘。然而第二个层次不逊分毫，同样是负面能量钻入船内肆虐，只不过比那些星际游轮好一些，船长能够勉强保命，想要凭借这些星际游轮继续作战，很不现实。

　　在这场突如其来的浩劫当中，自爆核心第一层一百三十九艘星际游轮全灭，第二层将近两百艘船也接近灭亡。这样一来精灵族船队便已经失去一半战斗力，可以说林西索操控迪尔曼分身自爆丝毫也不逊于木小虫的自我牺牲，这两个人都是狠角色，你精灵王不叫我好过，我也不让你好过，就算会死也要狠狠剜上对方几刀。

　　那位天照号船长，精灵族十大灵帅之一的银发精灵气得吐血，要知道他麾下这支船队耗费精灵族无数心血打造而成，更是精灵王耗费两千年岁月“熬”出来的。

　　为什么说是熬出来的？因为打造船队所需物资极其庞大，精灵王和智者团队凭借种种手段，利用手头控制的产业每年流出来比例极少炼晶，再将炼晶转化为所需资源，期间耗费的心血无法想象，为的是不引起光明联邦和冒险公会注意。

　　正是凭借这份世所罕见毅力与苦心，精灵王经营出如此规模的精灵族船队，可是这个林西索实在太可恶了，悄无声息派过来一具负面能量凝聚而成的分身，就这样把费尽无数心血打造的船队毁去大半，剩余那些星际游轮也没有好到哪里去。

　　“啊！林西索啊！我要把你碎尸万段。”银发精灵把牙齿咬得出血，由于太过气愤瞪破了眼角，只是他吼叫的同时，魅影号已经来了，一道光弧直奔精灵族船队。

　　“魅影宏光照耀万物，魔鬼星辰逆转经纬，磁杀无限衍化雷音，风云变幻永不磨灭，传奇级船战技爆发，沉沦序曲咏叹调。”波频中产生声浪，排山倒海般声浪。

　　“糟糕。”银发精灵大惊失色，他太过小瞧眼前这只船队了，也太过小瞧魅影号船长林西索了，结果从一开始就陷入被动，一步错步步错，根本对不起灵帅二字。

　　魅影号的船战技开始演变，负面能量散去很快，林西索的进攻也很快，两种逆天攻击叠加到一起，精灵族船队纵然有六百多艘船也承受不起。

　　天照号附近的百艘星际游轮遭遇马尔它撞角强烈撕扯，林西索在不断拉近人类船队与精灵族船队之间的差距。

　　“杀，杀，杀……”就在魅影号爆发出璀璨流光的时候，二十艘星际游轮杀气腾腾冲了上来，他们是准备拼命的敢死船队。


第1028章 血拼

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　战斗刚刚开始就激烈得要命，精灵族船队仍然有一百多艘船保留相当战力，这已经是林西索所能做到的最大极限。精灵王倾力打造的王牌船队，由一艘半神级星际游轮做旗舰，是那么好消灭的吗？若是真的那么好消灭，精灵王也就不用指望纵横星际，趁着虫劫降临吞并人类文明了。

　　可以说，眼前这些精灵族船只，即便没有占据精灵族总实力的十分之一，林西索相信百分之一总是有的。把这百分之一的实力干掉，再加上木小虫自我牺牲裹夹的那些船只，以及易天他们消灭的数量，多半可以给精灵王一点颜色看，若是能打乱精灵王在星际间的布置，那就赚大发了，能让老妖怪吃瘪，可是一件大喜事。

　　战场上是谱写血与火的地方，尽管精灵族船队被一连串打击搞得晕头转向，不过他们反应速度一点都不慢，很快开始爆发出船战技还击。而魅影号没有办法支援敢死船队，因为林西索与银发精灵斗在一处，这是两艘半神级星际游轮精神与意志的迸发，这是置之死地而后生的角逐。

　　人类与精灵船队间的碰撞是无法避免的，敢死船队冲击过程中顶在最前面的三艘星际游轮已经破损，三位船长没有任何迟疑，非但没有减速反而动力全开，硬生生用船身砸入精灵族船队，把精灵族船队好不容组织起来的阵列打得面目全非。

　　人类并不怕死，只是没有必死的理由，一旦认准的事情绝不后悔。人类文明之所以能够战胜摩根族，之所以能够战胜千百异族，凭借的便是不屈不挠战斗精神。

　　这种不屈不挠精神平常时候很难体现出来，一旦遇到种族存亡的大是大非，人类宁愿牺牲自己来成全整个种族，人类的思想具有统一性，具有不可侵犯的神圣性。

　　在界外银河拼搏奋斗的大多数船长都很清楚，和平来之不易，和平需要用武力去维护，谁敢践踏这份和平，让身后千千万万父老乡亲受难，那么豁出命去也值得。

　　“兄弟们，我们死了，你们知道该怎么做。精灵族白眼狼，干掉他们。”最先赴死的三位船长鼓起全部勇气，亲自驾驶着破烂不堪的船体继续撞击，三艘星际游轮所到之处，让精灵族船队不停后退，使精灵们难以形成一个有效的攻击层次。

　　“杀，为兄弟们报仇，血洗精灵族。”后面十七位船长嗷嗷直叫，这其中就包括雨果和阿蒙，莎翁号与刺刀号是攻击主力。

　　本来克罗巴克拉也要来的，要来的人还有很多，然而林西索阻止了他们。挑选敢死船必须要以那些受创比较严重，基础相对较差的星际游轮先来。毕竟真正大敌是精灵王，眼下最重要的事情是保存实力以图东山再起。

　　如果随随便便把实力折损进去，那么以后还怎样在星际间立足？还怎样对抗红色风暴，以及粉碎精灵王的野心？林西索不是目光短浅的人，他每走出一步通常都喜欢思考下面很多步的路数，否则他也不会坐到今天的位置上来。

　　刺刀号冲入主战场，阿蒙难以保持平静，他是刺客组织老大，这些年修身养性很少执行任务，然而今天古井无波的心态泛起狂澜，如此激烈的厮杀唤起血性，既然进入敢死船队，就要勇往直前，就要让精灵族付出血的代价。

　　“兄弟们，咱们在第三银河做刺客杀得不过瘾，现在才是沙场，现在才是男人该有的拼杀，给我杀，杀光所有精灵。”阿蒙双眼发红，有种想要流泪的冲动。

　　最先撞入精灵族船队的那三艘星际游轮已经面目全非，它们最后还不忘记爆发出船战技，这时候爆发船战技需要牺牲宇宙奇物全部能量，可见三位船长存了必死决心。没有一点想要偷生的念头在里面，他们宁肯跟着全船兄弟去死，也不愿意托庇于主控室，值得敬佩。

　　“杀，杀光精灵。”波频中传出气势冲天呐喊，如同千百头雄狮吼叫，随之而起的便是杀意，无法遏制的杀意。不要命是一种战无不克境界，是一种让精灵族颤栗的精神，精灵族或许也有必死决心，然而人类先声夺人，气势方面要充足许多。

　　人类敢死船队十七艘船一边全力发动炮攻一边向近处的敌船撞去，全都是一副同归于尽打法。要知道精灵船队防御力量大幅度下落，能量护罩和守护矩阵都已经在强横的负面能量冲击下崩溃，哪里拦得住这十七只猛虎？

　　转眼间精灵族一方便有数十艘星际游轮动弹不得，船身不是凹陷进去，就是出现难以弥补的裂痕。高级星际游轮吨位都不算小，互相撞在一起非同小可，更何况负面能量对船身造成强烈腐蚀，装甲板几乎全部失去效用，根本经不起折磨。

　　仅仅一个照面，敢死船队又有五艘星际游轮壮烈陨落，这五位船长同样发挥出拼死精神，在最后一刻强行抽调出宇宙奇物蕴藏的所有能量，给敌船一场轰轰烈烈打击。不过这个时候精灵族船队已经被打散，五位船长并非没有活下去的希望。

　　阿蒙和雨果杀出了血性，刺刀号和莎翁号非常强劲，能量护罩崩溃后，尽管船身多处受到重创，然而还是展开近身肉搏战，与敌船交缠在一起，几乎是船贴着船进行轰击，战前林西索交给二人的物质膨胀导弹大放异彩，再次重创精灵族船队。

　　林西索可以不管别人，但是绝对不能不管阿蒙，说他有私心也好，说他有失公允也罢，然而兄弟始终是兄弟，维护工作一定要做好。

　　魅影号上积攒了相当数量的物质膨胀药剂，这些物质膨胀药剂放入弹头对付失去能量护罩的船只，往往可以起到奇效。还有生命活化腐蚀药剂，可以通过破甲弹投入敌船，以腐蚀性毒素攻击所有船员，具备这两项杀手锏，活命机会比较大。

　　当然，林西索也送给其他敢于拼死的星际游轮部分导弹，不过到了战场上如何运用就要依靠船长的临机应变能力了，无论如何要完成战略计划，把精灵族船队的实力降低到可以轰杀的范围内，给后面赶到的队伍创造机会，血洗精灵族船队。

　　“林西索，你这个混蛋，竟然把我的船队毁去，如果不把你拿下，我无法向精灵王陛下交代，所以你去死吧！”银发精灵怒火中烧，船队遭到覆灭性打击，精灵王绝对不会善罢甘休的。

　　失败源自轻视，如果刚刚见到魅影号便不惜一切代价发动冲锋，即使派出一队星际游轮冲上去，肯定要比现在的情况好得多的多。正是不把眼前这支精疲力尽损伤严重的人类船队放在眼中，堂堂精灵族灵帅才会失败，若是能够凭借黑洞搞伏击恐怕会更加轻松，然而现在想这些都没有用了，只能用林西索的头颅来赎罪。

　　“精灵，在本统领眼中你就是垃圾，根本不懂得如何作战！同时也不懂得半神级星际游轮的底蕴与精髓，真怀疑你是如何混到今天的位置上。难道老混蛋精灵王喜欢拍马屁那一套？这好像是人类的固有恶习，精灵王倒是肯于学习的好畜生。”

　　林西索虽然伤势很重，但是仍然牙尖嘴利，丝毫也不放过奚落敌人的机会，最好能够把天照号船长气得晕过去，那样魅影号的战斗便轻松了。然而这种情况出现的概率微乎其微，还是需要依靠一番恶斗来分出高下，魅影号船员们有信心取胜。

　　“轰，轰，轰，咚，咚，咚，砰，砰，砰……”魅影号和天照号船身交错的一瞬间，两艘半神级星际游轮的炮光已经进行过千百次较量。

　　哈雷嘴角不停抽搐，精灵族竟然也有稀少的炮攻智者，而且能够针对雷霆咆哮杀做出全方位封挡，这是哈雷出道以来从未遇到过的情况。

　　“妈的，老子让你封锁，智者炮攻绝技，宇宙恸鸣杀……”

　　剧烈亮光从魅影号船侧爆发出来，天照号炮手再想封挡炮攻变得困难起来，毕竟两艘船距离太近，那么稠密的炮光根本推衍不过来。

　　哈雷骨子里是个很有傲气的人，他绝对不允许有人能够在炮攻上超越自己，更何况对方那个炮手恐怕是精灵族？即便精灵族先天条件优越，然而哈雷建立双重人格，腾出脑域专门发展炮攻技术又岂会逊色？所以这次施展宇宙恸鸣杀如雷霆扫穴一般，不给对方半点机会。

　　“变态，魅影号的炮手是个变态。”四个长相一模一样精灵大叫起来，他们是克隆实验室出产的精品，彼此间有着与生俱来的心灵感应，作为天照号炮手实力自然没的说，没有想到今天遇到劲敌，四个人齐心合力干不过魅影号炮手，而且从波频中的吼声判断对方还是一个人，那不是变态又是什么？好强大的炮攻绝技。

　　“老二，别叫了，出绝招。”四精灵炮手的老大心神一凛，用意念通知三个兄弟。

　　“好，出绝招。”

　　四个精灵齐齐把手臂探入面前千百层光膜，天照号炮台区颤抖不已，炮光竟然形成光子旋涡打了出去，眼看着就要印在魅影号的守护磁场上。

　　“推进器全力除颤，舵手操控绝技，十八翼腾战步爆发。”

　　千钧一发之际崔河塘发威，魅影号化为一道淡淡弧光挪移出去，四精灵炮手的攻击全部落空不说，马尔它撞角更是擦着天照号的船身划过……


第1029章 决战

　　“这是？”银发精灵震惊了，炮手能够在炮攻技术上有所突破并不稀奇，然而负责航行的舵手能够开发出独特技术，那就太难得了。不说天纵奇才，至少要对所驾驶的星际游轮达到一种心灵层面上的熟悉，心意所到无往不利，能够做到这种境界的舵手实在是凤毛麟角，魅影号的炮手已经很出色，想不到舵手也这般逆天。

　　“嗤，嗤嗤，吱吱……”

　　刺耳的噪音在天照号内部响起，那是马尔它撞角划过船身时造成内壁变形所引发的声响，就好像锐利刀子在铁罐子上划出一条凹痕，虽然没能把铁罐子划破，但是已经失去完整性，如果能够在同一位置再划上一次，结果如何就不大好说了。

　　“哼，以为我天照号是好欺负的吗？重型炮塔出动，给我轰烂魅影号。”银发精灵面目有些狰狞，这让原本英俊的面庞很不协调，他终于动用手中最大仰仗，六座高人坐镇的重型炮塔，其中两座重型炮塔更是由绝世高手执掌，威力通天彻地。

　　这时候，魅影号又一次走到了天照号前面，哈雷一边压制精灵炮手进攻，一边通知放出虫灵炮塔。这十座虫灵炮塔从战场上吸收大量精血，已经再次发生蜕变。

　　只见每座虫灵炮塔都好似龙爪朝天，炮塔通体呈暗红色，好似附着一层神秘莫测角质硬皮，炮口处则是一颗颗金翅大王虫眼珠子凝聚而成的华美边框，边框对炮光具有匪夷所思增幅作用。这十座炮塔刚出现，便带动亿兆能量波动，气势冲天。

　　“啵，啵，啵。”伴随着一种能量摩擦波频的响声，魅影号左侧高空这座体积稍显庞大虫灵炮塔散发出无边金光，层层金光之外更有数不清月牙光斑，俨然一颗迷你金色恒星，璀璨夺目，胜焰昭昭。再看魅影号右侧高处这座虫灵炮塔，其威势竟然丝毫也不逊色，炮塔半腰好似形成一片碧云，仿佛一处小型天体，翠色欲滴，绿意盎然。两座炮塔往那里一悬，魅影号的气机千变万化，三千六百道磁场叠加光带上下波动，内外守护磁场旋转不休，紫金色大放光明，攻击力骤然提升。

　　反观天照号，声势倒也不小，一层层光幕相继拉开，然后六座卧牛形态重型移动炮塔冲了出来。

　　这六座卧牛形态重型移动炮塔体积并不相同，它们由大到小呈弯钩阵列排布到天照号高处，体积最为厚重的一号卧牛为青色，刚刚出现便绽放亿万毫光，体积排在第二号的卧牛为紫色，气息难以形容的内敛，战场上所有宇宙能仿佛全都被这座紫色炮塔摄到近前任意驱使。林西索，雅典娜，克兰蒂娜只微微感应，便判断出乃绝世高手坐镇，虽然以魅影号半神级星际游轮的层次，完全可以轰杀那些较为低级绝世高手，但是绝世便为绝世，实力已脱出人类范畴，不为常规力量所动。

　　“哼，林西索啊林西索，想不到你这魅影号如此出众，今天有你没我，有我也便没有你，攻击。”银发精灵大声吼叫。

　　同一时间，林西索也下达攻击指令，十座虫灵炮塔得到魅影号莫大加持，又因为先前战场上吸收到充足精血，即便面对绝世高手坐镇炮塔，也并非没有还手之力。

　　两艘半神级星际游轮的炮光延展开来，魅影号与天照号高速移动间，附近数艘沉船当即成为碎片。这些沉船当中还有幸存者气息，林西索和银发精灵都怕波及到自己人，不约而同离开战场斗在一处，炮光你来我往格外绚烂，已经看不到船影。

　　魅影号和天照号挪移出去以后，战场上更加热闹起来，人类船队不停轰杀精灵族船只，敢死船队以自身死死纠缠住敌船，外面是七十八艘星际游轮，经过林西索潜心布置，又经过热血沸腾的交战，人类船队已经取得优势。

　　另外，战场上还有玛纳和于连这等杰出统领指挥，精灵族船长就算想玉石俱焚都有难度，战斗节拍完全掌握在人类手中，每分钟都有精灵族船只覆灭，每秒钟战场局势都有所偏向，胜利的天平从强者一方倾向于弱者。

　　拥有玛纳和于连这样的指挥者，更拥有一个坚定不移的战斗信念，人类船队就不可能成为弱者。精灵族的强只是阵容上的强，他们宣誓效忠精灵王，却欠缺维持文明火种生生不息的大义！说到底精灵族在叛变，人类文明多年以来对他们不薄。

　　如果精灵王肯于努力，说不定精灵族已经很好的与人类相融。正是精灵王庭的世代隔阂，让这些精灵的心灵固步自封，顽固得不能再顽固了，总是把精灵族的高傲挂在脸上，总是在背后搞阴谋诡计，这一切上不得台面，人类不会臣服于高压。

　　当然，精灵王隐忍多年制造出来的局面，具有很强大的影响力，未来星际局势会变成什么样子很不好猜测。毕竟虫劫是人类文明的灾难，如果没有虫劫这种史无前例灾难，就算借给精灵王一百个胆子，他也不敢在人类文明全盛时期搞小动作。

　　精灵族船队非常不好对付，即便玛纳擅于算计和制造陷阱，即便于连指挥风格几近于大成，战场上又哪里说得准？因为变数实在太多了，一个不注意便会船灭。

　　这场战斗持续到二十二分钟，胜负已分。人类船队除了付出先开始的二十艘星际游轮拼死血战以外，又付出七艘星际游轮的代价，把精灵族船队彻底打趴下了。

　　还好损失情况可以接受，下面就要看魅影号的力度了，两艘半神级星际游轮越打越远，不时播洒出无量光波，那种级数的大战外人帮不上忙，只能他们自己解决。

　　“林西索，我承认你很厉害，就算本灵帅拿你没办法，你也逃不出吾主的手掌心。”

　　“哼，银发，少在魅影号对面嘟囔。绝世高手，好强大的底蕴，不过这只是老骨头精灵王的家底，交到你手中简直白瞎了。”

　　两位半神级船长纯粹以意念交锋，虚空中经常出现磁能与光能碰撞，磁能自然代表魅影号，光能则代表天照号。

　　林西索其实很忌惮绝世高手，若是武修士之间面对面作战，绝世高手基本上属于战场上的无冕王者，就算绝世高手遇到精英级星际游轮，凭借一身修为也能取胜。

　　天照号若是没有这两位绝世高手坐镇炮塔，怕是早已经被魅影号轰杀，正是因为这两位绝世高手全力以赴，魅影号非但没有占到多少便宜，反而处处受到掣肘。

　　甚至于，雅典娜和克兰蒂娜还吃了一点苦头，这还是虫灵炮塔吸收大量虫族精血以后增加防御带来的结果，如果炮塔对炮塔，十座虫灵炮塔未必胜得过敌首青牛。

　　当银发精灵察觉到麾下船队已经近乎于全军覆没，他再也不愿意等待，面前十座晶体金字塔闪闪发光，从天照号船身抽离出一条又一条光鞭，看能量波动是要施展威力极大船战技，那十座水晶金字塔是用来储存宇宙奇物能量用的，同时也是天照号晋升半神级星际游轮的关键物品，是精灵族创师制造的大型战略次神器。

　　能够称之为战略神器的造物，放眼银河内外就那么几件，沉沦之刃是因为根基太过雄厚，所以具备这个资格。

　　银发精灵一直都在充能，为的便是等待机会给魅影号致命一击，别看天照号进化数值并不怎么出众，却已经开发出半神级船战技。

　　“光耀幻世，天威乃成，天照号半神级船战技爆发，大威光龙。”银发精灵猛的拍向十座水晶金字塔，一时之间舱室内外全是光照，让人有种化为光子的感觉。

　　林西索知道不好，急忙唤回虫灵炮塔，船外三千六百条磁场叠加光带奋力舞动迎向浩大光龙，隐隐听到一声龙吟，接下去陷入无边宁静。

　　魅影号船员们能听到自己的心脏怦怦直跳，大家手心后背全是汗水，半神级船战技谁见到过？就算林西索也没能开发出来，敌人现在才动用说明施展条件苛刻。

　　“吼，吼，吼……”

　　船外好似无数洪荒猛兽在疾奔，光龙不停突破磁场叠加光带，经历片刻宁静竟然将魅影号三千六百条磁场叠加光带全都破掉，接着光龙开始冲击守护磁场。

　　“好强，不愧老牌半神级星际游轮，只是这就想让我认输？没门。”林西索双眼冒出凌厉杀意，在这一刻他与魅儿投影交汇到一起，魅影号就是一把巨大神器。

　　“嗡……”

　　一道不可思议颤音从天照号船身穿射而过，魅影号再出现时能量护罩和守护磁场已经分崩离析，气派的船桅杆已经断裂，船帆掉落下来看上去异常狼狈，还有船身到处布满严重划痕，没有人知道刚才发生了什么。

　　天照号近三分之一船体碎裂开来，一片片船体残骸迸射到虚空，林西索这次已经尽了全力，他在昏迷之前只来得及向哈雷下达攻击指令，一定要把天照号拿下。

　　魅影号全力一击并非鲁莽，林西索已经算计到骨头里，马尔它撞角正好将那两座最厉害的重型移动炮塔轰了出去。绝世高手拥有往来宇宙的强悍本领，想要将他们干掉或者限制住非常困难，所以只能将他们先行逼走。如此一来，天照号便是砧板上的鱼儿，任凭天诛船队处置。


第1030章 血碑

　　林西索昏迷不醒，好在魅影号上还有魅儿主持大局，这就突显出恒波树人活跃的重要性。很多恒波树人比较呆板，她们不愿意现身，更不愿意与人类多接触。只有那些天性比较活泼的恒波树人喜欢陪伴在船长左右，能够遇到一位可谓幸运。

　　“立刻投放毒能弹，攻击天照号舱室。”魅儿咬了咬牙，回头看了一眼。

　　魅影号与天照号碰撞取得最终胜利，然而魅影号自身并非没有损伤，毕竟想要抵消半神级船战技携带威能绝非易事，除了船体上的损伤，魅儿更担心船长林西索。

　　连番大战，林西索先前被绝世高手打伤刚刚进入痊愈阶段，却又经受一连串精神层面上的损伤。如此级别的星际游轮大战充满凶险，强行以战略神器模式驱动魅影号负担更是巨大到难以想象，就算林西索这次还能复苏，代价恐怕也难以估计。

　　“轰，轰，轰……”炮光爆发，哈雷精准的投放毒能弹。

　　这时候发射毒能弹不是为了毁灭天照号，而是为了解除天照号内部武装，也就是说以极端方式毒倒天照号众多精灵族武修高手，若是立即展开登船战，魅影号可损耗不起，魅儿是想在保证人员安全的基础上，夺得敌船。

　　斑斓毒雾将天照号笼罩进去，想要毒杀船上精灵族高手需要一段时间。

　　那两座被魅影号撞出去的卧牛形态重型炮塔并未折返，绝世高手忌惮半神级星际游轮，就算他们手中握有神器，真若拼杀起来多半也会陨落。两位绝世高手一合计，觉得为今之计赶快通知其他方位船队前来攻击才是重点，毕竟天照号麾下已经全灭，这是令人抓狂的事情，精灵王陛下必定雷霆震怒。

　　要叫两位绝世高手知道林西索昏迷不醒，他们肯定会后悔自己的决定。不过有这种决定并不奇怪，魅影号一系列行动太过惊人，竟然率领九十几艘星际游轮，在这么短的时间内便把天照号以及六百多艘星际游轮全都拿下。如此战绩吓都能把人吓死，若是再来一记迪尔曼自爆，甭说绝世高手，就算精灵王亲至，恐怕也会退避三舍的。两位绝世高手不但没有回转，甚至仓皇而逃。

　　玛纳和于连没有闲着，他们二人看到大局已定，天照号由魅影号钳制，再也翻不起多大风浪，赶快派出机械人开始寻找敢死船队幸存者，二人下令克服一切困难都要把死难者尸骨辨认出来，对他们的家人好有个交代，他们是当之无愧的英雄。

　　罗德里克和康纳赶紧打扫战场，为了快些解决掉沉船中的精灵，宙斯号和浪奇号跑到魅影号近前，要去大部分诡晶弹，有了这批诡晶弹困敌，会减少不少麻烦。

　　“我们幸存的兄弟多吗？”于连侧过脸来，面色低沉的问了一句。

　　“唉！幸存者不多，雨果这个懦弱的家伙牺牲了。他，他临终前把黑蝉船队交给咱们统领执掌。真是个混蛋，充什么英雄，难道就不能再怂一次？”于青丘的虚拟影像低下头去，话音经过光脑处理还是有些哽咽，正是雨果在生命最后时刻表现出难以形容的悍勇，人类船队才能以轻微的代价取得胜利，将精灵族船队打败。

　　于连沉默了，谁又能想到在林西索面前唯唯诺诺的家伙如此争气？雨果最初出现时确实很嚣张，而且嚣张的不是地方。然而这个家伙老于世故，很快便调整好自己的位置，正是这样一个最不可能拼命的家伙拼命了，而且以无比英勇的姿态轰杀精灵族星际游轮，也许是木小虫的死刺激了他，也许是他想通了，也许……

　　没有更多也许，人死不能复生，莎翁号已经面目全非，好不容易才把雨果的身体拼凑到一起，相信就是林西索医术再怎样高明也无力回天了。

　　魅儿在得到消息以后，特地要求将雨果的遗体送往魅影号，在魅影号内部有一处空间是陵园，只有天诛船队的人战死之后才能进入此地，不过为了雨果可以破例。

　　玛纳忽然插言道：“于副统领，可以将所有精灵族的尸体堆砌到一起，然后以这些精灵族血肉做材料，为雨果船长铸就一座墓碑。还有我们死难的兄弟们，他们并没有白死，他们是人类文明的骄傲，是打击叛逆的英雄，我们要永远缅怀。”

　　“好的，精灵王要为所做的一切付出代价，既然敢惹上我们天诛，既然精灵族是红色风暴幕后黑手，那么我们就要代天诛之，这是天诛的宗旨，也是西索的愿望。”

　　于连赞同的冲着玛纳点了点头，除了雨果以外，还有很多曾经并肩作战的船长走完人生旅程最后一段，然而这是最为辉煌的时刻，历史不会忘记他们的。

　　只要人类文明能够延续下去，对抗精灵族的丰碑上就会留下今天所有死难船员和船长的名字。尤其是雨果，以精灵族血肉铸就墓碑，可以在历史上留下浓重一笔。

　　其实墓碑本身并不重要，关键是这种做法足够让历史学家大书特书，玛纳如此做是为了让活着的人知道，天诛船队不会亏待任何一位友方船长。

　　试想精灵族知道此事以后会如何做？肯定会对天诛船队展开疯狂报复，然而血海深仇已经形成，还在乎这些吗？于连之所以同意，是因为他清楚林西索也会同意。

　　这座血肉墓碑的形成，无疑将天诛船队的处境搞得更加艰难。如果天诛船队逃脱今时今日大难，精灵王会善罢甘休吗？这是不死不休的局面，直到一方毁灭为止。

　　林西索依然昏迷不醒，于连和玛纳全力组织人手清理战场，那些还没有完全毁灭的精灵族船只遭到炮火侵袭，打得船体百分之八十碎裂才会收手。

　　攻击过程中精灵族高手再也忍耐不住，纷纷从船舱中跳出来试图攻击，可惜这已经没有用处。

　　就算精灵族高手凝聚全身源力进行自爆，宙斯号和浪奇号精准定位，诡晶弹全都陨落到这些精灵族高手左右，下一刻他们的身体便被晶丝缠绕进去，不多一会化为零零碎碎血肉，仿佛世间最为残酷的刑法，让人看上一眼就会遍体生出寒意。

　　大约十五分钟，天照号在斑斓毒能侵蚀下再也支撑不住。魅影号从始至终都没有停止过攻击，哈雷一直施展宇宙恸鸣杀想将对面这艘精灵族半神级星际游轮完全肢解掉。若是不把它完全肢解掉，如何登船清点好处？

　　比较幸运的是，林西索发动撞击时，魅影号直接将天照号的炮台区贯穿，若是天照号还有一拼之力，恐怕那两位绝世高手也不会抛下灵帅离开。话又说回来，遭遇如此惨重失败，银发精灵还能继续做灵帅吗？有天照号才有灵帅，船在人在。

　　时间，时间越来越紧迫，因为你不知道精灵族船队什么时候便会赶到，所以玛纳通知大家加快速度打扫战场。

　　清理重点是核心舱室以及弹药储备货箱，经过连番苦战弹药消耗极其庞大，正好趁着这个机会进行补充。

　　迪尔曼分身自爆最先搞定的那些星际游轮上弹药储备保存完好，那可是将近二百艘星际游轮，再加上那些瘫痪的船只，差不多是三百五十艘船，所以说发大财了。

　　罗德里克和康纳的吃相不大好，不过清理速度最快。眼下人类一方算上魅影号共七十二艘星际游轮，除了休斯那艘紫荆号以及翡翠之狐，基本上都归入天诛，绝大部分好处自然要送到魅影号贮藏，别的船上没有那么大的空间，精灵王积攒多年的家底就这样被天诛船队夺得，真是偷鸡不成蚀把米，为其“大业”平添阻碍。

　　“不，人类，我没有输，我没有输。”波频中传来不甘心的吼叫，然后天照号船体正中央位置一阵闪烁，异样能量波动快速飙升。

　　很显然银发精灵在殒身之前，想要利用宇宙奇物的威能做些什么，不过魅儿早有准备，魅影号距离天照号非常之近，一大团磁场忽然形成，裹夹着惨白色光雾向天照号笼罩。这仅仅是个开始，整整五百团磁场裹夹惨白色光雾撞击，天照号狂飙而起的能量波动竟然被硬生生消磨殆尽，如此轻易的抹杀掉全部杀机。

　　“啊！吾王会为我报仇的，吾王……”声音越来越微弱，银发精灵随同天照号宇宙奇物一同崩溃。这也是没有办法的事情，危机关头魅儿动用了魅影号储藏的全部负面能量。

　　至此魅影号除了林西索的幽眼不存半点负面能量，天照号的宇宙奇物自然无法保留下来，不过用来控制宇宙奇物的大型战略次神器却完好无损，只要能保住这套水晶金字塔，就没有白打一场，雨果也没有白白牺牲。可以遇见，不久的将来天诛船队除了魅影号还将诞生出半神级星际游轮，至于哪艘船能够晋升，现在说这些还太早，一刻不走出精灵王的惊天杀局，一刻便有覆灭可能。

　　成千上万精灵族尸身被抛到太空之中，魅影号损失那么大，可不会放弃吸收血能的大好机会，而且精灵族的血能比虫血更加精纯。当魅儿吸干尸身血能，雅典娜操控炮塔将精灵族尸身全都轰散，一道磁场吸引血肉快速凝缩。

　　魅儿运用无上力场压制出一座高大墓碑，雨果的名字赫然在墓碑正中央，还有其他船长的名字。太空中仍然残留着大量血肉，只要精灵族船队途经此地，精灵族智者便不难推衍出此刻情景，血碑一成，仇深似海，亵渎死者尸体乃是死战宣言。


第1031章 狼狈

　　“这，这是哪里？啊，好痛，我这是怎么了？”林西索下意识的捂住头部，试图摆脱那种迷茫之感，瞬间所有记忆恢复，在昏迷整整五个小时之后，他终于苏醒。

　　“谢天谢地，西索你总算醒过来了，航路上非常平静，我们再也没有遇到精灵族船队，看来精灵王正在调整，说不定会有更加艰苦的大战。”魅儿说着扑到近前。

　　二人拥抱在一起，林西索享受片刻温存，强迫自己赶快振作起来。现在还没有完全脱离危险，作为统领他需要更多信息，用来思考眼前的局面，以勾画应对策略。

　　魅儿知道林西索担心着什么，连忙打开一面又一面光屏，那上面都是近五个小时船队以及监测窗口反馈数据，距离白语嫣定下的目的地还剩下半个小时航程。

　　“半个小时之后就要抵达目的地了吗？总算是个好消息，不过魅影号的损伤超乎预料，如果不停船拿出大段时间进行整修，无法复原的。”林西索扫了几眼，便感觉自己的精神状态很差劲，专注度受到巨大影响，很难将精神全部集中起来。

　　“嗯，损伤比较大。船队中其他船只还好些，他们仍然有战斗能力。”魅儿放开比她还要矮上一个头的船长，如今林西索就是一个半大孩子，不但精神力量衰竭到低谷期，就连身体素质也下降一大块，这是遭受一连串伤势的后遗症，即便放在大药剂师身上，也需要很长时间才能弥补回来，而林西索的面庞却又透着苍老。

　　很难想象，林西索就是凭着这样一副身体在作战，他从来不会叫苦，也从来不会向麾下船长们表露出不行，在罗德里克等人眼中，他们的老大就是神，在战场上无所不能披靡纵横的神灵，主导着每场战役的胜利，带着大家不断走向新的起点。

　　林西索看到战利品清单后，微微点了点头，露出一丝满意笑容。

　　利用迪尔曼分身干掉半神级星际游轮以及精灵族王牌船队，看来回报率还是相当丰厚的。那套天照号上取得的水晶金字塔经过辨认以后得出结论，正是大型战略次神器，而且属于比较难得的攻防一体化品种。这就好比半神级凭证一般，只要找到合适的宇宙奇物便能打造出一艘半神级星际游轮。

　　另外，天照号的宇宙奇物虽然破裂，但是主体部分侥幸保留下来，结为三颗能量浓厚的光卵。这东西来历尚待考证，或许打造一艘半神级星际游轮不会那么困难。

　　除了天照号的遗留宝物以外，大部分精灵族传奇级星际游轮的宇宙奇物都可以进行回收，品质方面自然会跌落，然而这是打造精英级星际游轮的基础，就算拿到星际市场上出手也能换取大量好处。

　　战利品中最为可喜的收获要数弹药，精灵族船只携带的基础资源并不多，不过弹药却是极为充沛，毁灭弹和破甲弹装满空间货箱。若不是迪尔曼自爆，一下子把那么多艘船搞得完全瘫痪，就是用这些导弹去堆，人家精灵族也能取得胜利的。

　　如此看来林西索组织敢死船队是多么英明的决定，正是那二十位敢于自我牺牲的船长打开一片天空，否则精灵族挺过迪尔曼分身自爆的那些星际游轮又岂会让人类船队如此轻易取胜？百分之百两败俱伤，甚至会被精灵族抓住机会逆转大局。

　　现在林西索麾下保留下来七十多艘星际游轮，这是足以自傲的战绩。而且吞掉如此规模的精灵族船队，光是炼晶方面的收益就抵得上精灵族掌握的小型矿脉了。

　　战争向来是发财的最佳手段，即便麾下船长按照惯例截留一部分炼晶，最后汇聚到林西索手中的数目也有接近九千万单位炼晶的庞大数量了，这些可都是老妖怪精灵王的家底，林西索进行清洗丝毫也不会手软，经此一役魅影号储备炼晶达到史无前例的一亿一千八百万单位，真好比地球大财阀的小金库了，财力雄厚异常。

　　原本天诛船队运营状况再怎样良好，魅影号仍需为麾下星际游轮负担一部分炼晶作为船员薪酬。不过这一路上在林西索的带领下先后吞掉两支豪华阵容精灵族船队，以后魅影号再也不用额外支出，每艘船上都储备丰厚炼晶，这是真正的富足。

　　这等于是说，先前天诛船队与友方船队针对虫族主纪元母皇进行作战，所有损失都由精灵王陛下买单。唯一让林西索有些惋惜的是负面能量，往后魅影号很难凭借负面能量作战，因为失去迪尔曼这位幽灵古王镇压，很容易受到负面能量反噬。

　　魅儿将负面能量全都放出去对付天照号，此举非常正确。林西索虽然惋惜，但是很清楚杀招没了可以重新想办法积累，如果命没了，那么一切都将成为空谈。

　　半个小时时间，林西索一边休息一边检视得失，并且在心中勾勒出未来蓝图，精灵王出现后，未来的路很不好走，充满崎岖与艰险，不知道光明联邦和冒险公会又如何反应，也不知道木小虫布置的出路究竟好不好用，前方的未知因素太多了。

　　“船长，我们即将抵达目的地。”莎莎的声音响起，林西索不想让船上的兄弟姐妹们为他担心，所以抵抗虫族大军时就已经授权给魅儿，可以代替他随意出现。

　　“很好，我知道了。”林西索淡淡的回应，并且叮嘱道：“如果白语嫣和易天尚未赶到此地，通知下去立刻找个地方进行整修，我们的处境仍很危险，不能放过任何休养生息的机会，哪管一秒钟也不能错过。我的精神受到了一些损伤，船队仍然由玛纳和于连共同执掌，相信他们会比我做得更好，如果玛纳和于连有什么要求尽量去配合，这件事就交给你来办。对内魅儿进行处理，对外则由副官负责。”

　　“遵命，我的船长。”莎莎很标准的行礼，眼中含着一丝热泪。同时她又有些放心，因为凭感觉这次回话的人正是林西索本人。

　　林西索在大家心目中的身影越来越高大，而美人鱼副官就在主控室内操作和办公，凭她的聪明不难发现异样，船长每次出现都是魅儿模拟出来的身影，真正的林西索却已经很久没有消息。

　　这说明什么？说明船长的处境一定非常艰难，而且又不希望下面的人发现，危难关头最忌讳人心浮动，莎莎能够感受到林西索的苦心，所以她一直都在尽量克制情感，装作什么也不知道，只要船长和副官能够稳住，那么下面的人便没有问题。

　　片刻，魅影号驶入前方小行星裂谷中，此地便是白语嫣找出的集结地点，然而黄泉号和蓝盾金牛号尚未抵达，周围区域也没有任何传讯，看来还是天诛船队的行动速度比较快，另外两路船队尚在前往此地的途中，正好利用这个时间休整一番。

　　培琳坐在翡翠地胆虫的背部叫道：“快，派几个人跟我到甲板上去，船桅杆受损很严重，又承受五个多小时的高速航行，我已经把机组维修一遍，现在要处理甲板上最为棘手的损伤部分。肖强大哥，苍云姐姐，我需要人手。”

　　“放心，人手马上就到。”肖强赶过来，随后呼唤数名机械人过来帮忙。眼下不但甲板上需要人手，炮台区和移动炮塔空间都需要人手。魅儿已经最大限度派出微型机械人处理损伤比较严重的部位，推进器那边同样很忙乱，到处是繁忙景象。

　　连续奋战，让船员们非常疲惫，然而这不是休息的时候，依靠船舱内涌动的充沛宇宙能总能支撑下去，随着挑战极限的延伸，修为似乎略有提高。不过这同样不是查看修为的时候，必须赶快让魅影号恢复战力，每一分钟每一秒钟都不能浪费。

　　七十二艘星际游轮全都抓紧时间恢复，最先恢复的自然是能量护罩，在星战当中能量护罩便是星际游轮的第二条生命，没有这层保障会变得异常危险，无论航行还是作战都让人心里不踏实。至于高等级防御矩阵，触发矩阵需要时间，又不可能一直启用矩阵，那样会占用能量系统，会让进攻力量削弱很多，作为保命手段倒是可以。

　　小行星没有蓝天，也没有值得称道的景象，白语嫣能够从星图将其找出来也算是本领高强，若是换做一般的智者，手中掌握的星图可没有如此细致。

　　大约等待三个多小时，只见小行星北方，突然间有炮光映照半边星空，白语嫣所率领的那支船队狼狈的在前面逃窜。只见黄泉号在船队后方苦苦支撑，水无常交给心腹执掌的刑天号竟然不见了，总共五十三艘星际游轮向小行星方位疾驰，要多惨就有多惨。

　　“西索，情况很糟糕，我们遇到了精灵族半神级。如果魅影号无法抵挡，就赶快逃命吧！”白语嫣大声叫道。

　　虽然黄泉号与后方精灵族船队距离很远，但是精灵族船队为首一艘星际游轮攻击距离超越常规，这么远的距离竟然能够打得黄泉号不停颤抖，魅影号都无法做到。


第1032章 逃奔

　　精灵族又出现一艘半神级星际游轮，以魅影号的状态即便有一拼之力，可是一旦被纠缠住也很难脱离。林西索眯起双眼看向光屏，为了调养生息，他整个人都躺在磁场当中，上方沉沦之刃不停吞吐出磁光，将先前吸收的大量精血转化消耗掉。

　　“精灵王真是家大业大啊！不愧老祖宗易水寒的侄儿，得天独厚。”林西索脑子里快速思考着应对之策。

　　经过三个小时休整，魅影号勉强撑起能量护罩，然而防御系数并未完全恢复，而且休整过程中能量系统一直处于消耗状态，并未积攒下多少能量，想要施展船战技同样需要时间，再看看船队中其他星际游轮，恐怕没有那个本事与敌船对垒。

　　“全体都有，结束休整，登空作战。不要与敌人硬拼，发射远距离破甲弹阻挠敌船前进即可，然后我们向南方退去，那里有木小虫统领留下的出路。”林西索很快有了决断，现在没有时间多做考虑了，只能按照事先约定的紧急计划开始跑路。

　　白语嫣，林西索，易天兵分三路，在分兵之前就已经谋划好细节。如果赶到集合地点有精灵族船队追杀，而且无法将对方压制住，那么便立刻执行备用计划向出路方向撤退。

　　经过有心布置，太空中会残留下一些能量波动作为警告，后面赶到的船队也将向出路方向逃窜。魅影号现在的情况压制不住半神级星际游轮，所以要赶快离开。

　　“轰，轰，轰……”

　　以魅影号为首的船队发动猛攻，海量破甲弹和低级导弹针对后方精灵族船队进行覆盖式打击，只有这样才能掩护黄泉号撤退，从而让两支船队趁机合并到一起。

　　黄泉号船尾喷吐出亮光，很快与魅影号并驾齐驱，白语嫣轻出一口气，看得出魅影号损伤也很惨重，不过林西索保住七十多艘星际游轮，总要比她的成绩好不少。

　　“后面那艘半神级很难缠。”林西索语气凝重，尽管已经竭尽全力拦截，后方炮光依然没有停顿，而且威力还有小幅度提升，看来这位精灵族半神级船长很狂傲。

　　“别提了，遇到这艘半神级把我们打得好惨，若不是无常的手下拼命，刑天号以毁灭作为代价创造逃生机会，我们恐怕连一艘船都逃不出来。”白语嫣说着有些失神起来，内心深处涌起一股无力感，她自诩才智无双，可是在绝对力量面前所有计策都显得那样苍白无力，精灵王耗费大量心血打造出来的王牌船队简直就是摧毁战斗信心的洪荒猛兽，经过推衍没有半点取胜希望，所以刚刚交手便已丧胆。

　　水无常双眼空洞无神，他还在为一路上的惨烈而发呆，最开始船队上下足有一千多艘星际游轮，一些船长生出怯意不愿跟随，当时他还意气用事破口大骂，可是后来经历的战斗让人毕生难忘。

　　数百艘星际游轮最后只剩下这五十三艘船，而且损伤还那样惨重，现在回想起来或许那些先行离去的船长是对的，真正的傻瓜是自己，如今有何面目去面对那些肯于跟随黄泉号冲杀的殉难船长？感觉心在滴血，从未有过的挫败感萦绕心头。

　　“继续攻击，不要停下来，必须把这支精灵族船队暂时拦住。”林西索可没有时间去安慰水无常，这种事情白语嫣一定做得更加完美。

　　魅影号火力全开，导弹如同流水般向后方狂泻千里。这个节骨眼上就突显出弹药储备丰厚的好处来了，至少想要摆脱敌方船队追杀相对容易一些。不过那艘精灵族半神级韧性很强，紧紧吊在人类船队大后方，只要一有机会便进行远距离轰击。

　　如此逆天的远距离攻击，林西索还是第一次遇到，不过耗费海量破甲弹多多少少起到一些作用，三分钟之后能够感受到精灵族半神级没有那般嚣张了。

　　在众多攻击性导弹当中，破甲弹的速度最快，而且拥有极端穿透力量，纵然没有毁灭弹那种铺天盖地威能，数量达到一定程度比毁灭弹更加可怕。

　　比如说眼前的情景，破甲弹适用于远程攻击，每枚破甲弹都带有锁定功能，更具备少许规避炮光轰击能力，一旦敌船被盯住就很难摆脱，数量越多难缠程度越大。

　　“语嫣姐，我们这一走，易天的处境恐怕会更加不妙。”林西索正说着突然感受到头痛欲裂，这是他极力思考的后遗症，精神层面遇到如此极端重创，最好的调养办法是什么都不要去想，就是静静的睡觉才好呢！可是眼下的局面根本做不到。

　　深深的吸了一口气，林西索强自镇定下来，继续说道：“黄泉号损伤严重，不过你们队伍中四五艘船的损伤更加不堪。你们把蚩尤号借给我们天诛，现在是原船奉还的时候了。蚩尤号航行比较稳定，与这些重伤船只进行对接应该不难。逃命期间能舍就舍，相信语嫣姐懂得取舍的道理。”

　　话音点到为止，林西索转回头处理其他船务。

　　白语嫣眼神一闪，她自然清楚不应该带上这些拖油瓶上路的，值得庆幸的是蚩尤号损伤微乎其微，以一艘传奇级星际游轮应该能够接收四到五艘船的船员了。

　　现在林西索麾下哪艘船不是人满为患？由于蚩尤号是借来的，所以并未安插多少人员，刚好在这个时候接收那几艘损伤比较严重星际游轮的人员和家当。

　　蚩尤号接到命令，急忙与一艘星际游轮进行对接。这艘星际游轮的推进器已经破损小半，若不是船长强行扔掉一些物资，根本无法随队航行，所以乐得转移。

　　高速航行当中，船与船进行对接绝对是个技术活，因为要求两艘星际游轮的速度和所有步调必须趋于一致，哪怕出现一丝一毫错误，都会产生很不好的后果。

　　第一艘船接收完毕，过程还算顺利。然后是第二艘船，第三艘船，到了第四艘船的时候后方忽然爆发出一道光柱。

　　尽管周围船只极力掩护，然而剧烈能量冲击下蚩尤号还是与那艘对接的星际游轮撞在一起，波频中充斥着噪音，让人心情低沉。

　　蚩尤号是传奇级星际游轮，能量护罩瞬间启动。不过与其对接的星际游轮本就能量孱弱，哪里经受得起如此变故？

　　正在接受救援的星际游轮翻滚着横飞出去，横飞过程中还撞了黄泉号一下，若非黄泉号是资深传奇级，说不定会被巨大力道甩出船队，成为精灵族船队的大餐。

　　航道上航行速度奇快无比，那艘横飞出去的星际游轮眨眼便消失在后方，根本没有机会进行救援，整艘船的人就这样交代了。

　　为了逃出精灵王布置的杀局，已经死了很多人，毁灭的精英级星际游轮也不占少数，至于B级星际游轮根本不在计算范围之内。然而战争便是如此残酷，随时随地都会丧命。精灵族半神级刚才发出的那道炮光显然蓄谋已久，精灵就是不想让人类船队完成救援。

　　白语嫣咬牙切齿，她现在没有能力报仇，不代表以后不能报仇，智者最擅长的便是布局，动不了精灵王，却动得了精灵族重要人物，要知道人类是天生的阴谋家。

　　水无常两眼充血，刚刚损失的那艘船上有他的亲人，不等他反应过来便已经脱离航道完全解体，“噗”的一口鲜血喷洒前胸，他直挺挺地晕了过去。

　　血仇不共戴天，精灵族船队仍然紧紧咬在后面，双方每次攻击仇恨都在加大，出路究竟在哪里？究竟有没有出路？事到如今林西索和白语嫣只有相信木小虫。

　　“加速航行，我们距离出路还有二十分钟航程。”白语嫣全无平时的矜持，水无常倒下后她陷入抓狂境地，精灵族把她逼得实在太惨了，天琴船队已经去了大半。

　　女人再英勇，承受底限始终不如男人，林西索当然知道只剩下二十分钟航程，却没有表现得那么急迫，一刻没有真正安全下来，一刻便要紧绷神经，小心谨慎。

　　“快看，是易天的船。”魅儿忽然回头，弹出一道光芒展现出场景。

　　另一条航路上，很远的地方蓝盾金牛号和歌铃号疯狂飞行，令林西索大惊失色的是只有这两艘旗舰存活下来，其余星际游轮不见一艘。

　　看来易天和吉尔遇到了大麻烦，甚至连集结地都没有去，直接向着出路方向逃奔而来。这么做已经破坏事先制定的计划，然而瞧蓝盾金牛号和歌铃号的样子就知道情况很糟糕，糟糕到难以想象地步。

　　时间变得异常缓慢，每一分钟都好像一年那样长久，蓝盾金牛号和歌铃号看到魅影号急忙逃奔过来，船影还没有飞到近前，易天的哭声先到。

　　“呜、呜、呜、呜！妈的，妈的，全死了，全死了呀，我的好兄弟们，我的好兄弟呀！为了我们两个活着，全都撞向老妖怪的那艘船。”易天捶胸顿足，他本想跟随兄弟们一起去死，然而最后那一刻麾下所有船只撞向浩大金光，每个兄弟最后都在声嘶力竭劝说老大离开，易天他再也死不起，因为要为兄弟们报仇雪恨。

　　“小，小心。老妖怪，老妖怪那艘船已经晋升到半神级瓶颈期，恐怕再有一步就是神级，我们快逃。”吉尔的声音断断续续，显然状态极为危险。

　　林西索看向光屏近乎窒息，一道金光正顺着蓝盾金牛号疾驰航道赶来，那种速度无限接近光速，这回麻烦大了。


第1033章 出路

　　“所有船长给我听着，让你们船上的机组超负荷运转，快。”玛纳发话，追过来的金光一定是精灵王座驾，吉尔既然认定对方是半神级瓶颈期，那就肯定不会错。

　　歌铃号外形与魅影号接近，不过却是精灵族风格的星际游轮，吉尔身为精灵对精灵族星际游轮要比别人更加了解一些，而且事实摆在眼前，易天和吉尔麾下全都折损进去，那可是辛苦打拼出来的强船，可见精灵王的可怕，即便魅影号处于顶峰状态，恐怕也无法与其为敌的，更何况人家精灵族是两艘半神级赶过来追杀。

　　逃，疯狂的逃！前方黑暗区域有光亮闪烁，一道信号发射过来，白语嫣和林西索欣喜若狂，急忙按照雨果留下来的方法进行回应。

　　“有门，木小虫有所布置，只是不知道黑暗中隐藏着什么。”白语嫣试图看穿光屏上的黑暗区域，然而对方隐藏得很好，除了一道信号波动，看不任何端倪来。

　　既然前面有人接应，这便是一条生路，就算龙潭虎穴，后面有这么多精灵族船队追杀也会义无反顾的钻进去，总好过面对精灵王那个老妖怪。

　　距离信号源还有四分钟三十二秒的航程，吊在黄泉号屁股后面那艘半神级星际游轮观测到另一条航道上的金光，就好像吃了兴奋剂一样往前冲锋，甚至脱离船队。

　　半分钟以后，狼狈不堪的蓝盾金牛号才与林西索船队汇合，歌铃号半边船体装甲板都已经脱落，能够支撑到现在，足以称为一种奇迹。

　　“传我命令，不必珍惜弹药，想活命的就把弹药全部清空吧！让航道燃烧起来。”

　　林西索发话了，天诛船队反应最为及时，宙斯号和浪奇号毫不吝惜的便把导弹投放出去，只见导弹发射窗口不停闪动，那个速度快得超乎想象。

　　事实上局面这样紧迫，罗德里克和康纳早就准备着这么做了，二人最能领会老大的战法，什么时候该做什么，什么时候该做抉择，简直就是林西索肚子里的蛔虫。

　　飞羽号，氟龙号，血酬号，包括小夜曲船队所属，翡翠之狐船队所属，船队中所有船只都把先前搞到的导弹倾泻出去。

　　根本不用进行锁定，林西索的命令很清楚，要让航道全都燃烧起来，这得需要多少弹药才能做到？然而生死边缘实在顾不得那么多了，想活命就必须这样去做。

　　白语嫣微微一怔，立刻领会现在还想保留无异于找死，连忙命令发射黄泉号最后珍藏的五枚破灭弹，给精灵族船队制造麻烦，让它们无法冲上来纠缠。

　　蓝盾金牛号和歌铃号进入船队以后，两条航道已经并轨，魅儿简单的计算了一下航线，便笔直冲向那充满希望的黑暗区域。

　　最初黑暗区域还能见到一丝亮光，现在则完全遮掩在漆黑当中，连周围星光都已经阻挡住，显得凝重和不协调。

　　“轰，轰，轰……”

　　有史以来天诛船队最大导弹输出频率绽放，同时也是最持久的输出频率，真正做到了一泻千里，后方整条航道都燃烧起来，各种爆破互相衍生，能量波动狂暴。

　　精灵族船队受到剧烈影响，不过最前方一道金光和一条船影仍然坚挺，可惜直到此刻魅儿仍然无法看破精灵王那艘星际游轮的样子，说明此船在魅影号之上。

　　每位人类船长都知道后面来了大敌，还有三分多钟航程，推进器所属机组已经超负荷运转，船上更倾泻出海量导弹，然而后方那道金光仍然在缩短距离。

　　“拼啊！拼上所有。”

　　“妈的，老子要让精灵族知道厉害。”

　　“破灭弹，大姐头动用破灭弹了，我这里还有一枚物质瓦解毁灭弹，也放出去。”

　　所有人都在拼上最后一口气力，连续作战大家早已经筋疲力尽，除了节省下来的弹药，已经没有其他手段，每艘船或重或轻都有损伤，现在需要的是休整而不是继续战斗。可是精灵王就在后面，生路也许就在前面，三分钟的时间就好像千万年那般长久。

　　攻击非常猛烈，也没有办法不猛烈，想要阻拦住两艘半神级星际游轮是那样轻松的吗？还好是一百多艘星际游轮发动攻势，若是十几艘或者几十艘等着受死吧！

　　魅影号的弹药储备最为雄厚，导弹发射窗口也最多，十八排窗口经过最初的十几秒钟预热便开始超负荷运转。

　　林西索要求哈雷不计代价，就算把发射窗口打爆也在所不惜，一旦落入后面两艘半神级星际游轮射程内，船队必然出现损伤。

　　这个节骨眼上出现损伤意味着死亡，林西索可以不关心别人，可是一众亲信却必须保住。雨果牺牲就已经很难过，若是阿蒙这样的人物有个三长两短，那就不是难过那样简单了，若是失去理智，恐怕会调转船头想方设法与精灵王同归于尽。

　　航道上火光密布，那艘追杀黄泉号的半神级终于慢了下去，半神级再怎样厉害同时承受百余艘高级星际游轮不计代价的狂轰乱炸也支撑不住的。如此火力，即便后面那道紧追不舍金光也慢了下来，船外金光略有收敛，可是仍然看不到这艘精灵王座驾的具体形态。

　　能够让敌船慢下来，林西索就没有白白投资，弹药储备飞速消耗着。

　　魅影号从未有过这种导弹输出速率，短短一分钟便用掉总储备的百分之二十，这还是托了魅影号舱内空间巨大的福分。再看白语嫣麾下那些星际游轮，多半已经无法维持高端输出，纷纷从高端输出降低到次级输出，后面的金光明显快了一筹。

　　“下面全靠我们天诛船队了，都给我超负荷运转，全力以赴。”林西索吼叫，精神层面一波又一波伤痛困扰着他，全身涌起乏力感，然而他必须坚持住，必须。

　　宙斯号火舌狂涌，罗德里克听到易天的哭嚎心中不是滋味，他与星宫卫队打交道的机会最多，所以和易天麾下比较熟悉，现在那些熟悉的名字全都阵亡，而后面紧追不舍的便是精灵王，即便眼下无法报仇也要发泄一番，多少让心情好受些。

　　“为了我们逝去的兄弟，为了曾经并肩作战的兄弟，攻击。”罗德里克凛然地发出战斗宣言。宙斯号炮台区喷出大量滚烫蒸汽，核心机芯全都极限转动，一枚枚毁灭弹经过提取上升填入攻击序列当中，随后光亮一扫弹道中传来雷霆般怒吼。

　　机械超负荷运转严重，热度会快速增高，宙斯号上早已经研究出一套额外冷却系统，天诛船队每位船长都有自己的作战小窍门，宙斯号炮台区喷出的蒸汽便是冷却系统在起作用，这样超负荷运转状态可以维系的时间更长一些，作用非常明显。

　　不得不说林西索带起来的这支队伍充满战斗智慧，不光宙斯号在发挥着近似于半神级的攻击输出频率，飞羽号也遇强则强，起先是一系列黑洞弹，接着是一系列伽马射线弹，这两种导弹配合在一起使用同样有窍门，黑洞弹的吸力很强，在航道上爆破往往会把伽马射线拉扯得很长，就好像一根根锐利的能量丝线般，普通时候还觉察不出不妥，一旦在“丝线”中急速航行，就会发现生成一股绝大阻力。

　　危难间最能爆发潜力，活下来的船长将各种攻击特长发挥得淋漓尽致，天诛船队确实很多出彩的地方，然而林清雅和白语嫣麾下也表现不俗，正是凭借这种众志成城终于又把后方的金光压制回去，让其速度再度慢了下来，无法冲击到近前。

　　三分钟，多么惊人的三分钟，除了魅影号和黄泉号都已经耗光弹药储备，然而魅影号和黄泉号仍然不敢停止，继续喷吐出无尽火舌，一枚枚弹影向着后方席卷。

　　“你们终于来了，赶快进入矩阵，小虫统领在此地构筑二十年，相同的矩阵还有很多，不过这里刚好用上。废话不多说，速速行动。”机械般的声音夺空而来。

　　魅影号突然接收到一幅图画，林西索扫了一眼喜上眉梢，木小虫竟然在此地布置镜像阵与矩阵，阵势最中央位置则是一座大型星门，足够十艘星际游轮同时离开。

　　“对了，这里的星门很不稳定，我们留下来帮你们阻挡片刻。这里每艘船都尊奉木小虫统领，每艘船的船长权限都归于小虫统领，既然小虫统领没有回来，说明已经殉难，我们只是一坨坨铁块和一块块芯片罢了，死不足惜的。小虫统领在冒险公会和光明联邦另有布置，现在多半已经发动了吧？精灵王还达不到只手遮天的程度，小虫统领怀疑，光明联邦很久前就已经注意到精灵王族的叛变倾向了。”

　　机械式声音言尽于此，十艘残破星际游轮忽然从黑暗中冲出，从船队侧面划过笔直的冲向精灵族半神级。这十艘船攻击模式呆板，不过却衍生出剧烈能量，看得出与木小虫自爆时有几分相似，真是无比忠诚的机械人，或者说很像他们的主人。

　　船队按照路线图指引，快速进入矩阵核心，巨大星门就矗立在眼前。

　　接下来的难题同样不小，谁先离去？谁来断后？每次只能送走十艘船，多留一分钟就会多一分钟的危险，究竟哪艘船排在前头？


第1034章 悲壮

　　“听好，魅影号和黄泉号断后，其他船只按照次序离开。”白语嫣反应超快，抬手便制定出先后次序，第一艘离开的星际游轮赫然是氟龙号。

　　“佩恩，带着老婆孩子快走，这是命令。”林西索大声吼道，没有人知道这里的矩阵能够支撑多久，面对两艘精灵族半神级追杀，就好像死神随时随地会降临。

　　“不，氟龙号不能离去，不能！”佩恩捏紧拳头，让氟龙号第一个离去是为了照顾珍妮肚子里的双胞胎，可是他放心不下一众兄弟。

　　“执行命令，难道想所有人都等着你？或者是让所有人死掉？”林西索双眼通红的吼叫，他已经收佩恩的两个孩子做干儿子，为了让两个孩子起点更高，打娘胎肚子里便注射了微量增幅药剂，期间耗费的珍贵植物不计其数，这对双胞胎身体素质远超普通胎儿，降生后就是武修士的底子，有这样的干爹未来发展道路顺畅。

　　“这？好，我走。”佩恩已经不知道说什么好，氟龙号缓缓驶入星门，这星门确实很不稳定，一道道空间波纹弹射，仿佛在阻止船身进入。

　　“记住，孩子是我们船队的未来，告诉珍妮稳定情绪，魅影号很快便会穿越星门与你们汇合。”林西索非常细心，这个时候还在为别人着想，生怕珍妮动了胎气。

　　氟龙号之后便是蓝盾金牛号和歌铃号，这两艘旗舰最惨，已经失去作战能力，白语嫣在考虑撤退次序时，会根据船体受损程度和人物重要程度安排。

　　如此紧要关头安排船只撤退，无法做到真正的公平，不过林西索发下话来，谁若是敢在这个时候争抢便是叛逆，魅影号会以最快速度将其灭掉。

　　本来就岌岌可危，大家再蜂拥而上，那样谁都不用生离此地了。氟龙号和第一批星际游轮进入星门以后，经过二十秒钟的酝酿涌起一道粗大亮光。精灵王肯定注意到星门的巨大波动，尽管木小虫留下来的船队赶过去抵挡，可是具体能够争取多少时间，这很不好说。因此多留一刻便要多承担一份风险，白语嫣安排魅影号和黄泉号留在最后，正合林西索的心意。

　　“魅儿，全力提升能量，准备施展船战技。”林西索面色凝重，就在氟龙号传送出去的同时，矩阵外面传来强大冲击波。

　　船队周围一块块悬浮档板急忙运转抵消外界冲击，可见爆炸的剧烈程度，进入矩阵前魅儿已经撒下观测探针，传回来的画面极为骇人。

　　木小虫留下的那十艘船竟然集体自爆，制造出一块空间破碎区域，在此区域当中追杀黄泉号的那艘半神级动弹不得，再看精灵王座驾仍然展现出浩大金光，一点点的向前移动，估计不用多久就能冲出禁制。

　　“好强，若是还能进行一次迪尔曼自爆或者留下三枚天堑徽章就好了。”魅儿失神地观看光屏，经过画面回放隐隐约约看到浩大金光顶端露出尖锥，可是仍然无法看清船身的模样，这艘半神级星际游轮太过邪乎了，比魅影号还要强大数倍。

　　第一批十艘星际游轮送走，第二批十艘星际游轮同样离开。可是到了第三批林西索惊怒交加的大叫：“莉莉丝，你在做什么？为什么不离开？”

　　原来白语嫣把血酬号安排到第三批离开的星际游轮当中，不过莉莉丝却把机会让给红发雷迪斯。船队当中恐怕也只有雷迪斯肆无忌惮，不会听从林西索的命令。

　　雷迪斯麾下仅剩一艘星际游轮，虽然这个家伙伤势很重，但是倔强的可以，刚刚苏醒便回船去了，而且招集不少幸存船员，如今他那艘船上人满为患，人数最多。

　　“莉莉丝妹子，这个恩情我记下了，往后刀山火海在所不辞，老哥挺你。”雷迪斯驾船冲入星门，再想阻止已经来不及。

　　“西索，我不会离开你的，我的命是你救的，要生一起生，要死一起死。”莉莉丝态度非常坚决，即便抗命不从也要留下来，而且不称老大却叫西索，用心良苦。

　　“傻女人，你是个傻女人。”林西索痛苦的大叫，天诛船队每位船长都是他的心头肉，是情谊深厚的兄弟姐妹，然而将生存希望随意送出去，这就是“傻”呀！

　　“西索，魅影号不走，我们也会留下来。”

　　豁然间，罗德里克，康纳，达达蒙，于连，沙展芸，于青丘，蟑螂彪的面容全都呈现出来，他们每个人都很从容，仿佛面对的不是生死大劫，而是一次普通阵仗。

　　“你们，你们都是我的好兄弟。不过别给我逞强，宙斯号，飞羽号，黑玫瑰号和血酬号可以留下，其他人按照次序撤退，别再让我重复第二遍，赶快执行。”林西索沙哑的说着，给人的感觉如同泣血，再抗命不从魅影号肯定会采取行动的。

　　如此安排林西索只有他的道理，魅影号还有两项用来逃命的招数，一个是锁定传送一艘星际游轮，一个锁定传送三艘星际游轮。魅儿已经查清星门频率，危机关头魅影号可以让四艘船快速离去。所以林西索才将宙斯号，飞羽号，黑玫瑰号以及血酬号留下来。

　　宙斯号，飞羽号，黑玫瑰号，这三艘船是传奇级星际游轮，真若面对精灵族半神级应该可以支撑片刻，而血酬号擅于隐形，到时候只要小心应对幸存机会很大。

　　林西索并非没有考虑过自身，魅影号拥有魔鬼星辰推进器，后退滑行是一等一的迅速，多半能够搭上末班车。而用这四艘船的名额，刚好让阿蒙和玛纳他们离开。

　　“玛纳姐，阿蒙，克罗巴克拉，你们立刻执行新生成的撤退次序，不要再让兄弟我多说什么了。这次把你们拉入纷争，损失如此巨大，回去以后天诛船队一定以最快速度进行补偿。我知道你们想说什么，现在已经没有那个时间。”林西索说完关闭了通讯，他捂着脑袋痛苦的抽搐起来，整个身体如同一只不停扭曲的大虾。

　　“西索，你怎么了？”魅儿焦急的呼喊。

　　“没，我没有什么，帮我处理船务，快。”林西索头痛欲裂，由于刚才情绪波动比较剧烈，所以精神层面损伤进一步扩大，感觉修为都在跌落，这可不是好兆头。

　　“轰，轰，轰……”炮光惊天动地，精灵王驾驭的那道金光竟然突破空间破碎区域，瞬间来到矩阵外面狂轰滥炸。虽然另一艘半神级星际游轮仍然无法动弹，而后面的精灵族船队需要绕路，但是仅精灵王这艘半神级就已经难以抵抗。

　　木小虫留下的矩阵体系快速运转起来，成百上千档板按照轨迹划动，还好矩阵非常结实，而且每个节点上都放置了一种宇宙奇物，一共二十七种宇宙奇物生成相互克制能量，就好像把周围空间牢牢锁住一样，不让外面的剧烈攻击突破而入。

　　这个时候已经有六批星际游轮离开，第七批船也已经进入星门，亮光闪动间这十艘船消失，希望就在眼前。

　　林西索吞吃大量镇痛药剂，勉强支撑起身体说道：“阿米莉亚，你也离开。这些年咱们二人聚少离多，罗万达家族和蒂芙尼家族没有你不行，你是两大家族间的联系纽带。我知道，你害怕罗万达和蒂芙尼再度彼此伤害，爱你就要给你一份自由，去完成多年的心愿吧！我们毕竟已经成年，不可能像小时候那样卿卿我我时时刻刻腻在一起。加油，圣女冕下阿米莉亚·罗万达·蒂芙尼。”

　　“呜呜呜，西索，你不要我了吗？”阿米莉亚大声哭泣。

　　“不，他是真正的男人，他在成全你也在成全我们大家。”玛纳的斯芬克斯号进入星门，不过却留下一道波频。

　　“第八批了吗？”林西索转过头来，由于服用大量镇痛药剂，已经影响到双眼某些功能，所以他失明了，只能凭借感应去指挥。

　　魅儿在流泪，林西索却笑着安慰，他竟然还能笑出来，可是嘴角渗出鲜血，这份笑容带着沉甸甸的份量，这份笑容是敞开心怀看淡生死。

　　阿米莉亚不想离开，想要奋不顾身的冲过来，然而林西索下了死命令，刀锋号和青丘号打出牵引光线锁住玛利亚圣母号，竟然以蛮力拖着圣船进入星门。

　　“第九批了，走得好，走得好。”林西索重重咳着，炮光在船外泛滥，一片金色海洋将大半个矩阵笼罩进去，然后能量波动唰唰上升，几秒当中便掀去防御档板。

　　“不要停下来，第十批进入星门。”白语嫣焦急的通知。

　　林西索麾下算上魅影号是七十一艘船，白语嫣麾下算上黄泉号原本逃出来五十三艘船，不过中途蚩尤号归队，又有四艘船进行人员转移。如此一来便是五十艘星际游轮，再加上蓝盾金牛号和歌铃号，便是一百二十三艘船。

　　总共一百二十三艘船需要分十三批离去，现在是第十批，也就是一百艘船，那么剩下的二十三艘船怎么办？

　　林西索和白语嫣都是有担当的人，此刻船队上方一轮金色旭日降临。

　　按照精灵王的计划不允许任何一艘船逃生，然而却已经有一百艘船离去或者正在离去，震怒之下一道炮光逼向星门，精灵王要将矩阵中心的二十三艘船全部留下。


第1035章 金塔

　　这一刻时间仿佛停止，所有人将目光集结向星门。

　　失去星门代表着失去生命，附近二十三艘星际游轮包括魅影号都会毁灭，而星门当中正在进行传送的十艘星际游轮同样危险。

　　“哈雷，拦截。”林西索瞪大眼睛，由于失明，双眼无神，不过幽眼猛的睁开强行锁定住炮光。

　　其实不用林西索吩咐，哈雷以及宙斯号炮手韦斯特反应极快，只见两道绚烂炮光大规模绽放保护星门。

　　“轰……”

　　震耳欲聋声音碾压而过，精灵王的攻击被硬生生拦截下来，星门上方涌起一道亮光说明第十批星际游轮已经送走。

　　“攻击，给我狠狠的打。”林西索接着大喊：“别愣着，第十一批，赶快给我走。”

　　魅影号挪移过来挡在浩大金光与星门之间，若想毁灭星门就要先毁灭魅影号，这是压上身家性命的血斗，这是有死无生的局面。

　　“走，快走。”白语嫣丝毫也不在意形象，甚至想要踢那些星际游轮几脚，也许多拖延半秒钟就意味着死亡，船队已经付出如此大代价，实在死不起了。

　　十艘星际游轮发动，向着星门内冲击。不过精灵王岂会让人类如愿？浩大金光排放出一波波光束，还有威力强大的破灭弹。

　　在精灵王超强攻势下即便魅影号挡在星门前，恐怕也会波及到星门，让星门无法进行定位传送。所有船影陷入冲天火光之中，这时数十块巨大装甲档板迎接上去。

　　“木小虫，木小虫，又欠了你一次。”林西索胸脯一起一伏，本以为就要保不住星门，没有想到残破矩阵运转起来，将精灵王的攻击挡在阵列外面。

　　火光密布，一块又一块巨大的装甲档板碎裂，矩阵当中二十七种宇宙奇物竟然还在发挥效用。光华耀眼，不断的抵消破灭弹冲击，然而也仅仅能够拖延一小会。

　　精灵王勃然大怒，太空中怒意沸腾，人类船只竟然从他的眼皮子底下逃走，这是他无法忍受的事情，若是连二十三艘船都拦截不下来，等于狠狠扇了他一个耳光。

　　“始皇号半神级船战技，金色永恒。”淡淡的声音仿佛充斥宇宙，随后浩大金光扭转起来向下猛压，一切物质都在破碎，一切能够都在流失。

　　“不好！”林西索茫然的抬头，不到半秒钟矩阵防御完全瓦解，眼下星门中的那些星际游轮还未传送出去，空间波动又那样剧烈，恐怕……

　　“化为神明，化为闪电，化为利剑，请赐予我宇宙间极致制裁力量，宙斯号精英级船战技大爆发，制裁者之璀璨烈光破。”罗德里克疯狂咆哮起来。

　　精英级船战技如何挡得住半神级船战技？宙斯号发出去的光柱顷刻间陨灭，不过在场每位船长都不简单，同一时间启动船战技。

　　须臾，黄泉号和紫荆号启动了传奇级船战技，一束束绚丽夺目奇光，一道道瑰丽灿烂光焰，一层层色彩缤纷护罩，全都展现出来。

　　虽然宙斯号的攻击无法阻挡金色漩涡下压，但是留下来的这十三艘星际游轮全都发动最强船战技，其威能还是相当可观的。

　　精灵王称呼自己的座驾为始皇号，这个名字足以证明其野心，他想做精灵族乃至人类文明的万古帝王，他想要将世间所有一切掌握在手中，始皇驾临，天下臣服。

　　“咔，咔，咔……”船战技掀起剧烈能量，双方仅仅相持三秒钟，始皇号的金色永恒仍然占据上风。

　　多么可怕的金色永恒，多么强大的船战技，在场除了林西索没有出手，另外十二艘船全都毫无保留的争那一线生机，然而现在看来连一线生机都欠奉。

　　面对始皇号这种强大存在，让人生出无法抵抗的念头。星门仍然在构造空间传送通道，第十一批星际游轮仍然在星门当中，而星门外面只剩下十三艘船进行护卫。

　　这十三艘船分别是魅影号，宙斯号，飞羽号，黑玫瑰号，血酬号，浪奇号，紫荆号，黄泉号以及白语嫣麾下五艘保存比较完好的高级星际游轮。

　　林西索面色灰白，双眼失去所有神采。十二艘高级星际游轮竭尽全力出手，竟然拦不下精灵王座驾始皇号的蓄力一击，那么接下来怎么办？就算魅影号凭借船战技拦下这一击，又能支撑多久？能否力挽狂澜？能否逃出生天？

　　“魅影宏光照耀万物，魔鬼星辰逆转经纬，磁杀无限衍化雷音，风云变幻永不磨灭，传奇级船战技爆发，沉沦序曲咏叹调。”林西索的声音很低沉，双手按动间身前两面光屏破碎化为流光，沉沦之刃爆发出一轮强光，下一刻魅影号有所变化。

　　魅影号船身涌起一道银灿灿光轮，光轮之中夹带无限磁光，始皇号的金色漩涡刚刚到达，两种恢弘光色便碰撞在一起，令人惊奇的是没有冲击波，只有风轻云淡。

　　“哼，沉沦之刃？你果然让沉沦之刃与星际游轮融合了，糟蹋了这件神器。”虚空中忽然响起怒叱，浩大金光快速收敛。

　　只见一座黄金宫殿显现而出，在黄金宫殿正上方则悬浮着一座金塔，这塔造型充满玄幻优雅，在塔身上不时浮现出一个个光质铭文，细看铭文却又不见，亿万明光湛湛徘徊，兆亿光明滋生而出，其威莫可名状，其势汹涌滔天，好一艘始皇号。

　　“这是？这种力量有些熟悉，我曾经在沉沦之刃那里感受过。”林西索抬起手来仿佛能够触摸到金塔一样，激动的叫道：“不会错，是它，不会错，远古精灵族祭祀塔，沉沦之刃赖以提升的关键，易水寒之所以闯出如此威名，就是因为神器沉沦之刃融合远古精灵祭祀塔！这是远古精灵族圣物，原来落到了精灵王手中。”

　　精灵王忽然说道：“沉沦之刃对本王无用，不过却不应该留存于世，即便你林西索侥幸将此物还原，想恢复三千年前的威能谈何容易？今天我要把沉沦之刃连同魅影号一起毁灭，要叫我那叔叔易水寒的苦心全部白费。拥有高贵的精灵王族血统却帮助人类奠定盛事，置我们精灵族于何地？人类和虫族没有区别，都是宇宙间不应该存在的种族，所以本王要开创新天地，属于精灵族的时代即将降临。”

　　随着话音，始皇号播洒出亿兆金光，竟然又一次施展出船战技金色永恒，规模更加宏大金色漩涡笼罩而下，半神级船战技威能覆盖范围将变成名副其实的虚空。

　　“妈的，老妖怪，赌上我康纳的全副身家，你别想好过。”康纳竟然在这个时候表现出异乎寻常勇气，浪奇号船底忽然喷涌出无尽黑火，整艘船全都燃烧起来。

　　“康纳，回来。”林西索狂叫。

　　由于浪奇号相对完好，损伤情况微乎其微，所以白语嫣将其安排在第十二批撤退名单中，可是精灵王的始皇号突破速度实在太快了，第十一批星际游轮尚在星门当中苦苦挣扎寻求脱困良机，就更不用说浪奇号了。

　　浪奇号冲上去有什么用？康纳此举无异于找死。不过下一刻情形逆转，从浪奇号弹射出一排急救蝉冲向紫荆号。接下来，艳甲虫也从浪奇号船身中冒出来，带着船员们向莫妮卡临时执掌的那艘紫荆号而去。

　　康纳想得非常明白，精灵王很有可能攻击急救舱和艳甲虫，不过不能把麻烦带给老大和船队。紫荆号则不同，那是休斯的船，受到波及也无所谓。

　　“轰……”浪奇号化为直径数公里的黑色光球，光球播洒出一层又一层反物质阴云竟然与始皇号的金色永恒相持不下，这种情况出乎所有人预料。

　　除了艳甲虫，浪奇号上还冲出许多虫影，那都是康纳饲养的宠物，不过这个时候仅仅是鱼目混珠的标靶，增加船员们的成活几率。

　　“该死！”精灵王愤怒，人类船队一而再，再而三的挑战其承受底限，阻挠金色永恒吞噬竟然还想逃生，岂有此理？

　　粗大的光柱陨落而下，康纳隐藏在一只鸣凤暴君虫的暗影中咬牙坚持着，他的手中握着秒表，当数字蹦到九的时候下意识的低下头去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　波频中相当热闹，浪奇号从内部炸裂开来，无数黑色光焰向着始皇号冲去，不过半神级船战技金色永恒相当霸道，吞噬一切外物和能量。

　　浪奇号五艘逃生舱在炮光中陨灭，能够逃出来的仅仅八艘，艳甲虫同样没有好到哪去，悲鸣一声卷起百米长身躯，鼓起最后一份力量向紫荆号窜去。

　　牺牲掉浪奇号，终于将始皇号的第二次船战技给抵消掉了，星门终于再次发射出粗大光束，将十艘星际游轮转移走。

　　康纳登上紫荆号的时候回头看去，宇宙战场充满特有苍凉，他苦心保留的绝招便是以浪奇号作为代价，引发出反物质的超强力量。可是浪奇号没了，很多船员都在炮光下牺牲，然而他不得不这样做，若是他不做出牺牲，那么牺牲的便会是战场上任何一个人，也许是罗德里克，也许是莉莉丝，甚或他最尊敬的老大林西索。

　　“好，康纳你做的好，听我命令，十艘船进入星门离开。”林西索说着向崔河塘下达冲锋指令，魅影号船尾释放出排山倒海光焰，马尔它撞角刺向黄金宫殿……


第1036章 碰撞

　　魅影号主动出击了，迎着始皇号而去，林西索心中反而冷静下来，连神情都恢复到平素的冷漠。不过平素是胜券在握，现在却是看淡生死，就算要死也要让精灵族付出惨重代价，不能让精灵王好过。

　　炮光猛然间加剧，始皇号放出十六座炮塔进行攻击。庞大气息狂飙而起，竟然是十六位绝世高手坐镇炮塔，只一波攻击就打得魅影号能量护罩崩溃，不等马尔它撞角靠近，黄金宫殿微微挪移，神奇般的避过碰撞。

　　“不可能！”林西索嘴角渗血，以魅影号的冲锋速度竟然无效，而且魅影号靠近始皇号受到炮光轰杀，这等于是送上去给人家消灭啊！失算，彻彻底底的失算了。

　　“唉！对方有巅峰智者驾船，将我们每次行动都预估到位。精灵王本身也是绝世高手层次，精神状态时时刻刻处于高端，反应速度极为可怕。魅影号与始皇号相比差了数个层次，首先是人员方面的差距，再者是级别上面的差距。还有沉沦之刃分裂许久，而远古精灵祭祀塔却积攒了三千年能量，我们万万不是对手，除非魅影号能够达到神级才能压制住这艘始皇号。”魅儿投影到林西索源空间快速做出解释，实际上只是一个闪念的时间，林西索已经领会。

　　“再来，利用船战技星芒大挪移撞击。”林西索下定决心，想方设法都要缠住始皇号。

　　想要缠住始皇号或许可以做到，然而始皇号那么多炮塔，随便偏转过来一座就可以攻击星门。若不是黄泉号顶替了魅影号的位置进行抵挡，半轮炮光下来星门就会毁去。

　　宙斯号，飞羽号，黑玫瑰号紧密团结在黄泉号周围，四艘传奇级星际游轮同时交织出火力网，堪堪抵挡住来自始皇号炮塔的进攻。

　　即便四艘传奇级用尽全力去防御，十几秒后还是难免泄露过去少许炮光，星门暴闪出一团团电光，给人的感觉摇摇欲坠，这时候刚刚有三艘船进入星门。

　　事实上从始皇号驾临到现在仅仅片刻，无论攻击节奏，还是抵抗节奏，都有种令人窒息的感觉，每艘星际游轮移动时只见光影不见船身，一切都是超速。

　　“人类，易水寒虽然是我的叔叔又是舅舅，不过他万万想不到，我生来便携带着某种记忆。而我能够登上大位，可不是易水寒支持的结果，而是整个精灵族高层都不甘心臣服于人类。机械人文明，姐妹会，异族武修士，甚至恒波星系都有本王的势力，就算被你们逃出去百艘船，本王保证就连冒险公会也会通缉你们的。”

　　“大言不惭，如果我没有猜错，你亲自赶过来灭杀我们，是担心我们把老祖宗易水寒找出来吧？否则我们七个人再怎样难缠，也不至于你兴师动众如此。易天和吉尔都已经离去，而木小虫很久以前就知道了你的阴谋，凭木小虫的狡诈难道会没有后手？所以今天只是开局，你的麻烦多着呢！”林西索一语戳破精灵王心思。

　　“哼，无知小儿，本王历经三千多年，更是完美的远古精灵，易水寒很久前曾经动过杀念，本王年幼时就能瞒天过海，收拾你们几个小辈算得了什么？不要说那么多废话了，魅影号走不掉的。”

　　精灵王话音未落已经锁定林西索的具体位置，只觉一股可怕精神冲击波沿着波频衍生，魅影号主控室内轰然巨响，沉沦之刃急忙分解出无数磁光进行抵挡。

　　“沉沦之刃，果然忠心。”精灵王不咸不淡的说了一句，始皇号发动更加强烈攻击，炮光化为一幕幕烟岚，不停涤荡着星门方位。

　　这期间魅影号冲了三次，然而船身根本无法靠近始皇号。

　　始皇号十六座炮塔分出来十二座专门对付魅影号，再加上黄金宫殿时不时发射的破灭弹和透射弹，魅影号防御系数飞速下滑。

　　魅影号船外磁光已经削弱到最低，魅儿紧急撑起防御矩阵却也好不到哪去，空间釜强行隔离攻击只坚持了三秒钟，三秒钟过后炮光照射到矩阵本体，霸道的要命。

　　“魅儿，我准备好了，开始吧！”林西索低下头去，整个身体变为躯壳，精气神统统飘逸而出。

　　魅影号船员们仿佛受到感召，全都盘膝而坐抬起双手输送能量，船舱内宇宙能本来极为浓郁，此刻竟然将能量全部抽离，船身变得格外晦暗起来，不存半点光亮。

　　“西索，我们一起冒险，一起闯荡，非常快乐。谢谢你，虽然我诞生的时间极为短暂，但是你给了我一份精彩人生，更给了我一份真爱，若是不死，愿为比翼。”

　　“魅影号，我热爱的星际游轮，真的走到这一步了吗？我爱你，魅儿，也爱船上所有人，你们大家是我林西索屹立于世间的脊梁，是我拼搏的动力，没有你们我很难走得这样远。够本了，我是个无比幸运的家伙，能够拥有这么多同伴。”

　　“是啊！够本了，我们的意识即将合并，魅影号会在沉沦之刃帮助下启动神器模式，就由我们共同催动这湛然一剑，刹那芳华，无怨无悔。”魅儿向前缓缓走来。

　　就在林西索和魅儿的意识即将合并的时候，始皇号左侧忽然冒出一条船影，百枚毁灭弹，千枚破甲弹，万枚黑洞弹弹射而出，让十六座炮塔的攻击略微一缓。

　　“轰，轰，轰……”

　　始皇号船身陷入能量潮汐当中，如此近的距离受到狂轰无法躲避，只能依靠强横的防御进行抵挡。偷袭始皇号的正是血酬号，想不到莉莉丝还保留如此多导弹。

　　“哼，隐身能力倒是不错，然而在本王面前岂容你嚣张？”

　　光华一闪，始皇号顶端悬浮的金塔劈出一道电光。这电光隐含戾气，眨眼间撞击在血酬号外面，能量护罩俨然成了摆设，电光瞬间让船身分解开来。

　　“不好。”林西索与魅儿已经无限接近于意识重合，船外的情况瞒不过他。

　　莉莉丝这个傻女人奋不顾身过来偷袭，无非想让魅影号多出半分逃生希望，然而血酬号肯定是要灭亡的，光看远古精灵祭祀塔爆发出来的电光便不难猜到结果。

　　“空间锁定启动，将血酬号强行送入星门。”林西索微微动念，魅影号上突然窜出去洁白光簇，由于这光簇受到空间力量保护，并未被始皇号的攻击拦截下来。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰……”

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚……”

　　波频中几经过滤，都难以掩盖惊天动地炮光引发的能量波动响声，甚至这些声音直接渗透到脑海，就算捂上耳朵也能听到，处处是光焰，火光交织，星门外壳受到零星波及，便已经变得坑坑洼洼起来。

　　此刻，血酬号无法动弹，远古精灵祭祀塔的攻击不是资深精英级星际游轮可以承受的威能。电光给血酬号造成重创，只要再轰上去几炮，就很有可能完全解体。

　　千钧一发之际，魅影号释放出的洁白光簇到了。说来奇怪，这洁白光簇轻轻一落便将血酬号包裹进去，并且在一缕空间波动带动下直接将船身送入星门当中。

　　“语嫣姐，罗德里克快走，进入星门，开启星门，相信我。”林西索的精神意志穿透层层阻碍，直接出现在白语嫣和罗德里克的脑海中，可见情形有多么紧迫。

　　“罗德里克，相信西索，要快。”

　　“好，我来了。”

　　黄泉号为了躲避精灵族半神级追杀，原本境况就不是十分良好，又守卫星门支撑到现在，可以说无力再战。而宙斯号同样没有好到哪里去，每次都是罗德里克最先爆发船战技，这就导致可运转能量减少，甚至影响到防御，这时候宙斯号全凭船身牢固在抵挡，什么能量护罩和防御矩阵早已崩毁，眼下已是最后一口气力。

　　宙斯号和黄泉号全力退后，刚刚好衔接起来，加上情况不明的血酬号共九艘星际游轮登上星门。与此同时，林西索为了掩护宙斯号和黄泉号撤退，与魅儿意识合并向前猛冲，一抹淡淡的紫色光彩杀向始皇号，这种速度再强的智者也评估不出。

　　幸亏血酬号突然出现，偷袭始皇号让十六座炮塔的攻势略微松动，否则林西索不敢让宙斯号和黄泉号随意撤退。

　　一旦星门陷入炮火猛攻，不出几秒钟星门就会完全毁灭，离开将成为泡影，所以说莉莉丝选择出手的时间恰到好处。

　　精灵王都很吃惊莉莉丝这种敏锐的判断力，不是每位星际游轮船长都能具备此种素质，这需要天赋。

　　眼下林西索已经打算赴死，魅影号船尾十八支翅翼由于快速颤动，无法承受住如此频率，一支支的向后脱落。

　　不过任何事物都已经阻拦不住马尔它撞角，始皇号炮塔刚想调集力量进行覆盖式轰击，金色宫殿猛然一颤，精灵祭祀塔疯狂运转起来。

　　“啵，啵，啵……”

　　金色烟岚从始皇号上旋转而出，不停涤荡已经冲到近前的魅影号，一道身影忽然出现在塔顶冷哼道：“大胆，本王让你知道厉害。”

　　十六座悬浮炮塔，深不可测的远古精灵祭祀塔，始皇号本身攻击力量同时集中到魅影号船身上，林西索就觉头痛欲裂，可是魅影号仍在冲击。


第1037章 大难

　　光影晃动间，魅影号已经倒卷而回。始皇号的攻击力着实可怕，竟然将身为半神级星际游轮的魅影号硬生生轰了回去，林西索和魅儿心神受到重创，沉沦之刃更遭到远古精灵祭祀塔隔空袭击，好不容易复原的器身表面又出现一些轻微裂痕。

　　“噗……”林西索喷出一口鲜血，魅儿的虚拟形体也已经破灭。

　　碰撞太过剧烈，魅影号船内空间险些破碎。始皇号看上去没有变化，然而隔着能量护罩撞击却也波及到船身，凡是修为没有达到绝世的船员全都吐血，精灵王站在祭祀塔上倒退数步，面色略显苍白。

　　“混蛋，想玉石俱焚？你有这个资格吗？”精灵王抬起双臂催动祭祀塔，无量金光喷涌而出，夹杂着粗大的电龙向魅影号冲去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　林西索和魅儿付出大量心血打造的船身，在这一击下形成一个个凹痕，原本漂亮的船身变得丑陋起来，大半船员已经晕厥过去，谁也不知道接下来命运如何。

　　魅影号炮台区，除了哈雷还能勉强支撑，其他船员都已经萎顿在地。不过话又说回来，面对始皇号这种半神级顶峰存在，魅影号的状态又那样差劲，炮台区根本发挥不出应有作用，而且林西索不敢把移动炮塔放出去，那样做基本等于送死。

　　“我操你精灵族十八辈祖宗，宇宙暴龙杀，给我轰击。”哈雷双眼血红，脖颈上插着数支针剂，他能够支撑到现在，这些针剂功劳不小。

　　“嗡，嗡，嗡……”炮台区所有光炮倾斜指向一个焦点，随后光炮兀自嗡鸣。

　　哈雷在拼命，这时候也只有他能够起到一点点作用，宇宙暴龙杀是宇宙恸鸣杀的提升版本，然而以哈雷的程度还达不到如此高度，可是这个时候他已经顾不得那么多了，只能硬来。

　　从魅影号炮台区喷吐出一团亮光，随后这团亮光向前冲去，匪夷所思的是这团亮光的本体仍然留在原地，光柱却已经触及始皇号。

　　“轰……”

　　始皇号停顿下来，不是始皇号炮手不想拦截哈雷的攻击，而是这炮光笔直前进丝毫也不见出奇之处，然而凡是敢于拦截的炮光，全都被其吞噬干净，看情景炮光威力扩大三分，极其诡异。

　　在发出这霸道且诡异的一炮以后，哈雷慢慢的闭上双眼，他已经尽力了，宇宙暴龙杀实在超出其承受范围太多，精神层面的损伤正在一点点扩大，宛如打碎瓷瓶。

　　这以后，哈雷平素憨厚人格肯定无碍，然而智者人格会不会复苏，就很不好说了。

　　“轰……”宇宙暴龙杀并没有结束，炮光触及始皇号的那一刻，后方炮光本体才刚刚发动，虚空好似形成难以想象的魔力，炮光聚集成光团刹那间咬住始皇号。

　　魅影号撞击始皇号那可不是白撞的，林西索豁出身家性命，魅影号船尾十八支翅翼全部脱落，始皇号能量护罩又岂会不受影响？哈雷那一炮等于是压垮骆驼的最后一根稻草，始皇号的能量护罩破碎了，化为点点金光消逝不见。

　　轰鸣声隐隐约约，远古精灵祭祀塔正好受到炮光冲击，精灵王催动塔身释放出金光进行抵挡。始皇号积淀多年，根基深厚，竟然被魅影号搞得灰头土脸，精灵王感到颜面没有地方放，心中禁不住怒意沸腾，所以他抬起手来催发出杀手锏。

　　“咔……”余音袅袅，始皇号微微一颤，精灵祭祀塔的尖端释放出一束金光照向魅影号。

　　这金光或许是磁场，或许是能量，或许是射电现象，不论它究竟是怎样蕴育生成的，威能大得离谱。当即打得魅影号船头破碎，马尔它撞角竟然断裂三分之二。

　　魅影号很糟糕，非常糟糕，那些刻有玄奥虫纹和恒波母纹的装甲板在金光照射下竟然一块一块地迸射出去，好似一只大手掀起瓦片，如此神速的破解着防御。

　　金光的冲击力很大，魅影号在倒退，飞快的倒退。片刻后，魅影号距离星门已经极近。精灵王的用意很歹毒，你林西索不是想要守护星门吗？我就是要用魅影号来轰破星门，让星门中的一众星际游轮无法传送。

　　林西索现在很痛苦，痛苦到已经不具备昏迷资格。魅儿一直没有反应，说明损伤超乎想象，面对精灵王不断逼迫，他只能燃烧潜能支撑下去。

　　魅影号正在解体，这是真正意义上的解体，魔鬼星辰推进器生成绝大动力试图抵抗精灵王，然而照射到魅影号的金光厉害异常，无论如何也逃脱不掉钳制。

　　“不，不能让精灵王得逞。”沙展芸毅然驾船前冲，飞羽号释放出双重能量，笔直冲向始皇号，看似“围魏救赵”的举动却犹如飞蛾扑火。

　　“哼，送死来了。好，成全你。”精灵王的身影位于祭祀塔光影中，他一个动念就可置飞羽号于死地。

　　刚才所有变故发生太快，始皇号十六座炮塔未及反应，眼下接到精灵王的命令立刻展开攻击，飞羽号的能量护罩早已经崩溃，哪里承受得起如此剧烈攻击？

　　沙展芸存了死志，她看到魅影号受到残酷打击，马尔它撞角都已经破碎，顿时精神步入崩溃边缘。自从父亲沙金威遇难以后，魅影号便是她的心灵支柱，只要处于天诛船队当中，就能感受到特有安全。

　　可是魅影号即将灭亡，难道再经历一次失去心灵支柱的苦痛吗？不，沙展芸绝对不允许这种事情发生。虽然飞羽号在始皇号面前那般孱弱，虽然她沙展芸很清楚自己心灵不够强大，但是她有要守护的东西，值得用性命去守护。

　　“西索，我走了，无法和大家冒险很遗憾，不过我很高兴，魅影号是天诛船队的希望，是人类文明的希望，我不能让精灵王继续伤害你。”

　　飞羽号冲得很快，不过有一艘船比她冲得更快。现在拦截始皇号的力量仅剩下三艘星际游轮，恍惚间黑玫瑰号挡在飞羽号前面，承接了精灵王全部怒火。

　　“傻丫头，还轮不到你来守护，我于连自诩英雄，岂会让一个女人冲在前面？”

　　“于连大哥……”

　　沙展芸泪流满面，黑玫瑰号用整个船身帮助飞羽号挡住了攻击，飞羽号的冲击力量并不弱，这份冲击力量同样给黑玫瑰号造成伤害。

　　“不要怕，不要哭，我和船员们都说好了，他们支持老大泡妞。呵呵，英雄救美的桥段总能打动女生，我的年纪不小了，却还要大家操心呀！”于连笑着感慨道。

　　与此同时，黑玫瑰号火力全开，移动炮塔也放出来攻击，代替飞羽号和魅影号迎向始皇号。

　　魅影号推进器全力开动定住船身，炮台区又一次爆发火光，近百枚破甲弹宣泄而出，奥丁对于炮手基础操作并不陌生，即便魅影号只剩下一人也会继续战斗下去。

　　雅典娜和克兰蒂娜付出源力支持林西索撞击，奥丁受到两位老师保护，所以受到的冲击微乎其微。

　　木小虫把奥丁从精灵族弄出来是想作为要挟手段，可是精灵王并不在乎失去一位子嗣，精灵王信奉的是成就大业者不择手段。在魅影号上，奥丁把林西索看成亲人，虽然与精灵王有着血缘关系，但是精灵王都不在乎她，她又何需顾念亲情？

　　毁灭弹绕过黑玫瑰号向着始皇号而去，然而这阻止不了黑玫瑰号的毁灭，船身正在进一步解体，留给沙展芸的只有哭泣。

　　“展芸，于哥，你们是我林西索的好兄弟，好妹妹。我们还有机会，你们给我支撑下去，支撑下去啊！不能放弃希望。”林西索把他那孱弱的精神波动散发出去。

　　“听到了吗？于连大哥，不要做傻事，千万支撑住呀！”沙展芸仿佛又找到心灵依托，神情多了一丝希冀。

　　于连并没有做出回应，黑玫瑰号由于横过船身抵挡炮光，所以船尾和船头已经被始皇号的攻击打烂，推进器全部熄火，只是被动的挨打。

　　本来于连还想借助冲力让黑玫瑰号砸向始皇号，毕竟始皇号的能量护罩已经被哈雷最后那一炮干掉，多多少少应该可以给精灵王制造些麻烦。然而于连没有想到的是十六座炮塔加上始皇号炮台区的攻击悍然无匹，竟然将黑玫瑰号的冲势硬生生抵消掉，根本无法接近这艘顶级半神级星际游轮。

　　“西索，我们准备好了，传送启动。”白语嫣的提示不啻于一道福音，林西索等得便是这一刻，能否侥幸活命全看接下来的几秒钟，希望心中那个大胆计划成功。

　　“沉沦之刃，全看你的了，给我把攻击反弹回去。”林西索抬头大吼，大脑能够榨取出来的全部精神力量冲向沉沦之刃，希望沉沦之刃能够领会其意图。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　沉沦之刃从来没有让林西索失望过，这次同样不会。器身释放出磁光，远古精灵祭祀塔虽然厉害，但是银河第一神器有着属于自己的骄傲，不允许外力逞威。

　　“咦，还能激发出这种力量来？”精灵王有些诧异，下一刻魅影号勉强释放出磁场迎向祭祀塔金色脉冲。

　　这一刻，黑玫瑰号完全分解，炮光透过船体轰在飞羽号船身。

　　这一刻，魅影号脱离金光照射冲向飞羽号，一大团洁白光簇发射出去。

　　这一刻，星门近乎于毁灭，数不清的炮光轰杀而过，碎裂金属残片到处迸射。

　　这一刻，林西索倒了下去，能否逃脱全凭天意，他的精神力量已经委靡到极点。

　　星门顶端射出一道绿色光束，随后魅影号，飞羽号，包括分崩离析的黑玫瑰号全都被洁白光簇笼罩，魅儿很早便已经锁住空间波动，绿光带着白光电射而去……


第1038章 落日

　　“难道传送失败了吗？”林西索木然的看向前方，光屏上显现出一轮白日，这是比太阳体积还要小上许多的恒星，不过热力之强世所罕见。

　　“西索，你怎么样？”魅儿吃力地从光屏上探出头来，经历大战恒波树人本体仅仅能够凝聚出头部，好不容易制造的能量娇躯灰飞烟灭，情形极其糟糕。

　　“唉！死不了，估计要陷入一次长期昏迷吧！放心不下一些事，所以要交代你或者莎莎几句再调养。”林西索眯起双眼，视力不知道什么时候已经恢复，可是属于武修士的能力正在远去，往常直视日光不会感到不适，现在却被强光刺得落泪。

　　“安心休息，你在意的事情我全知道，快快调养。”魅儿像哄孩子一般哄着船长。

　　“是呀！你都清楚。于连，一定要找到于连。木婉华，让木婉华帮忙。”林西索感受到精神层面忽然破碎，修炼多年的精神力量瞬间毁灭，他本来还想多说一些话的，然而已经没有力量支撑下去。

　　林西索甚至来不及苦笑便彻底倒下，这副身躯已经到了死亡边缘，若非还有一丝源力不断从细胞线粒体当中滋生而出，性命肯定不保。

　　孔雀不知道从哪里钻出来释放出数百只硕大斑斓蝴蝶围绕主人翩翩起舞，略显得有些斑驳的禁忌之书垂下一束乳白光色，开始周而复始加持细胞活性。

　　魅儿幽幽一叹，魅影号迷失了，迷失在宇宙中。来到此地已经半天，当时强行带着飞羽号和黑玫瑰号残骸传送，给星门带来巨大负担，所以魅影号和大队失散。

　　主控室光脑正在根据星图对照具体位置，比较幸运的是魅影号确实已经回到比较安全的区域，距离边界十分遥远，同样距离航道也十分遥远。真不知道木小虫将星门传送的目的地定在哪里，一般而言星门传送不会太远，不过通过传送时候的某些波动不难推测出，木小虫似乎利用了新型科技，他所留下来的星门很不简单。

　　“茫茫宇宙，要到哪里去寻找啊？对了，木婉华，木婉华的云璐号一直在船腹空间接受整修，西索真是聪明。”魅儿双眼一亮，始皇号把魅影号打得不轻，连带着恒波树人本体都受到影响，所以思维有些不连贯，现在才意识到林西索的意思。

　　“快，克丽丝汀姐姐，雅典娜老师受伤很重。该死，我去通知向光族，让他们多派些人手。”奥丁焦急的呼喊着，船员们在自救，然而很多重伤者需要他人帮助。

　　“奥丁小姐，我们已经来了。”向光族族长坐在探测飞碟上来到近前，后方密密麻麻木娃娃坐在各式飞碟上赶到。

　　“好，分出人手把伤员抬到医疗室，多谢你们了。”克丽丝汀一边为雅典娜注射镇痛剂一边说道，魅影号有着大量木娃娃，虽然它们身材很小，但是力量却不小。

　　“克丽丝汀医官客气了，魅影号也是向光族的家。孩子们，赶快行动起来。”族长知道情况非常严重，魅影号的损伤是有史以来最严重一次，所以不敢怠慢。

　　向光族成年木娃娃都出动了，除了伤员以外还要严格控制船体损伤蔓延，天马离恨正在冻结裂口，魅儿开放大量宇宙游离元素，百废待兴，重新建立。

　　真正的强者是打不垮的，魅影号在冒险过程中不止一次受到过重创，即便这次损伤非常严重，只要核心舱室和主控室还存在，只要船上还有最后一丝能量，就会进入恢复程序，就会重新站立起来，而且有了这种经历以后，相信会站得更高。

　　魅儿正指挥着微型机械人为魅影号疗伤，木婉华拖着病体走出医疗室，如此惨烈战斗，就连处于深度昏迷中的君天佑都已经苏醒，更何况是相对轻伤的木婉华？

　　“西索，西索他还好吗？”木婉华喃喃自语，一边走着一边紧了紧身上的衣物。

　　由于天马离恨冻结船体裂口，船内温度正在飞速下滑。如果不把裂口冻住，随着魅影号驶向恒星，伤势会进一步扩大。

　　是的，魅影号正在驶向前方恒星，这是没有办法的事情。恒星具有引力，然而推进器损毁程度已经接近百分之九十七，根本无法立即启动，只能利用残存的魔鬼星辰推进器略作缓冲，根据预计还有七十七分钟落入恒星表层，看起来十分危险。

　　魅儿不愧为魅儿，不愧为恒波六祖的后代，她有一项非常疯狂且大胆的计划……

　　林西索昏迷前弹出一道信息，那是对莎莎和魅儿的高端授权，只要是莎莎和魅儿共同拍板的事情，所有船员都要配合执行，不得抗命。

　　魅影号慢慢冲向刺眼亮光，这颗恒星的体积并不大，然而热力确实惊人。魅儿要把船体送入恒星当中进行锻造，不过必须处理好所有环节，不能出现半点差错。

　　这或许是一个机会，一个让魅影号提升的机会。

　　魅儿很清楚自己在做什么，莎莎起初表示反对，可是魅影号正受到恒星引力场牵引，即便推进器修复工作还算可喜，也仅仅是拖延坠落时间而已。再观察魅影号船身损毁情况，确实需要外力重新浇筑。

　　“注意，本船船员和小夜曲船员请注意，目前船上工作非常繁重，所以还请伤势较轻者尽量登上岗位，接下来会有一场奋战。大家恐怕都已经看到，魅影号脱离精灵族追杀，却意外传送到此地。由于船体损伤严重，推进器需要整修。我们的船长林西索曾经说过，无论到任何时候都不应放弃希望。魅影号是半神级，即便落入恒星只要条件允许，还是可以维持不落的，我们生还机会较大。下面就来分派具体工作，请机修师前往动力舱室，请副官……”

　　莎莎轻出一口气，工作终于分派完毕，她转过头来问道：“魅儿，你这个大胆计划真的可行吗？要以魅影号来吞噬一颗恒星，从来都没有人如此做过。真不知道西索醒来会说什么，我怎么就答应授权了呢？能不能暂缓执行？”

　　“不行绝对不行，授权无法变更。魅影号当然不会真的吞噬恒星，只是吞噬恒星部分能量。这会是一个浩大工程，如果按照常规速度去恢复，没有十年时间以及大量珍稀资源，魅影号无法恢复原貌。当然，十年还是理论上的时间，魅影号已经伤及根本，真正恢复起来必然比十年长久许多。试问，我们等得起吗？以西索的冒险个性，醒来后一定会同意我们这样做，你不必担心。”魅儿笃定的说道。

　　“啊？至少十年？要那么久？”莎莎瞪大眼睛，要知道魅影号从最初的E级到半神级也不过二十年的时间，魅儿竟然说出十年之期，说明船体已接近于半毁灭。

　　“那么依照你的计划呢？如果计划成功，会是多久？”莎莎追问了一句。

　　“仍然是十年，最长十年时间。”魅儿的秀首飘浮在空中，魅影号重建过程也是她的重生过程。

　　按照魅儿的计划，魅影号将会里里外外变得不同。好在干掉精灵族船队积累了大量炼晶，现在所要做的便是奢侈地使用炼晶，供给沉沦之刃和磁樽转化磁力。

　　能否生成足够磁力是眼下关键一环，当磁力补充到能量系统后可以由磁力生成排斥性磁场，再用排斥性磁场来抵消恒星引力场，从而达到陷入恒星表层而不落。

　　“嘿，加把劲，为了魅影号就是为了我们自己。”云璐号副官出面指挥。

　　小夜曲船队损失了四艘星际游轮，目前幸存船员都在魅影号上，还有约翰和克林斯曼集团班底也在魅影号上，人手方面还是充足，船舱内俨然大型工厂。

　　嘈杂的人声，晃动的背影，木婉华披着衣服抬起头来看向近乎报废的云璐号，魅儿已经将主控室关闭了，所以她没能进去，只好跑到船腹来看她的爱船。

　　“啊，统领，是统领大人。”小夜曲船员们看到木婉华出现，全都兴奋起来，附近数十人急匆匆跑到近前。

　　木婉华看着一张张熟悉面孔，控制不住情绪哽咽道：“大家，我负伤以后大家辛苦了。多谢你们，多谢。没有你们，就没有云璐号，也没有小夜曲船队。”

　　聚集而来的小夜曲船员越来越多，这么多人全都痛哭，很多身边熟悉的兄弟姐妹已经不在，就连尸体也没能抢救出来，这一仗打得实在太艰难了，也太过辛苦了。

　　“对不起，我对不起死去的伙伴们。魅影号需要我们，大家一定要努力，我们身上背负血海深仇，既然活下来就要好好的活下去，无论虫劫还是精灵王，小夜曲只会更强，不会埋没在历史尘埃中。”木婉华站在寒气中，这时候的她更加成熟。

　　魅影号上下鼓起劫后余生全部勇气，继续奋斗，很多船员受到严重内伤，然而并没有急着休息，而是能帮什么忙就帮什么忙，贡献出自己那一份热度。

　　天马离恨张开大嘴喷出黑色寒流，在沉沦之刃没有转化到足够磁力以前，魅影号船身能否避免解体就要看它的了。

　　行星地平线上，耀眼的恒星逐渐沉去，在恒星赤道上存在一个小黑点，两个小时以后小黑点完全融入恒星光辉，消失不见。


第1039章 送行

　　魅影号已经融入恒星表层，此时此刻船底生成淡蓝色磁光，阻挠着恒星力场俘获。

　　“快些，离恨，磁樽还没有储备到充足磁能，赶快冰封船体断裂处，一旦裂口崩开就不好办了。”魅儿急切的叫道，主控室磁光暴闪，船身正处于极不稳定状态。

　　“哞！哞！知道了，没看到我正在喷寒气吗？”离恨本想多说几句，奈何恒星播洒出无穷热力，这让它先前的努力全都白费，必须加快冰冻速度抵抗热力侵袭。

　　层层黑冰沿着船身蔓延，不过蔓延的速度很慢，船外到处都是白光，如果不幸遇到恒星粒子流或者日冕，千万度高温猛刷。

　　要知道魅影号已经失去能量护罩，即便半神级星际游轮不惧怕高温，可是以眼前的状况来看也变得岌岌可危起来。

　　眼下，始皇号打出来的裂口处只有一层淡淡磁场进行守护，除此之外崔河塘正带着矩阵师紧急布置矩阵，每分钟都有不少热力泄露进来，离恨又不可能兼顾那么多处裂口，所以给防御矩阵的架设带来莫大阻力，崔河塘浑身已经变得焦黑难闻。

　　“启动，该死的，给我启动。”云璐号矩阵师着急的大吼，然而贴在地面上的镜盾受到热力逼迫，无法顺畅转换能量。

　　崔河塘依然顶在最前方，他全靠一道源力在体内回环支撑接下来的动作，高级矩阵不是那么轻易构筑的，由于时间紧迫只选择了一些镜盾和黑棺残片作为器物。

　　魅影号原来的矩阵非常强大，然而连番作战已经受到不少损伤，始皇号出现等于趁人之危。现在原矩阵已经毁去百分之九十以上，魅儿只能回收部分残片，紧急时刻必须动用一切可以动用的手段，即便残片也要让它运作起来。

　　船身前端损毁严重，大片船体都被撕开。起初机械人还能在如此环境下工作，随着热力增加，只能依靠武修士顽强的生命力，机械人若是留在这里会立刻瘫软。

　　不知道什么时候，身后的矩阵师都已经昏迷不醒，他们被一股磁力抓住快速带向安全的地方。崔河塘仍在拼搏，现在支撑他的仅剩下胸膛里那颗坚强的硅基心脏。

　　“提升，提升，再提升，最后一搏。”

　　随着吼叫，崔河塘将一块黑色金属插在矩阵中心，四周围嗡嗡作响，好像无力的病人挣扎着站起身来，并将一束束热力驱赶出船外。

　　崔河塘倒了下去，不远处的两名木娃娃快速奔跑过来，猛的将针剂刺入焦黑身躯脖颈部位，不过这针剂只能用来保命，至少还要把崔河塘拉到医疗室调养半年。

　　有了矩阵阻挡一部分热力进入，离恨的工作顿时清减不少，然而长时间的喷吐寒能让阡陌黑冰力量变弱，林西索这匹机械黑马恐怕也要调养很长一段时间了。

　　正是凭借着顽强的拼搏精神，数个小时后磁能终于累计完毕，魅影号船身迸发出浩大紫金光色，所有热力都按照磁场构筑的特殊模式贴近船体或者灌入船身。

　　魅儿的宏伟锻造计划刚刚踏上第一级台阶，随着魅影号不断沉入恒星，锻造计划会逐步升级。在此期间，魅影号哪里也不能去，只能老老实实的呆在恒星深处。

　　“好了，已经进入预设轨道，大家可以歇一歇了。”魅儿的虚拟影像出现在各大舱室，提醒所有人注意休息。

　　紧绷的神经舒缓下来，很多人躺到地板上睡去，木娃娃们恭敬的为每位船员盖好被子。

　　向光族崇拜英雄，魅影号是所有木娃娃的家园，守护家园的人便是英雄。

　　魅儿的身影悄悄淡去，舱室内变得昏暗起来，能量系统同样受到冲击，这个时候需要启动备用能量系统进行休整，唯独木婉华的身边依然闪亮，魅儿并未消失。

　　“婉华，西索昏迷前要你帮他。”魅儿在梦幻般的气泡衬托下转过头来，事实上这些光质气泡可以节省能源，平素魅儿不屑使用，眼下却要节省一切支出。

　　“西索他，他还好吗？”木婉华试图抓住魅儿，然而魅儿已经不具备躯体，光影忽然搅成一团。

　　“不好，很不好，能否保住修为都不好说。所以要拜托婉华寻找月星，镇守虫洞时米勒家族派来船队，月星说不定也在赶来途中，估计只有月星的医术能够救治西索了。不过有个前提，必须躲过精灵族的眼线，这似乎不大容易。另外，西索放心不下于连，黑玫瑰号在战场上近乎毁灭，不知道于连能否活下来，我将竭尽所能帮助云璐号恢复，并且提供大致探索方向，毕竟我们是同时传送过来的，相距应该不远。”魅儿说着叹了口气，因为想要完成这些任务困难重重。

　　“没有问题，让我的人休息半个小时立刻开工，云璐号虽然损伤很重，但是恢复起来要比魅影号容易许多。只要能保证云璐号机组正常运转，我马上动身。”

　　木婉华有着惊人决断力，这是长久统领生涯磨砺出来的性情，凡是从精灵族叛变战场上回来的船长和统领，心理素质都能得到升华。

　　正所谓大难不死必有厚福，为什么会有厚福？并非以后的运气变好，而是这种磨练机会让人成长起来，再大的风浪也不会放在眼里，从此笑傲星际。

　　魅儿点了点头，云璐号越早恢复对于魅影号和林西索越有帮助，只是支持云璐号恢复必然损耗魅影号的能源与物资，恐怕恒星锻造计划要放缓一段时日了。

　　接下来，小夜曲船员们轮番上阵，在数万木娃娃的帮助下对云璐号船体做出整修。

　　多亏魅影号干掉了精灵族半神级天照号，那天照号的大部分船体残骸都被魅影号吞入船腹，云璐号的修复材料全从船体残骸上出。

　　魅儿非常聪明，她利用磁场形成通道，巧妙的引入大量恒星粒子流，并以这些恒星粒子流不停洗刷天照号残骸，很多金属原料已经返本还源，极大的扩充供给。

　　不得说说魅影号微型机械人能力通天，这些微型机械人曾经吸收的永恒蓝心钻以及数十种珍奇物质可不是白给的，魅影号向来拥有一副好牙口，见什么吃什么。

　　凡是微型机械人不屑消化的物质，对于云璐号来说却是大补之物，毕竟原料本源来自天照号，半神级星际游轮几经打造的船身，没有半点物质是多余的。

　　如此修复下去，云璐号层次非但不会降低，反而还会扎牢基础有所提升，不过木婉华没有心思为了这些事情高兴，魅儿不停的呼唤飞羽号，却一直没有回信。

　　魅影号和船队失散了，经过复杂定位，魅儿已经在星图上找到这颗白亮恒星的具体方位。此地没有具体名字，只有一个特定编码，大概在莫科纳星域的角落。

　　界外银河公共区域幅员辽阔，其间充斥着大大小小星域，凡是称作星域的地方都是开垦五百年以上的区域。魅影号已经距离边境线十分遥远，所以不必担心受到虫族侵袭，以虫劫的推进速度进行演算，五六年内都未必波及到莫科纳，只要没有人泄露消息，精灵王和精灵族势力再盘根错节，也不可能追查到此地来。

　　当然，小心无大错，魅儿和木婉华已经封锁消息，魅影号和云璐号的星图受到极为苛刻的管制，只有极少几个人有权限查阅，而且在查阅之前还要进行特别认证。

　　恒河星宿，浩渺无常，个人不具备能力收录星图，高级星图需要购买或者大家族支持。魅影号则是借了木婉华和木飞雪的光，加上林西索财力不俗，又干掉那么多高级星际游轮，搜罗来的星图自然极为全面。若是船中真的有细作存在，面对浩瀚星海也只能束手无策，只要木婉华不透露恒星具体方位，魅影号便是安全的。

　　转眼间，十五天过去了，魅影号已经脱离危险十五天，一切都仿佛做了一场噩梦。

　　大部分船员已经恢复过来，然而魅影号主要船员无一不是重伤者，这可忙坏了克丽丝汀，最开始那几天每一分每一秒都不得闲，还好船内宇宙能充盈，又有不俗修为支撑，所以总算挺了过来，基本上没有船员死去，这多多少少是个安慰。

　　天诛船队永远的失去了浪奇号和黑玫瑰号，这是毋庸置疑的事情，只是康纳已经登上紫荆号，目前情况不明。更为让人担心的是于连，黑玫瑰号在最后时刻承受了始皇号绝大部分攻击，能否生还是个问题。

　　“噗……”船舱喷出蒸汽，所有维修装置都在后退，云璐号缓缓升了起来，经过十五天奋战它终于恢复部分损伤，战斗力大概维系在百分之四十左右，能够在这么短的时间内复原到如此地步，老实说已经超乎木婉华预计，这个结果非常可喜。

　　“魅儿，我准备好了，我们小夜曲现在就出发，前往寻找黑玫瑰号，并且会严格执行计划，现在我们的敌人是精灵王，不得不小心谨慎呀！做完一切以后我会回到木家保持沉默，至于其他的事情，就拜托给诸位了。”木婉华回过身来面向魅影号船员们，尽管大家都有伤在身，接到云璐号出航的消息还是急忙赶过来践行。

　　“安全为主，也许很长一段时间不会再相见了，不过我们的心在一起。”魅儿郑重地举起右手抬至左胸，并且非常用力的结成拳头。

　　“是的，我们是战友，永远都是战友。”木婉华坚定不移的说道，云璐号扬帆……


第1040章 幸运

　　云璐号匆忙离去，木婉华按照魅儿的指点，寻找飞羽号和黑玫瑰号残骸，小夜曲船员们自然要跟随统领离开，不过魅影号船腹空间内并没有因此而变得冷清。

　　要知道魅儿和莎莎手头堆积着大量工作，船腹空间极为喧闹，七拼八凑的大型机械人加上牵着七彩蜗牛的木娃娃，使尽浑身解数裂解天照号船体残骸。

　　核心舱室出产的微型机械人确实能够分解天照号残骸，不过若是人为辅助，其分解速度将更加迅速。

　　高级资源储备是重新铸造魅影号船身的重中之重，魅儿已经把可以利用的物资全部利用上，然而还是有些不够，只能以后再想办法。

　　就在这种繁忙氛围下，云璐号离开已经八天了。

　　魅影号等于与外界完全隔绝，魅儿并不知道星际局势变化，就算知道以魅影号的状态也无能为力，若是人类第一条防线真的失守，不知有多少人会死去。

　　第九天，恒星系边缘驶来三十六道船影，林清雅和玛纳率领船队赶来，这让魅儿松了口气，看来木婉华没有辜负所托。

　　“魅儿，你在哪里？如果能听到赶快回应。”玛纳焦急的呼唤，听闻林西索身负重伤，她非常担心。

　　“玛纳统领，林清雅统领，我能听到。”波频中传来嘶嘶啦啦响声，杂音很重。

　　恒星阻隔了波频信号传递，要不是魅影号级别较高，陷入恒星表层想与外界沟通绝无可能。这便是高级星际游轮的好处了，拥有少许超空间信息传递技术。

　　“太好了，终于找到你们了，我们半路上遇见木婉华，她让我们到这里来发送信号，说用心些一定会有回应，不过前方恒星热度太高，我们的星际游轮还没有进行整修，无法接近你们。”林清雅眯起双眼，岂止是热力太高？这恒星还很明亮。

　　无形当中，恒星热力成为魅影号与船队之间无法逾越的鸿沟，想要跨越鸿沟必须修复船体，连能量护罩都没有，想要抵抗如此热度太难了。而魅儿更加关心的是木婉华的收获，林西索昏迷前可是交代过，无论如何要把于连找到，这是命令。

　　“二位不用心急，可以在这颗恒星所属小行星上进行整修。对了，木婉华有没有提到过关于飞羽号的事情？现在云璐号已经到达哪里？还有船队中其他星际游轮呢？怎么只有你们三十六艘船？”魅儿充满疑惑，一共一百二十多艘船成功进行传送，难道这些船也失散了吗？这个时候不应走失一艘船，保密工作极为重要。

　　“唉！无法登上魅影号吗？”林清雅微微一叹，快速说道：“是这样，木婉华尚未找到飞羽号的踪迹，半路上我们相遇后，立刻分出三十六艘船过来听候差遣，其余星际游轮全都跟随云璐号去寻找沙展芸他们了，想不到黑玫瑰号已经……”

　　魅儿注意到，天诛船队所属星际游轮确实都没有跟来，毕竟魅影号这边情况已经稳固，不需要太过担心，而沙展芸和于连始终没有消息传来，让人提心吊胆。

　　此刻，罗德里克和康纳疯狂的在附近星域搜寻，那些航道自然不敢踏足，只远远的进行观测便立刻离去，因为谁也不知道外面究竟是个什么情况，精灵王到底达到一个怎样的程度，人类文明是否已经失去第一条防线。

　　所有的一切都不重要，眼下最重要的事情是找到飞羽号，找到沙展芸。五天五夜的搜寻全都徒劳无功，这让天诛船队所有人心中蒙上一层阴霾。

　　“罗哥，快看，有讯号。”康纳忽然大叫。

　　紫荆号虽然是休斯的星际游轮，但是莫妮卡已经拥有掌控权。更何况休斯感受到精灵王的强大以后，连半点反抗心理都提不起来。

　　康纳暂时接手紫荆号副官职务，原浪奇号船员一点都不客气，通过种种手段已经将紫荆号牢牢控制住，只要休斯不出言反对，那么紫荆号便是天诛船队的一员了。

　　“走，立刻寻找讯号源头。”木婉华紧张地看向光屏，经过解码正在还原讯号隐藏的画面以及声音，虽然这讯号极为微弱，但是并不妨碍一探究竟。

　　“西索，能听到吗？魅儿，你们在哪？飞羽号无法动弹了，我和船员们正赶往黑玫瑰号残骸处进行打捞，祝福我们吧！希望于连大哥还活着。”模糊的图像依稀能够辨认出那正是沙展芸，很多船员抓住探测飞碟向前飞去，那里沉浸着一艘船。

　　想不到魅影号强行锁定传送途中竟然将飞羽号甩出去这般遥远，纵然木婉华心急如焚，云璐号辗转六个多小时才最终接近讯号源头。

　　“展芸，我们来了。展芸，你在飞羽号吗？”罗德里克心脏怦怦跳，他实在不想听到于连牺牲的噩耗，飞羽号的损伤触目惊心，远处的黑玫瑰号更是惨不忍睹。

　　“喂，叫得那么亲热做什么？展芸可是哥的未婚妻。”于连的身影忽然出现在光屏上，那英俊面孔被紧急绷带里三层外三层包裹住，胳臂上更是打着合金夹板。

　　于连的形象太惨了，不过他的双眼非常有神，状态应该没有那么糟糕。

　　沙展芸红着脸的站在旁边，二人之间的关系最近有了重大突破。于连能够为沙展芸去死，而沙展芸一直在寻找属于她的那份安全感，正是于连的付出打动了佳人。

　　“你们？你们啊？以后要叫嫂子了呀？”罗德里克脸上变成猪肝色，没想到风流倜傥的他尚未博得莉莉丝芳心，这边于连竟然大开利市，攻破了美丽的沙展芸。

　　男欢女爱，星际游轮上永远不退色的话题，不得不说于连是英雄，那样紧张的情况能够为沙展芸付出至此，想一想谁又能够做到？

　　罗德里克服气了，他不由得在想紧急时刻，自己能否为了莉莉丝走上绝路？有心说自己一定能做到，可是理智却告诉自己没有于连的气魄。

　　“还有一个好消息，我们黑玫瑰号没有船员牺牲，多亏了西索和展芸呀！魅影号锁定黑玫瑰号非常及时，当时黑玫瑰号处于解体边缘，却没有真正解体，还能勉强支撑几秒钟。还有展芸救援非常及时，大部分船员都是展芸哭着从船体残骸中挖出来的，只是可惜了黑玫瑰号。唉，船队投入了大量珍稀资源，而我也投入大量精力，现在再也没有这种机会了！”于连不由得感叹起来，黑玫瑰号刚刚达到传奇级不久，相信以后会有一个良好发展空间，然而这个时候它却毁灭了。

　　可惜，确实可惜，黑玫瑰号的毁灭让于连心中发痛，男儿有泪不轻弹，然而于连私下里也忍不住落泪。不但是于连，当沙展芸确认黑玫瑰号再也无法修复时，黑玫瑰号船员们全都聚在一起抱头痛哭，哭声传遍了飞羽号所有舱室。

　　大家对自己的星际游轮太有感情了，多少年为之拼搏的船只，多少年为之奋斗的目标，黑玫瑰号便是船员们心目中的家园，一幕幕冒险，一次次战斗，全都刻印在大家的脑海中，黑玫瑰号乘风破浪遨游星海，那种豪情和骄傲已经一去不复返。

　　木婉华忽然说道：“好，非常好，西索知道于大哥活着的消息一定很高兴，不过我不能陪伴大家了，还有很重要的事情去做。事关西索身体能否复原，所以云璐号先走一步。”

　　“西索他怎么了？”于连连忙询问。

　　“恐怕不大理想，在魅影号上的时候魅儿说禁忌之书正帮助西索镇压伤势，必须尽快找到月星，云璐号的行踪多半会暴露，小夜曲船队都跟我离开，按照计划我会避入木家，为了以防万一会保持沉默。此外还有一些事情需要我去办，魅儿已经做好部署，实在不行就只能丢卒保车，牺牲手中利益换取一些自由。”木婉华边解释边启动云璐号，如今唯一可以主持大局的便是林西索，要尽快找到月星。

　　云璐号重新起程，木婉华身负重要使命，就算木家已经被精灵王渗透，只要处于公开环境中，暗势力多半会有忌惮。

　　当然，回到木家风险极大，所以云璐号必须以最快速度恢复战斗力，而且小夜曲船队也要提升。木婉华已经想好了，变卖手头所有值钱的东西，包括从木天蓝那里继承来的产业，能换多少精英级星际游轮就换多少，以此迅速壮大小夜曲船队。

　　飞羽号能够行动以后，船队火速赶往魅影号所在恒星。几天后船队重聚，易天和吉尔非常着急，他们担心身后势力已经遭到精灵王血洗，有心回去探查一番，可是魅儿却不让。

　　眼下宜静不宜动，每艘船离开都是目标，木婉华有木家这个强大保护伞，而且木家不是精灵王目前主要针对目标，小心周旋不至于那么糟糕。可是易天和吉尔却不然，二人是精灵王想要击杀的关键人物，傻乎乎的跑出去做什么？在不知道外界情况的时候不能动，所以现在只能等，等待月星的到来。

　　这一等便是将近一个月，一艘传奇级星际游轮闪电般驶来，赫然是月星的凝香号。


第1041章 少年

　　“月星？她来了，终于来了。”数十艘星际游轮飞出小行星前去迎接，不过很快它们便退了回来。

　　月星没有时间和这些人废话，她最关心的是林西索的伤势，本来想着配好十二级药剂以后赶往虫洞支援，没有想到当她出关时边界形势巨变，已经变得面目全非。

　　凝香号竟然也晋升到传奇级，米勒家族实际上是水家的核心，与水家有着千丝万缕联系。不过今天今日的水家已经没落，无论与木家还是石家相比都要差上好多。

　　“哼，精灵王胆敢伤我爱人！往后有精灵族好瞧。”月星一路上憋着一口恶气。

　　木婉华巧妙的将消息送到，云璐号已经先一步回转木家，星际间的局势对于天诛船队来说非常不利，甚至到了口诛笔伐的阶段，很多人都在骂林西索，骂魅影号。

　　月星为什么憋着一口恶气呢？本来凝香号能够提前赶到，然而这一路上精灵族非常霸道的封锁某些星域，她要尽量避过精灵眼线，真难以想象精灵王的胆子怎么那么大，打着守护边界的名义嚣张至极，甚至不断得罪来往船只，风评非常差劲。

　　“西索在哪里？快带我去。”凝香号靠到魅影号左近，传奇级星际游轮潜入现在魅影号的深度并不困难，加上月星心急如焚，根本不在意凝香号的那点损伤。

　　整个凝香号就月星一个人，这凝香号并非用来战斗的星际游轮，而是类似药剂师的研究所，同时还能种植大量珍稀植物，算是比较不错的旅行工具。

　　魅儿见到月星，悬着的心这才放下。如果连月星都救不了林西索，那么这世间谁还能够伸出援手？

　　要知道禁忌之书无法长久压制伤势，这段时间林西索的血肉已经干枯，再不救援便会演变为一具干尸，可怕异常。

　　旁人谢绝入内，月星步入主控室的时候，笼罩林西索的磁场已经打开。这林西索实在太惨了，形销骨立，身形干瘪，那还是人吗？连一段光滑的木桩都不如。

　　“这？西索……”

　　月星带着颤音扑了过去，美丽的面庞滑落泪水，心痛，心如刀割，没有言语可以形容那种痛苦的滋味。

　　禁忌之书微微一颤，书页上垂落的洁白光柱倒卷而回。月星的救人手段可要比孔雀强上许多，下面还是要看女药剂师的厉害。

　　这不是哭泣的时候，月星探出纤纤玉手，轻轻扶着林西索坐立起来，然后她拿出针剂插入林西索的脖颈，仔细观察了一会又取出十二只小瓷瓶。

　　月星坐了下来，抱住林西索轻轻说道：“西索你看，这就是巅峰药剂了，你送给我的药剂师笔记很凌乱，从中寻找到很多条道路，唯有一条路径通向成功。以我的能力还无法配制出巅峰药剂，不过我们米勒家族隐藏高手众多，以父亲的权力做些调动并不难。现在药剂就在我这里，可是你的伤势超乎想象。还好经过半成品巅峰药剂开发，身体的底子不错，现在只能尽我所能，帮助你重造细胞换去全身血液。精神上的损伤更大，梦幻组合药剂虽然具有恢复精力作用，但是我估计无法帮你恢复修为了。唉！该死，这一身修为全都要废去，最多保住源能力种子。”

　　魅儿大惊失色叫道：“月姐你说什么？真的没有救了吗？西索的一身修为……”

　　“能把性命和源能力保住就不错了，西索很坚强，一直试图修复源空间，可是毁去的东西再想从无到有重新建立，以他眼下这种情况很难做到。我们唯一值得庆幸的是，借助以往修炼经验，西索的重修速度会很快，下面我要施为了，无论西索有什么反应，你都不能出言惊动我们两个，一旦惊动后果不堪设想。”月星说着手腕用力一晃，从袖筒中喷射出大量碧绿液体，这些液体打着旋将她与林西索的身形笼罩进去，透过绿液倒是能够看到里面的情形，月星已经褪下所有衣物。

　　此时此刻，绿液当中月星好似抱着一具干巴巴木乃伊，林西索的身量实在不像成年人，最多与十一二岁少年相仿。

　　没有半点犹豫，月星微微动念，先前掏出的小瓷瓶已经到了她的嘴边。小瓷瓶喷出黑色药丸，月星急忙将药丸含到嘴中，然后嚼了几下嘴对嘴喂给林西索。随后又是一只小瓷瓶，依然用嘴送服。

　　连续六颗药丸被月星喂给林西索，周围的绿液渐渐变得殷红起来，血液竟然顺着月星的皮肤往外钻，然后血丝攀爬向林西索，这种诡异情景让魅儿看得头皮发麻。

　　林西索如此重伤，即便换血也只有月星的血液能够发挥应有效用。要知道月星是药剂师，血液当中早已充满药力。只是大量失血，月星的修为也会降低一个层次。

　　魅儿退了出去，月星正在用自己的身体滋养爱人。这种情意值得尊敬，只是不知道林西索能够恢复到何种程度。

　　转眼间，月星和林西索抱在一起三天三夜，月星由于失血面色苍白，而林西索的身体逐渐丰润起来，呼吸从无到有变得轻柔和缓。

　　“哗……”

　　第四天清晨，包裹月星的绿液忽然间溃散。这些绿液溃散以后快速挥发为主控室净化空气，里里外外变得清新起来。

　　“怎么样？西索的恢复情况怎么样？”魅儿闪身出现，事实上几天当中她时时刻刻都在关注着主控室内的情景，预防紧急状况发生，还好救治过程看起来很顺利。

　　“现在还不知道，要等到西索醒过来自己感觉。好了，不要打扰西索熟睡，我们还是换个地方说话吧。”月星说着身体一晃，一股虚弱感袭来，差点摔倒在地。

　　魅儿急忙上前搀扶，月星无力的取出几颗胶囊吞服，她万万没有想到这次疗伤损耗竟然如此之大。

　　就这样，在魅儿的搀扶下，月星来到船长室休息。这里是林西索的房间，不过林西索已经很长时间没有回来，他通常都在主控室磁场内度过，可见其辛劳与苦心。

　　看着林西索平素喜欢使用的物品，月星良久叹道：“魅儿，木婉华让我给你们带消息来。现在外面的情况很不好，精灵族已经申请对天诛船队以及另外几支船队展开通缉，说你们勾结红色风暴，要祸乱星际。

　　至于你们勾结红色风暴的证据都已经备齐，多么毒辣的用心！当我从木婉华那里听到精灵王叛变人类的消息时，觉得是那样的不可思议，所以很多人仍然蒙在鼓里，任凭精灵王在那里叫嚣，也没有人站出来反对。

　　目前，精灵族还没有真正走到台前，红色风暴最近倒是风风火火，第二银河大部分星域已经落入其掌控之中，想要针对精灵王有所行动千万不要在第二银河进行，还是第一和第三银河更加安全稳妥些。

　　冒险公会和光明联邦内部显然已经形成分歧，对精灵族态度不一。值得注意的是，军方高层对于精灵族似乎没有多少好感，说不定这是天诛船队扳回一局的契机。

　　精灵王在扮演着英雄，手刃了主纪元母皇和大量虫族，声望一时无两。而人类船队布下的第一道防线并没有崩溃，直到今天还好好的在那里抵御着虫族冲击。

　　虫劫降临初期最危险的时刻已经过去，现在不用担心防线怎么样，需要担心的是天诛船队往后怎么办，弄个不好便会在星际游轮界臭名昭著，甚至人人喊打……

　　真不公平，搞阴谋的家伙反而成为拥戴对象。天诛船队拼命，却换来了集体不信任与仇视。而且我来的时候，路上有精灵族船队巡视，他们的举动非常嚣张。

　　魅儿，你要拿出一个章程来，现在精灵族尚未只手遮天，不过前景很不好。”

　　“什么？精灵族船队在巡视？老奸巨猾的精灵王，他是想混淆视听。肯定有船队对精灵族不满，这样的不满声音多起来，即便我们将精灵王野心传播出去，按照惯性思维，人们想的不是事件可能性，而是有人在制造谣言中伤精灵族。而冒险公会和光明联邦高层一定有精灵王的人，即便木小虫留下不少导火索，能够在舆论方面炸掉精灵王的机会少之又少，所以必须我们自己想办法，从根本上给精灵族沉重一击，还是等西索苏醒吧！我只善于出谋划策，却不擅于做这种最终决策。”

　　就在魅儿与月星谈话的时候，魅影号主控室内坐起一道身影，朦胧的双眼慢慢变得清澈起来，黑发少年苦笑着看了看自己的身体，摇头叹息。

　　“孔雀，放个镜子出来。”有些稚嫩的声音响起，禁忌之书屁颠屁颠的飞了过来。

　　“啪！”银亮落地镜展现在面前，少年玩味的对自己打量一番，最后他把目光移到禁忌之书上，在书页中央趴着一只好看的蓝色蜘蛛。

　　不，这不是蜘蛛，而是生有六只毛茸茸短腿的眼球。眼球中央碧蓝一片，间或闪耀出点点星光，神秘异常。

　　“唉！幽眼竟然自动与神经系统脱节。算了，以后你就做一只宠物吧！”少年向着蓝色眼球招了招手，这古怪生物发出愉悦叫声，轻轻飘到少年肩膀上蹲伏下来。

　　随后，少年捏向手臂喃喃自语道：“我只有二级修为了吗？昏迷时好像感受到噬能暗影的波动，老祖宗易水寒，该说你什么好呢？星歼云核，我要得到星歼云核。”


第1042章 决断

　　林西索醒了，一夜之间变为少年，不幸的是他已经由近巅峰修为跌为二级武修士。

　　十一级近巅峰如同屹立云端，而二级修为仅仅拔地而起，一个在天一个在地差得很遥远。这是一个难以想象的巨大差距，可以说放在任何一位负伤武修士身上都无法承受，然而能够保住性命并且恢复到眼下的程度，对于林西索而言已属万幸。

　　若不是月星及时赶到并带来十二级巅峰药剂，林西索能否苏醒还是个问题，所以不幸又伴随着幸运，面对精灵王这样的大敌，是时候振作起来重新谋划一番了。

　　“魅儿，发出讯号召开虚拟会议。月星，很高兴见到你，以现在的样子与你相见真有些不好意思。”林西索站在磁场中，青色的光拂过为他穿上衣衫。

　　“我的爱人，我们已经有很长时间没有见面，岁月在你的身上非但没有留下任何痕迹，反而还在倒退。看来古代药剂师的半成品药剂远要比我们米勒家族研制的巅峰药剂功效更加深远。据我估计，经过悠久岁月的沉淀，你所得到的那十二支金属试管已经属于功效醇厚的巅峰药剂了，你本身就见证了奇迹。”月星饶有兴趣地打量林西索，此时此刻林西索肌肤晶莹玉润，如同星际间最为完美的艺术品。

　　“月姐气质更胜从前，不过帮我疗伤损伤较大，到船长室好好休息吧！眼下我有很重要的事情需要处理，等会议结束我们再好好叙旧。”林西索冲着月星一笑。

　　“好的，尊敬的半神级船长，林西索阁下。”月星微微躬身，这是表达尊敬，同时也是分开如此长时间的认可，说到底还是实力为尊，成就决定着受尊敬程度。

　　魅影号主控室场景快速转换，起初图像还有些不清晰，不过魅儿知道这次虚拟会议非常重要，所以特意抽出能量维持通讯流畅，很快一道道人影进入偌大会议室。

　　足足有六百三十二位船长参加会议，仅仅逃出来一百二十艘船，为什么会有这么多船长呢？其实这并不奇怪，因为星际游轮主控室抵御能力还是比较强的，船长肯定要比船员的生还几率大不少，从抵抗虫劫开始到精灵王登场，很多星际游轮毁灭以后人员和资源都进行转移，故此慢慢的聚集，最后拥有如此多船长。

　　六百多位星际游轮船长，他们大部分是土环星企业集团和克林斯曼集团班底，另外白语嫣和水无常的亲信也有不少，至于易天和吉尔那就太惨了，手下近乎全灭。

　　“西索，太好了，我们大家都在为你祈祷，感觉身体怎么样？”白语嫣看向首座激动的问道。

　　这一场场战斗让白语嫣明白一个道理，自己终究是个女人，根本和雄才大略沾不上半点边，看到那么多生死感到很累，很想好好歇一歇，然而有精灵王这个恐怖敌人存在，小命保不保得住还两说着，哪有时间养尊处优？以后说不定会很难办。

　　“我很好，谢谢语嫣姐关心。”林西索当仁不让坐到主位上，大家认为理所应当。

　　实力便是一切，魅影号的强大刻印在每位船长的脑海中，如果魅影号处于全盛状态，未必不能与始皇号一战。

　　这些天，林西索带领船队扼杀精灵族半神级，并且毁灭精灵族船队的影像资料在船队中广为传播。如此一来大家生出胆气，至少可以证明整个战役并非全部失利。

　　“大家请安静，时间非常紧迫。”林西索站在光影中，别人无法看到他已经反转年龄变为少年，首座上仍然是那个英俊潇洒的魅影号船长。

　　下面顿时安静下来，这些百战余生船长还是非常有自觉性的，他们知道重头戏就要开始了，天诛船队肯定会针对精灵族展开行动，而林西索的意志高于一切。

　　“各位船长最担心的事情发生了，月星女士刚刚为我们带来外面的消息，精灵王击杀主纪元母皇，并且制造了我们与红色风暴勾结证据，那些背叛人类投效精灵族的人类船长出面作证，我们是临阵脱逃，不过冒险公会和光明联邦并未作出官方声明，说明对于精灵族的叛变已有警觉。我不管冒险公会和光明联邦高层如何运作，精灵王既然把我们搞得如此之惨，就要他十倍乃至百倍的还回来。”林西索的话音在虚拟会议室中回荡，这话音掷地有声，硬邦邦的却让船长们心头一暖。

　　“首座说的好，让精灵族偿还血债，我们要把精灵族荡平。”

　　“干掉老妖怪精灵王，要他不得好死。”

　　“为我们死难的兄弟们报仇，用精灵王的向上人头祭奠兄弟。”

　　“杀，杀上精灵族圣殿，把精灵王族杀得一个不剩。”

　　大家群情激动，林西索就是要点燃复仇火焰，如果没有这股怒火支撑，久而久之船队会失去锐气，失去勇气，失去雄心，失去挑战精灵王的信念。

　　“没有错，我们就是要张扬，就是要反抗精灵王。这个老混蛋不是给我们编排罪名吗？魅影号声望值已经接近四万点，相信支撑下来的船只声望值都不低。冒险公会和光明联邦既然制定出游戏规则，那么这便是我们翻盘的希望。

　　现在对于精灵族来说是个机会，对于我们又何尝不是机会？红色风暴在第二银河正在快速扩充势力范围，而我们的根基在第三银河。土环星企业集团，克林斯曼集团，罗万达家族，蒂芙尼家族，木家支系，这些势力统统是我们的后盾。

　　也许有的船长会说，第三银河贫瘠落后。对，确实很贫瘠也很落后，不过多年以来还是积累了相当数量的星际游轮。虽然这些星际游轮等级很低，但是只要努力没有什么事情是做不成的，包括短期内建立我们自己的势力，发展出强大船队。

　　诸位看到了，魅影号现在已经是半神级星际游轮，然而你们或许不知道魅影号从最初的E级达到如今的成就仅仅花费二十年！精灵王想要实现野心恐怕还需要数年乃至十数年时间，我们是人类，我们可以借势，我们还会得到很多人的帮助。

　　这第一件事要做的便是聚集所有幸存船只的声望值，以海量的声望值邀请光明联邦出手攻伐第三银河红色风暴，同时还要兑换大量资源送往第三银河。我知道这样去做会有困难，精灵王不会让我们轻易成功的，可是你们会惧怕吗？告诉我！”

　　“不会，我们誓死效忠首座，誓死效忠天诛船队，打到精灵王的老家去。”康纳最先站起来狂吼，最近两个月与康纳混熟的那些船长立刻站起身来进行响应。

　　林西索尚在昏迷之中，魅儿就已经做出布置。康纳最善于结交那些草莽气息较浓船长，而罗德里克最善于接触精明人士，二人双管齐下为老大复出做全面准备。

　　会议室六百多位船长除了原本就是心腹的那些人，剩下的草根船长基本上归入天诛船队阵营，稍有异心的家伙已经处理掉，这个时候再不快刀斩乱麻怎么能行？

　　“听首座的，听林统领的……”

　　易天，白语嫣，吉尔，林清雅，水无常五个人站了起来，纷纷将拳头结于左胸并低下头去表示效忠。他们五人背后都有后盾，可是那后盾极不安全，精灵王隐忍三千多年，一旦爆发势必快若闪电，回去也帮不上什么忙，倒不如跟着林西索干，重新打出一片天地来。

　　“感谢大家的心意，以我们目前所掌握的声望值，多半无法邀请光明联邦出手攻打第二银河，毕竟虫劫降临军方需要稳定第一银河，抽不出太多军事力量来。

　　据我估测，攻打第三银河相对来说要简单许多，而且我们可以从旁辅助，除了该交给军方的那些好处和地盘以外，就是自身势力的提升了，这一点非常重要。

　　杰克大叔负责此事，罗德里克和康纳跟进此事，后续还有一系列计划，稍后罗德里克和康纳到我那里说话。

　　另外，还请易天大哥寻找易家，语嫣姐寻找姐妹会，无常联系锁云组织，清雅姐寻找异族长老会，吉尔沟通半精灵。只在最外围了解一下情况，得消息即刻返回。

　　第二件事是舆论方面，请休斯船长联系冒险公会的老朋友，提交我们天诛船队镇守虫洞时的影音资料。我知道这些东西没有法律效用，即便出现精灵王也会说我们伪造，不过有与没有是两回事，精灵王再是只手遮天，只要有人稍稍怀疑精灵族便达到目的，所以必须要公布出去。

　　第三件事是保密工作，我不希望暴露船队具体行踪，这之后会把所有人和所有船只打散，并且请玛纳姐和语嫣姐对所有人进行分辨，不牢靠的人都留在魅影号上。

　　我的要求是，八年以后至少要见到三百支船队，每支船队一旦达到五十艘星际游轮的上限立刻挖掘潜力巩固实力，级别自然要到精英级，旗舰一律成为传奇级。

　　也许你们觉得不可能，等到魅儿将魅影号部分发展数据公布出来，你们好好钻研应该能从中得到一些借鉴。玛纳负责财政这一块，稍后详细探讨船队资金来源。”

　　会议进行了许久，林西索想得很长远，然而这些都是表面上的布局，真正希望在魅影号，在星歼云核，把所有事情安排妥当他将踏上新的旅程，前往寻找易水寒。


第1043章 任命

　　“康纳，你来了。很好，你已经具备一名船长应该具备的素质，可是能否做好船队统领尚需磨练。把紫荆号还给休斯船长，去找回冥王号吧！你的奋斗目标将设定为第一银河边缘星域，把旗云集团那几个大佬带走。记住，我是要你去培养船队的，黑暗教廷的事情少插手。”林西索看向康纳，这话音锤击在胖子的心坎上。

　　“老大，我要和老大混，我才不走呢！”康纳执拗起来，他真的舍不得离开，也不认为自己有做船队统领的天赋，那玩意需要操心的事情太多，他压根就做不来。

　　“怎么，叫首座的时候你叫得最凶，却第一个跳出来违抗命令吗？”林西索站在明亮红光中，全身上下仿佛充满无尽威严与神圣，一个斥责让康胖子身体直哆嗦。

　　“不敢，康纳不敢违背老大的意愿。康纳知道眼下很紧张，不过让我把紫荆号还给那个休斯，我不干。”

　　林西索气乐了，敢情这胖子惦记着人家的传奇级星际游轮，可是休斯已经投效天诛船队，剥夺船长资格，剥夺传奇级星际游轮，这种事情林西索做不出来。

　　“别惹我发火，休斯船长会加入克林斯曼集团，帮助我们坐镇一方，这个节骨眼上少给我添乱。”林西索不再去管康纳。

　　“罗德里克，我的挚友，你的英勇让大家受益。接下来的几年当中，恐怕要依靠宙斯号来完成航运和大量贸易了，组建贸易船队的事情由你亲自跟进，稍后从魅影号支取五千万单位炼晶吧！由于魅影号正在重铸，只能拿出这个数目了。”林西索冲着罗德里克点了点头，二人是多年的好朋友，彼此间有着非凡默契，很多话已经不用再说，精灵王的势力范围极其可怕，要在这种环境下做生意并不容易。

　　“是，属下遵命！”罗德里克躬身行礼。

　　天诛船队势力体系会快速扩张，就在光明联邦大军前往第三银河的时刻。而杰克已经带上声望值凭证乘坐玛利亚圣母号出发，宗教势力向来为各方所忌惮，即便罗万达家族和蒂芙尼家族都在第三银河寻求发展，有些苟且偷安的意思，然而在界外还是拥有许多教民，只要能够抵达教区便会占据主动，安全方面也有所保障。

　　“佩恩，我还记得最初见到你时的情景，不要忘记爱德华家族的荣光，你必须回到第三银河执掌爱德华家族，把所有反对势力清洗掉，让爱德华家族成为执掌金丰帝国的强大势力。只有这样做，克林斯曼集团才可以腾出精力向外发展。爱德华家族和克林斯曼家族历史悠久，相信两大家族联手益处多多。另外，我会通知阿米莉亚暗中支持爱德华，具体事项还需要和约翰大叔进一步协商。”

　　“是，属下遵命。爱德华家族的荣光在氟龙号，既然氟龙号回归，那么理应把爱德华家族纳入天诛势力版图，否则精灵王的野心一旦得逞，第三银河便会陷落。”

　　佩恩经过多年历练已经告别那个青涩的善心大少，他知道眼下迫在眉睫，如果任由爱德华家族随便发展，在变幻莫测的星际局势之下不是被红色风暴吞掉，就是会遭到土环星企业集团或者克林斯曼集团攻伐，还不如凭着氟龙号的传承，回到家族夺取大权，这样爱德华家族荣光不但不会陷落，反而极有可能达到新的顶点。

　　“达达蒙，力族勇士，将你引入船队是我的决定。你用行动向大家证明了力族吃苦耐劳肯于拼搏的精神，然而虫劫很可怕，突破第一道防线只是时间问题。在星图上第一道防线与第二道防线之间应该存在很多游荡的力族部落。所以你肩上的担子很重，把力族集合起来迁往安全地带吧！我这里有一箱摩根黑晶，是干掉摩根星际游轮以及探险时得到的物品，魅儿会传授你使用方法，用这些摩根黑晶足够转化出百艘星际游轮，你可以带走所有力族船员，我再给你加派人手，如果你们力族有能力干掉更多摩根族船只，会争取到更多摩根黑晶，这是一条让你成王的道路，我相信以你的能力可以做到，加油，兄弟。”林西索抬起手来捏了捏拳。

　　“遵命，属下誓死效忠统领。”达达蒙激动万分，跪下来结拳于胸。

　　这段时间达达蒙最担心的便是老家安危，虫族如果找到家乡火山，会倾尽全力发起进攻的。如果手中有一支船队便能够让亲人们转移，如果力族有一支船队就能将多年积累的财富转化，从而在界外星空争得一席之地，不至于悲惨到听凭天意。

　　“于连，沙展芸，于青丘，蟑螂彪，你们的任务最为艰巨，需协助易天他们与易水寒遗留势力建立联系，尤其要借由水无常接近锁云组织。我决定将精灵族半神级星际游轮天照号上缴获的宇宙奇物和战略次神器送到飞羽号上，你们要想尽办法让飞羽号晋升半神。另外，我还会将地球基金会的联络方式交到你们手上，利用我们积累的声望值应该能够回转界内银河，如果你们的船只无法回转，那么就将其隐藏起来搭乘其他星际游轮回去，雅典娜老师会随行。大难不死，友情和爱情得到见证。诸位，继续努力，精灵王并不可怕，因为他的胃口太大了，估计很快所有事情便会明朗化，所以需要抓紧时间，尽可能避开精灵族眼线行动起来。”

　　“是，于连遵命！”

　　“是，沙展芸遵命！”

　　“是，于青丘遵命！”

　　“是，蟑螂彪遵命！”

　　四个人退后一步，不敢在这个时候多说什么，林西索的布局非常宏大，他们只是宏大布局中的一环，不过这一环非常重要。飞羽号能否晋升半神级关系着天诛船队实力的提升，老实说沙展芸心里没有底，然而再困难也要努力去完成。

　　“莉莉丝，交给你的任务是护送肖强，肖飞，肖扬三人回第二银河，就算机械人文明陷落，总会有一些势力留存下来，然后血酬号回到此地，守护魅影号。”

　　“是，莉莉丝遵命。”

　　林西索把大部分重要任务交给麾下船长去处理，交给别人他不放心，现在就看个人能力强弱了。如果没有精灵王存在，于连等人独挡一面绝对没有问题，关键就在于精灵族潜势力很强大，扩展期间必定有所损伤。

　　还好精灵王不可能全都兼顾，根据魅儿推算统治第二银河才是精灵王最为看重的事情，只要获得第二银河统治权，精灵族便会成气候。恐怕冒险公会和光明联邦高层正在博弈，既然木小虫已经通过种种途经示警，各方高层不可能不知道。

　　虫劫始终是挥之不去的梦魇，如果没有虫劫降临一切都好说，有了虫劫降临就全都不一样了。种种迹象表明精灵王并没有触碰那些超级家族在第二银河的势力体系，而光明联邦对于第二银河控制力相对薄弱，这场棋局究竟怎样发展很难猜测。

　　精灵王既然已经布置三千多年，其势力体系遍布各处，只要他没有覆灭人类文明的野心，光明联邦多半会睁一只眼闭一只眼让其在第二银河做大吧！毕竟拥有那么深厚的势力，在这个时候光明联邦还能做什么？难道抽出力量与精灵族蛮干吗？那样虫劫转瞬间就把第一条防线给攻破，界内银河也会变得岌岌可危起来。

　　或许正是看出人类高层的顾虑，精灵王才会击杀主纪元母皇，并且摆出镇守一方的态势来，精灵族已经占领一段重要防线，那么是不是说一旦有官方势力胆敢攻击精灵族，精灵王便会撤去船队让虫族进入呢？这等于是在要挟整个人类文明。

　　若是仅仅易水寒的基因继承者受到攻击，精灵王可以说是个人恩怨，毕竟这个时代没有多少势力愿意为三千多年前的公案出头，所以很多人都希望大事化小小事化了，让精灵借机壮大一些并非不可以。如果精灵族真的想毁灭，光明联邦也不是好欺负的。

　　不过冒险公会和光明联邦毕竟对精灵王没有多少好感，所以即便精灵王提供了天诛船队与红色风暴有所勾结的确凿证据以后，官方仍然没有下达通缉令，暗地里倒是涌现出不少悬赏，林西索和易天等人的人头可以直接换取传奇级星际游轮。

　　传奇级星际游轮意味着什么？再普通的传奇级星际游轮也是实力的象征，许多赏金猎人摩拳擦掌，人类从来不缺乏贪婪的家伙。即便已经流传出一些精灵王和精灵族叛变人类的资料，可是这与击杀易天等人没有冲突，只是易天压根就没有在公开场合出现过，随后赏金猎人又把目光盯到天诛船队和另外几支船队重要人物身上，只要他们在公开场合出现，就会遭到猎杀。

　　半日后，康纳与大家告别，达达蒙和康胖子在舰桥上熊抱良久，大家是出生入死的兄弟又怎么会真的对着干？

　　“胖子，刀锋号快要晋升传奇级了，再见面时你可不要让我失望，老大可是将莫妮卡老师派在你身边，好好向莫妮卡老师学习，你想做船队统领差得还远呢！”

　　“哼！臭蜥蜴，再见面时你肯定没有我强，不是瞧不起刀锋号，就算晋升传奇级也是软脚虾，不如小爷的冥王号。不过最后还是要说声珍重，再难也要活下来。”

　　“是，再难也要活下来，我等着胖子你来嚣张。”康纳和达达蒙看向身后，白亮的恒星显得神圣，因为那里有魅影号，有他们尊敬的老大。


第1044章 借助

　　于连和沙展芸离开了，飞羽号能否晋升半神级，林西索深深期盼着。达达蒙把康纳带到目的地也各奔东西，天诛船队麾下所有船长全都撤离。玛纳他们与林西索告别后也赶回第三银河，抗击虫劫时期高级星际游轮想要回转界内银河需要花费大量声望值，即便列入官方通缉名单，只要肯于花费声望值赎罪，行动不受限制。

　　冒险公会制定出来的规则还是比较不错的，天诛船队从中受益匪浅。不过贡献大量声望值主要是用来兑换资源，大部分星际游轮还是要留在界外银河寻求发展。

　　易天，白语嫣已经制定好计划，不会让精灵族好过，吉尔和林清雅则直接出手偷袭精灵族船队，并且试探官方的反应。

　　肖强，肖飞，肖扬，雅典娜，克兰蒂娜，都有各自任务，接下来会很忙，他们肩负着从第二银河收集资源的重要使命，要知道天诛船队在第二银河还有巢穴，虽然不算多么重要，但是数年积累不能白白便宜别人，如今财政方面可是捉襟见肘。

　　林西索的布局十分宏大，可是钱从哪里来？就算从今时今日起不停攻击红色风暴和精灵族船队，以战利品作为起家资本，自己难道就没有损伤吗？魅影号的声望值已经全都消耗，接近四万的声望值足以说明一切，足以让冒险公会高层动容。

　　魅影号的战绩无法抹杀，精灵王想给天诛船队抹黑并不容易。只是林西索并不把希望寄托在声望值上面，这些声望值是要拿来兑换低级星际游轮和资源的。

　　尽管从第三银河能够买到更加低廉的星际游轮，然而在没有真正强大起来，这些星际游轮很难开赴界外银河进行冒险，因为最近各大家族有新的举动。

　　那些超级家族全都在界外银河圈定领地，即便家族没有开发计划也会先行把地盘占下来，无形当中浪费了很多冒险机会，浪费了很多收集资源的机会。

　　现在，许多家族在虫劫逼迫下，开放领地给大众进行探索，只要交付很少一部分炼晶就能到广大地盘去探索，运气好的可以得到优质资源，甚至探明矿脉。

　　这些超级大家族真的很可恨，如果不是虫劫势大就要保不住地盘，他们是不会开放圈占领地的。而且这已经成为他们新的敛财手段，用看似低廉的“进场票”榨取那些想要发大财年轻船长的炼晶。

　　恒星外面变得冷冷清清，血酬号最后载上众人离去，不剩一艘星际游轮。凝香号倒是尚未离去，因为月星的损伤需要大段时间进行细致弥补，否则会影响到今后修炼，而且她要与林西索交流多年以来药剂学心得，所以没有随着大队人马撤离。

　　“月姐，你对辐射毒素的理解不到位，瞧瞧辐射蝴蝶的净化作用，辐射毒素能够杀死宇宙间近乎所有诡异菌类，包括硅基生命体系繁衍出来的毒素菌种，这便是以毒攻毒的道理了。还有以能量进行基因外部勾芡的问题，虽然可以节省植物进化时间，却缺少了自主进化最为重要一环，一味追求药力就显得不那么自然了。”

　　“你说得不无道理，不过我对基因外勾芡的看法不同，在缺乏有效手段的时候应该采取极端措施，就算让药用植物变种，只要能够提取出我们需要的元素就值得尝试。西索，你的方法总是太温和了，适当的激进些没有坏处，相反还有好处。”

　　“这不是温柔不温柔，而是要考虑经济承受能力。就算经济方面比较宽裕，我也不大赞成月姐的某些技法，虽然很有效，但是会影响到根基……”

　　二人坐在一起已经说了一天一夜，非但不觉得疲劳，反而精神百倍。他们通过互相印证总结出许多知识，这些知识无一不是宝贵经验。

　　纵然林西索和月星的治疗理念通常南辕北辙，期间不得不出手进行多种实验，可是学无止境，有疑问是好事，若是自满的认为自己这点成就不错了，那才可悲。

　　五天后，月星咯咯发笑：“西索，行啊！把我肚子里这点东西全都掏走了，那可是苦心专研十几年的成绩。说吧，你要怎样补偿我？礼物太轻别想把我打发掉。”

　　“啧啧，月姐你得了便宜还卖乖，这些年难道我就懈怠了吗？至少用毒领域还是比较有心得吧？说起来吃亏的好像是本船长呢！要送礼也是你来送我好不好。”

　　“小气，像个男人吗？没有男子汉气概的家伙，还是老规矩，交换吧！”

　　“呵呵，没有办法，谁叫咱穷呢？进行交换也好，不过我这里可是真的穷了。”

　　月星瞪了一眼，抬手取出二十件物品摆在桌面上，这些物品无一不精，有危险星球采集的有毒冰块，有五彩斑斓的异类植株，还有几盒成品胶囊，最后是两张珍贵的药剂配方。其中大部分物品以林西索现在的修为自然用不上，等到修为恢复后就爽了，最少在药剂学领域能向前跨进一大步，从而成为真正的近巅峰药剂师。

　　林西索在药剂学领域孜孜不倦探索，可惜一直没有系统学习过，月星的出现恰恰弥补了这种缺失，而月星恰恰缺少一些天马行空的手法，二人正好互补。此外交换关键性物品也成为一项不可缺少的提升良机，可以让手段更加多变无迹可寻。

　　“嗯，非常不错，我给月姐凑一凑吧！”林西索挠了挠头，高声唤道：“孔雀，快过来叫我检索看看。该死，除了摩根圣地搞到的毒素，小金库里还有哪些库存？”

　　林西索是真的变穷了，大部分药剂都已经拿出来救助伤员，还有他负伤时用来延命的珍贵药物，最后只拿出来十种与药剂学有关的物品凑数。不过手中积攒的配方倒是有不少，不管有用的没用的全都交到月星手中，足够她研究上半年之久了。

　　半个月一晃而过，魅影号上所有工作有条不紊进行着，林西索将没有分派出去的重要船员聚到一起说话。莎莎，哈雷，培琳，重伤的崔河塘，奥丁，君天佑，轩辕三兄妹，摩尔烈，蛮蛮，克丽丝汀全都有份出席，大家像往常一样坐在餐厅内。

　　忽然，一袭白袍映入眼帘，林西索走了进来。这次他没有假借虚拟影像，而是显露出本体，看起来就如同一名十二岁的少年，或者年纪更小，让所有人愣住了。

　　“唉！对不起，我就知道你们看到我这个样子会抓狂的。一次又一次受伤让我的身体发生某些变化，你们平时看到的我是魅儿模拟出来的虚拟形体。”林西索坦然的坐到大家对面，笑着说：“喂，美人鱼厨娘，来一份龙虾大餐，本船长饿了。”

　　“啊呀！混蛋，还想着吃呢？我们都为你担心死了。”莎莎高分贝的叫着，船员们确实很吃惊，可是不论林西索变成什么样子，他都是大家的好船长，好统领。

　　“边吃边说吧！培琳大概会埋怨我隐瞒真相吧？别哭，怎么哭了？我也是没有办法，现在修为跌落很多，要不是月星及时赶到，这条小命就彻底说拜拜了。”

　　“你，我理解，我能够理解的。呜、呜、呜，你怎么变得这么年轻了？有没有办法让我也变得年轻些？”培琳一边哭着一边用力挤出笑容，她这份爱意羡煞旁人。

　　“呃？这倒是好办法，可惜没有配方，不过月星倒是有驻颜胶囊，服用以后面貌会稳固在特定年龄段，随着修为提升也能变得年轻一些。”林西索急忙安慰培琳。

　　幸好魅影号船员们神经足够坚韧，船长变得年少些并非不可以接受之事，林西索的威严已经根植于每位船员心中，就算变了一副模样也是一样的，仍然充满敬意。

　　“河塘，月星会抽出一天时间为你疗伤，稍后你到船长室，我来为你更换一颗更为强劲的硅基心脏。船上有向光族，有魅儿，你的工作暂时放下来，和哈雷回到第三银河历练去吧！魅影号能否拥有更加厉害的矩阵全靠你们二人了，完成任务赶紧回来。另外，于连在第三银河有一名弟子，找到她并且带回来。你们出去行动要格外小心，我会和月星联手为你们配制护身毒素，机会只有三次，万望珍惜。”

　　林西索上前拍了拍崔河塘和哈雷的肩膀，这二人是魅影号元老，同时也是魅影号的宝贝，没有他们魅影号战斗力会下降很多。

　　然而正是这样，更要放崔河塘和哈雷回到第三银河锻炼，他们二人受伤最重，尤其哈雷已经失去智者人格，必须用外部压力来唤醒他，这是一条极为艰辛的道路。

　　“老大，一定完成任务，正好我在第三银河还有些恩怨，一并处理掉。”崔河塘再也不是懦弱的少年，他浑身上下洋溢着强大自信，同时心里面还带着一份骄傲。

　　“好，第三银河会掀起战乱，你们一定多加小心。”林西索转过头来邀请道：“蛮蛮大师还请与我搭档，我已经感应到老祖宗易水寒留下的波动，不过想要到达那里应该充满曲折，而魅影号必须留在此地接受重铸，我需要借助镜像师的力量。”


第1045章 威逼

　　林西索把家里的事情安排好就准备上路了，这次冒险恐怕会持续好多年，只要精灵王还没有真正踩在人类的头顶上，只要虫劫没有新的变化，他就不准备回来。

　　当然，若是寻找易水寒顺利，或者得到星歼云核，林西索巴不得早点回到魅影号参加建设工程呢！而且有更重要的工作等着他去做，那就是揣摩半神级船战技。

　　虽然在旅程当中依靠那张战绩榜系统生成的王牌磁卡也能够进行揣摩，一点点拼接数据形成半神级船战技，但是难度起码提升数倍乃至十数倍。

　　用王牌磁卡开发船战技，也许几年都是在做无用功，然而林西索有得选择吗？只有他能够感受到易水寒留下的波动，况且此事牵扯甚大，不能让别人代劳。

　　能够感受到易水寒的大略去向，这还是得益于地球菌界挖掘出来的那把空间钥匙噬能暗影所起到的功效，就算恒波六祖曾经提供过一份怪异星图，至少易天他们没有任何类似感觉，那星图该是什么样子还是什么样子，没有哪怕一丁点变化。

　　林西索这里却不然，古怪星图不知不觉已经刻印在双眼虹膜中央，一旦运用噬能暗影营造出一片黑色，再通过这片黑色进行观察，就会发现大量星体玄奥运转。

　　这似乎是一个尚未发现的大型天体簇，就是很多星体在未知因素影响下，在一起扎堆，常规星图上根本没有类似区域，只能寻着那股淡淡波动前往探查。

　　“孔雀，带上应该带的东西，别把那些没用的都往书页里拽，我们是去探险不是去度假。”林西索用力踏了踏培琳改小的将军靴，转回身提醒道：“蛮蛮，出去后尽量闭嘴，哪怕你在公开场合说出魅影两个字，以那些赏金猎人的嗅觉都会变得极其麻烦。当然，你可以尝试这么说，不过不要忘记我只有二级修为，到时候所有攻击都由你接下来，我可不想惹祸上身。”

　　“知道了，知道了，我的嘴巴有那么不严实吗？”蛮蛮飞到林西索肩膀上，摆出趾高气扬的样子，仿佛天下就它一只鹦鹉，谁见到它都要顶礼膜拜一番。

　　做好充分准备以后，崔河塘，哈雷，还有林西索步入凝香号。月星微微点头开启推进系统，凝香号船尾喷出大量流光，缓慢的离开恒星引力场。

　　这两天奥丁吵着闹着想要跟在林西索身边，不过这确实不是去度假，每走一步都充满危险，林西索带上蛮蛮和孔雀足以自保，若是带上奥丁就没有那份灵活了。

　　奥丁绝对不能离开魅影号，天晓得老妖怪精灵王会做出什么事情来，奥丁毕竟是木小虫从精灵族盗窃出来的王位继承人，即便还有其他顺位继承人也值得注意。

　　不说奥丁多么郁闷，怎样找东西发泄，凝香号行进速度非常快，仅仅两天便出现在白凤星域，林西索会在这里下船，他曾经布置过一条暗线，现在正适合启用。

　　“西索，你确定要在这么荒凉的地方下船吗？听说这里星盗横行，最近几天精灵族船队倒是变得规矩许多，看来精灵王有所收敛。”月星扫了一眼光屏奇怪问道。

　　“没什么，乱才好，如今谁又能想到我是魅影号船长呢？充其量一个初出茅庐的武修少年罢了。这里有我认识的一个星盗，借由他可以寻找探险船，精灵王肯定在盯着与我有关的势力体系。我的那些布置也有很多是为了迷惑精灵王，可以把精灵族的注意力引向其他方向。米勒家族既然想置身事外，就不要惊动伯父他老人家了。你只需把河塘和哈雷带到第三银河，其他的事会按照计划一点点进行。”

　　“好的，希望你能达成目标，粉碎精灵王的野心。”月星抱了抱林西索，心中禁不住嗔怪，这还真是帅气的少年，可是年纪实在太小了，连亲热都变得极不协调。

　　凝香号舱门大开，林西索向月星微微一笑，操起蛮蛮向外飞去，禁忌之书则装在斜背皮兜中，除了改装的将军靴，一身装束非常朴素，活脱脱一个少年冒险者。

　　这里确实是白凤星域不假，可是距离沉船基地还有段路程，为了小心起见林西索决定在太空中飞过去。就算不能见到当年安排的暗线，随便找艘星盗船也能离开。

　　蛮蛮优雅的展开翅膀，为林西索撑开守护力场。二级修为可没有横空虚度太空的能力，蛮蛮却不然，它已经无限接近十一级，在镜像学领域更是有许多独特造诣。

　　“噗！”力场中出现微弱响声，随后林西索整个人消失不见，这可不是林西索动用空间源能力传送出去，而是蛮蛮制造出一层稀薄的滤光镜像，看起来好似隐形。

　　“嗯，手法不错，蛮蛮大师的技艺越来越纯熟了。”林西索伸出指头略微感应就得出滤光镜像的资料。

　　虽然林西索跌落到二级修为，但是他的左臂极其变态，要知道那可是带有绝世高手印记的物品，即便现在驱动起来万般困难，可是那并不代表真的无法使用。

　　林西索浑身上下最显眼的东西不是脚上改装将军靴，不是大镜像师蛮蛮，也不是返璞归真显得有些古旧的禁忌之书，而是他脖子上一条粗大且贵重的合金链子。

　　很有趣的装束，林西索可不想老老实实装扮冒险者，他身上每个地方看上去都很朴素，唯独这条链子破坏了整体感觉。

　　这条合金链子不仅仅贵重那样简单，在链子上镶嵌着一颗六爪眼珠，点点刷刷蓝色星光不时从眼珠上播洒出来，一看就知道是件功效非凡宝物。

　　没有眼力的家伙看到链子肯定会出手抢夺，有些眼力的家伙则会产生怀疑，难道这真的是一个人畜无害的少年吗？或者是哪个家族刚刚翘家的小少爷？又或者是突然得到宝物的幸运家伙。只是能够在界外银河行走，绝非看上去那样简单。

　　林西索要的便是别人看到他猜测，合金链子上那颗六爪眼珠自然是幽眼，凡是修为不到六级的武修士，不经过主人允许去触摸会有生命危险，而且幽眼具有很强的视破功能，大部分隐藏手段都无法遁形，就算高级镜像师的镜像阵也能看破。

　　“嗯，方向应该没错，当年为了寻找飞羽号来过此地的。月星那把黑天使激光剑还是星盗窝里淘出来的宝贝呢！那个龅牙星盗叫什么来着，对了，是叫苏哈尔。”

　　今时今日的沉船基地俨然白凤星域权力中心，凡是白凤星盗都要听从苏哈尔老大的差遣，最近刚刚截获一笔资源，是第二银河某个小家族的家产，发了笔横财。

　　苏哈尔抬起头来，高悬的笼子中正有十几个女人摇摆腰肢大跳艳舞，苏老大哈哈大笑，这是最近搞到的女人，经过下面人的培训供自己取乐。

　　想想现在拥有的一切，苏哈尔就感觉到浑身舒泰，几年前他还是一个不起眼的星盗巡逻兵，甚至连高级点的星际游轮都没有见过，正是那个男人悄无声息的将原来的老大干掉，并且将宝库留给自己，从而有了起家资本。

　　不得不说苏哈尔搞经济很有一手，借着虫劫降临航运比较繁忙，暗中和军方勾搭到一起，从而成为第二银河某位军方大佬的代言人。

　　更加幸运的却是最近一年发生的事情，那位可爱的军方大佬竟然在第二银河被红色风暴给搞掉了，苏哈尔做梦都会笑醒，从此以后他将没有束缚，成为星盗王。

　　“喂，你就这么喜欢看艳舞吗？成天让这些女人站在笼子里扭来扭去，不觉得发闷吗？”苏哈尔的脑海中忽然出现一道声音，吓得他差点魂飞魄散，基地中的那些高价聘请的武修士难道都是摆设吗？怎么有人潜入进来，他们没有发出警报？

　　“阁下是哪位老大？还请现身一见。”苏哈尔两鬓冒出冷汗，他的手指下意识的向办公桌左边移动，那里有个隐藏按钮，可以启动保护机制。

　　这张办公桌出自一位大创师之手，一旦启动暗藏能量护罩，短时内就算十一级近巅峰高手也甭想攻破，他苏哈尔可是记得前任多么倒霉，所以非常懂得保护自己。

　　“呵呵，叫本公子好找，苏哈尔你怎么整容了？龅牙磨平了啊！我哥哥叫我来找你的，还记得那个带你进入宝库的黑发青年吗？那就是我哥哥。对了，你体内还有我哥哥留下的毒素呢？怎么，这些年找了不少药剂师是不是？可惜，他们只解开一道毒素，却没有解开你体内真正隐藏的一丝毒能。”声音徐徐传来，让苏哈尔禁不住浑身颤抖，就在苏哈尔要碰到办公桌按钮时，他就觉得体内奇痒难耐。

　　“啊，啊，老大饶命。”苏哈尔大叫起来，然后咆哮道：“臭婊子们，赶紧给我打开笼子出去，老子再也不想看到你们了。”

　　“嗯，挺机灵，没有触碰那个隐藏按钮，要不然本公子叫你求生不得求死不能。”

　　很快那些舞女接过钥匙打开笼子，巨大笼子都降落到地面，这些女人惊慌失措的逃之夭夭。而苏哈尔“噗通”一声跪到地面，叫道：“属下苏哈尔，恭迎主人。”


第1046章 借路

　　苏哈尔此刻变得惶恐不安，老板椅上坐着一位黑发少年，要说这名少年与几年前那位老大真的很像，如果不考虑年龄因素，几乎是一个模子里刻出来的两个人。

　　“哼，胆子不小啊！出来混总是要还的。我来问你，想活还是想死？”

　　“哎呦，我的小主人，属下当然想活，您说什么是什么，小的聆听训斥。”

　　“啧啧，倒是很知道好歹，把这几年的情况汇报上来，若是有半句谎言你必定毒发身亡。还有把你的关系网交给我，有些事情需要干净的星盗帮助。”林西索微微一笑，坐在老板台后面发号施令。

　　星盗都是又凶又狠，刚才林西索所说的干净星盗是指那些没有案底，又与苏哈尔没有多少联系的星盗。这样做起事来比较方便，不容易引起精灵族注意。

　　“好的，好的，属下这便把所有文件交给主人。”苏哈尔小心的站起身来，喘气都不敢用力，点头哈腰的摸索光脑，瞬间一面面光屏弹射而出，数据快速衍生。

　　“不用麻烦了，我把具体要求交给你，你来帮我寻找合适路径。这些天搞研究有些疲劳，正好在你这里睡一觉。别搞花样，否则你会死得很惨。”林西索起身向毛茸茸的沙发走去，连日来与月星研究药剂配方，以二级修为真的有些支撑不住。

　　林西索倒头便睡，苏哈尔刚想松上一口气，不曾想耳边响起两把声音，吓得他浑身颤抖，“噗通”一声又跪倒在地。

　　“笨蛋，还不快拿出好东西孝敬我老人家吗？小子，不交出好东西，我把你困在镜像阵中折磨五百年。用什么样的镜像阵好呢？嚯嚯，血腥玛丽还是恐怖王朝？”

　　“星盗，老子最讨厌星盗，快把劫掠的珍贵资源拿出来，否则我会放出可怕的机械怪兽，或者可怕的辐射生物，把你的贼窝洗劫一空，哪个多哪个少自己看着办。”

　　第一个声音发自面前的小号金刚鹦鹉，第二个声音则发自少年留在老板台上的不起眼皮兜，在苏哈尔听来这两个声音很邪恶，这是勒索，宇宙间最无耻的勒索呀！

　　五个小时以后，苏哈尔变得老老实实，他曾经想过搞鬼，可是鹦鹉和皮兜好恐怖。

　　具体有多么恐怖，苏哈尔实在不想回忆。本来他以为打发一只鹦鹉，应该是非常容易的事情，结果这只鹦鹉微微舒展翅膀，就感觉思维跌入无尽的黑暗空间。

　　如果仅仅是黑暗空间，苏哈尔不会感觉到悲哀，关键是他曾经杀害的那些人全都变为僵尸爬到身边，还有一生曾经做过的那些错事全都浮现眼前，父亲和母亲则从棺材中蹦出来追杀自己，他抗拒两分钟便已经心理崩溃，浑身上下全都是冷汗。

　　事实上，老板台上那个不起眼的皮兜根本没有发挥作用，苏哈尔能够想象得到那皮兜中同样是一位大爷，一位他得罪不起的大爷。只要能保住小命，只要鹦鹉大爷高抬贵手，他愿意交出近几年的珍藏。

　　林西索呼呼大睡期间，蛮蛮到苏哈尔的宝库中走了一圈，不过实在没有多少物品能入它的眼，所以除了一种比较有趣的记忆金属，仅拿走一套还算完整的矩阵剑。

　　而那皮兜突然飞到空中，这自然是孔雀想要捞取好处。可是苏哈尔的藏品实在不怎么样，孔雀能够看上眼的东西少之又少。

　　宝库中最新入库的资源当中倒是有三颗大块锆石适合药剂师制作失明晶粉，算是毒素类的中档奇石，摆在库房中很不安全，无形中倒是给苏哈尔减少一项隐患。

　　苏哈尔大出血，打开宝库后又拿出八千单位炼晶款待鹦鹉大爷和皮兜大爷，他倒是把蛮蛮和孔雀的性格看个通透，知道这两位祖宗比星盗更具匪性，这个时候不想找麻烦就要尽量去满足对方的胃口，如果表现得乖一些，说不定还能留些老本。

　　林西索醒来的时候，蛮蛮和孔雀心照不宣，老老实实回归原位，看得苏哈尔那个郁闷啊！真想一头撞过去。

　　没办法，谁叫实力不如人呢？苏哈尔心里面直骂娘，搞不清楚这两个家伙勒索他是出自少年的授意，还是他们自行其事。

　　“呃，做得不错，苏哈尔。没想到你竟然事先安排了这条退路，现在这条退路我临时征用。这里有十颗可以快速提升修为的药丸，每年服用一颗，十年后便可以解去你身上的毒性，只要你没有异心毒素便不会爆发，此物算是对你的奖励。另外说一句，做星盗有点良心，劫富济贫可以，若是胆敢欺压劳苦大众。哼，杀无赦。”林西索轻拍桌面，将记忆卡取到手中，其身形微微晃动，下一刻消失不见。

　　“走，走了？”苏哈尔看向桌面上瓦蓝琉璃瓶有些出神，琉璃瓶中是十颗橙黄色药丸，五个多小时仿佛做了一场很不实际的噩梦，然而这一切都是真的……

　　林西索做事向来小心，不管精灵王的注意力在哪里，寻找易水寒都不会是一个轻松的过程。只有找到易水寒才能结束星际上所有烂摊子，即使经过三千多年岁月老祖宗易水寒已经作古，也要想方设法找到星歼云核。如果能够得到始皇号上那座远古精灵祭祀塔，魅影号便能够晋升神级，没有祭祀塔就只好使用星歼云核了。

　　“叫我看看，沉船基地有东南西北四区，只有东区的摩登号会在半日后驶向火家港口。好个苏哈尔，竟然有办法让火家帮他洗黑钱，未来他会是附近几片星域的星盗盟主吧？只是这份胆量小了些。喂。我说你们两个是不是很开心？一套矩阵剑和三块毒素锆石，非常不错的收获呢！”林西索抚向肩头，鹦鹉“嚯嚯”大笑。

　　沉船基地东区，这里停泊着一艘还算正常的B级星际游轮，不远处其他星际游轮全都挖空心思把船身尽可能弄得恐怖些。

　　林西索望去，除了摩登号，整个东区的星际游轮不是用虫壳武装起来，就是用血红色涂料画上抽象图案，并且升起骷髅旗，看起来有些幼稚，却是实实在在星盗。

　　“摩登号，口令我是苏哈尔，任务代码九五四二三，口诀芝麻开门。”林西索忽然出现在摩登号船底，拿着记忆卡轻轻的念道。

　　这是苏哈尔担心手下人反水特意安排的一条退路，没有人知道摩登号已经被他做过手脚。

　　苏哈尔截获摩登号以后曾经做过几天船长，正是在那个时候下达隐秘指令，能够神不知鬼不觉搭乘此船前往火家港口。林西索之所以选择这条退路，是因为有冒险船只前来接应，而且手尾相当干净，细细思考智者不容易从中查找出线索来。

　　星盗难道不怕死吗？至少苏哈尔非常怕死，为了躲避仇家追踪，自然要设置数条退路。这些退路可谓真真假假，有些退路会借助智者来完成，有些退路则凭借自己的心机去构造。

　　林西索到达火家港口后会得到一个新身份，再利用这个新身份去找接手雇佣任务的冒险船只，就算以后精灵族智者进行大范围信息排查，锁定伪造身份以后最多查到白凤星域沉船基地，再或者查到苏哈尔，想要查到魅影号那里太难了。

　　由于苏哈尔接触的人很复杂，几年前老星盗头子的班底又被除掉大半，而星盗界人员流动极大，有些看似正经的武修士缺钱的时候也会客串星盗，更不用说那些捞上一票走人的星际游轮船长了，所以到火家港口再伪装一番安全绝对没问题。

　　半日后，摩登号起航了，林西索躺在货舱中一边利用毒素锆石制造闪光剂，一边琢磨虹膜中那份古怪的星图。

　　最近界外银河那些主要港口多了许多新面孔，这些人实力不俗，而且队伍中通常跟随一位智者，细看就会发现这些智者生有双瞳。

　　只要是被智者双瞳锁定的身影便会记录在脑海中，经过层层解密，每个人的秘密都无法遁形。什么江洋大盗，隐身学者，商业间谍，世家阔少，不知不觉已经泄漏身份，然而他们都不是新面孔的目标。

　　传闻半个月前木家港口曾经发生过街头械斗，由赏金猎人出手，被攻击的对象好像刚刚与大军火商查尔接洽过，当时便有双瞳智者在附近，这难道是一个巧合？

　　精灵王的势力显然正在延伸，所以说低调些好办事。当摩登号即将抵达火家港口的时候，蛮蛮化身为鹦鹉纹身贴在林西索的脖颈上。

　　这种化为纹身的手段对于变形虫一族来说简直小菜一碟，而且转化为纹身利于隐藏气息，否则近巅峰镜像师做护驾，这未免太过惊世骇俗了一些。

　　孔雀也收敛起全部气息，禁忌之书看起来就像一本科普读物。

　　林西索戴上一副金边眼镜，他把头发扎成马尾，在怀里别上一把还算不错的激光剑，相信就算有精灵族智者看到，也会一扫而过认定为不知道哪里来的小武修。

　　“嗯，准备工作很完美，该出发踏上冒险旅程了。”林西索眼神一闪，透过幽眼已经看到船外的景象。


第1047章 典当

　　“快，把老大的货物运到库房去。机械懒鬼，难道懒惰病毒又发作了？赶快执行命令。”五大三粗的独眼龙站在阶梯上暴喝，货舱周围那些巨大机械人嗡嗡作响。

　　林西索此刻就躺在货柜当中，周围摆放着很多食品和饮料。不得不说苏哈尔为自己准备的退路非常不错，虽然谈不上多么奢侈，但是一点也不憋屈。

　　机械人伸出手臂，抓牢货柜向船舱外搬运，摩登号原本就是一艘货船，即便已经达到B级，也只是一艘稍稍上档次的货船罢了，至少与火家接洽不会太丢脸。

　　“嗖……”

　　这时，一道令人心颤的精神波动扫过，林西索虽然只有二级修为，但是他的感应能力向来出众，就算精神领域无法修复，仍然隐约察觉到有股精神波动正在侦测。

　　“怎么了？雷放大师。”货运码头外一名皮肤白皙年轻人上前询问，要知道能让身前这位智者大师异常的事情可不多。

　　“嗯，发现点情况，有气息隐藏在货柜中偷渡。摩登号，据我所知好像是白凤星域星盗货运船只，陛下要我们注意那些关键性人物以及人类成名人物，让我来细致看一看是谁在偷渡。”双瞳智者按住眉心，内外双层瞳孔猛然转动，场景挪移。

　　所谓的场景挪移是指智者在精神力量作用下扫描那些视线以外的景物，这位雷放大师显然拥有不俗实力，瞳孔每次颤动都如同身临其境看到码头内的事物，包括正在货柜中吃东西享乐的少年，精神波一扫而过，全然没有引起少年的注意。

　　“哼，原来是一个小鬼，或者说应该是小星盗吧？十二岁拥有二级修为，这种货色在人类当中或许称得上出色，在我们精灵族中却是垃圾般的存在。”雷放大师微微皱眉觉得晦气，本以为会有重要发现，不曾想却是一名无足轻重的偷渡少年。

　　“咣当。”货柜落地，库房中有些潮湿和昏暗，林西索翘起嘴角伸了伸懒腰。这时特制货柜忽然旋转打开一扇门扉，让人出入是没有问题的。

　　“叫我来看一看，下面该去哪里啦。”林西索托起记忆卡，几道数据光影弹射而出并且附带一张十分详尽的港口地图，保证五分钟内能找到正确路径。

　　从货运码头中出来，林西索按照光标指引来到一家私人博物馆门前，抬头看去几个金光闪闪大字屹立空中。

　　“布罗夫博物馆？没有错，就是这个地方。”林西索抬步向里面走去，机械警卫连忙上前确认，从苏哈尔那里得来的记忆卡非常管用，一道光波甩出去畅通无阻。

　　很多港口都有博物馆，这些博物馆有着不同背景，就像是眼前这座气派非凡的布罗夫博物馆，从名字上猜测就应该属于私人博物馆。

　　大部分博物馆是为智者提供帮助的机构，还有一些博物馆属于收藏爱好者的聚集场所，林西索知道私底下还有一种博物馆存在，那就是带有黑市性质的交易中心。

　　刚刚步入一楼大厅，迎面矗立着一只巨大金面象鼻虫标本。纵然魅影号曾经干掉过不少金面象鼻虫，就身形体积而言，展厅中央的象鼻虫绝对可以称之为巨无霸。

　　“欢迎尊贵的客人，您是第一次来我们布罗夫博物馆吗？在这里您可以查阅数万座常规信息库，以及数千座付费信息库，资料库中应有尽有，肯定会令您满意。”

　　随着声音一团光影飞近，话音落定时光影转化为美丽的虚拟导游。林西索饶有兴趣的看向左右，展厅中可不仅仅一只金面象鼻虫，还有许多有趣的东西。

　　虚拟导游是大多数博物馆基础服务，真正见证实力的地方还要看展厅内矗立的那些巨大标本以及周围墙壁中电网禁锢的危险生物，这博物馆第一层好似动物园。

　　当林西索走到第二层，广阔展厅内涌起万道光柱，每道光柱中都悬浮着一件拥有悠久历史的装备，还有一些比较值钱的特殊物产，然而林西索没有停留继续前进。

　　很快，林西索便来到博物馆第五层，他做了一件非常奇怪的事情，搭乘电梯前往博物馆第九层地下室，事实上地下室才是博物馆经营重点，不过去的人并不多。

　　“哒、哒、哒、哒……”

　　沿着旋转阶梯向下，林西索进入一间八面都是金属牢笼的房间。每面牢笼都包裹在刺眼白光中，牢笼中央光色较淡，显现出接待窗口。

　　“呵呵，布置得倒周全，即便有什么不妥也能快速潜逃。”林西索扫视一圈便走向正前方牢笼，记忆卡刷出一轮白光，接待窗口瞬间开放，露出一颗机械头颅来。

　　“欢迎您，年轻的客人，请问有什么吩咐吗？”机械头颅尽量伸长脖子，电子眼忽明忽暗锁定林西索胸前的合金项链看了看，然后它规矩许多，显然是个知趣的。

　　这么小的年纪就敢只身一人进入布罗夫博物馆地下室，其背后所具有的能量和后盾必定惊人。

　　能够在布罗夫博物馆工作的人物眼力还是有的，林西索从进门到现在表现出来的处变不惊和那份淡然难能可贵，说明接受过良好教育，闹个不好会是某些超级大家族嫡系人员。另外，十多岁少年便拥有二级修为，没有良好学习环境很难达到。

　　不要小瞧二级修为，在强大装备辅助下，二级修为击败三级或者四级武修士屡见不鲜，而且布罗夫博物馆在火家港口向来低调，能够屹立不倒靠得便是良好口碑以及对客人相关信息保密措施。

　　每个人进入博物馆地下室都是孤立的，在镜像阵牵引下不会与别的客人碰面，若是没有这种手段，谁又愿意光顾布罗夫呢？同时这里是黑道高层首选之地，很容易便可以弄到新身份，甚至是进行快速无痛整容，从博物馆出去会是另外一个人。

　　“我想，来这个窗口的客人百分之百都需要获得一个掩护身份。请问，其他七个窗口是做什么的？如果我有需要，炼晶不成问题。”林西索露出人畜无害的笑容。

　　“啊！听您的口气便是一位贵公子。其他七个窗口并没有什么秘密可言，按照次序分别负责典当贵重物品，典当职业者身份，典当中高级机密，典当尚未经过鉴定的稀有物品，您可以把我们这里看待成地下典当行。有进当然要有出，接下来的四个窗口分别负责出售贵重物品，出售职业者身份，出售中高级机密，出售尚未鉴定的稀有物品，您若是感兴趣的话，不妨到每个窗口看一看。”机械头颅双眼闪烁，摆出一副非常热情的样子，语气中不无诱惑意味，似乎很想让林西索前往其他窗口看一看，怕是不敢明着打合金项链的鬼主意，就换成这样一种方式。

　　“典当？出售？”林西索微微一笑，所谓的典当贵重物品自然是出手赃物，猜得出布罗夫博物馆比较有品位，不会接手那些低级赃物的，所以门槛较高。不过典当职业者身份就耐人寻味了，难道身份也能进行典当？这种生意倒是非常有趣。

　　“没错，您肯定是在想身份如何典当？其实很简单，有些武修士急需资金，又有仇家追杀，那么我们布罗夫会根据情况接手过来。该武修士的身份可以典当给我们博物馆，而我们会暗中出面解决麻烦，把不良身份转化为良性身份，再把身份卖给急需改头换面的人。

　　当然，典当身份的武修士也可以赎回身份，付出的代价要比那些购买者便宜少许，算是我们典当行交个朋友。出门在外，谁没有遇到过难处？典当是一条脱困之路。

　　至于典当高级机密也是一样的，可以在限期内赎回机密，我们布罗夫有着良好信用，机密封存期间是不会向外界公开的。

　　此外，典当无法鉴定的物品则充满赌性，我们布罗夫培育了数位鉴定智者，基本上可以送上一个合理的价位，如果客人认为不公平，大可以收回物品。客人们还可以雇佣我们提供一份权威鉴定书，这样大部分物品的价格自然有一个更加准确价位，不过鉴定费用向来很高，不是一般人能够承受得起的。

　　有时候就算将已经鉴定的物品无限期抵押给我们，都未必支付得起鉴定费，所以没有信心最好不要尝试。顺便说一句，我么布罗夫的鉴定智者大师修为不凡，在物品鉴定方面就算巅峰智者也未必出其左右。

　　年轻的客人，如果您有难以鉴定的物品不妨前去碰碰运气，很多幸运者用手头用不上的东西换来大笔炼晶，而炼晶是武修士踏上辉煌征程的奠基石，同样也是出门在外冒险者的胆气，自然越多越好喽！”

　　林西索摸了摸胸前的项链，心中禁不住叹道：“如此热情的招待，无非是想给典当行招揽些生意罢了。真是一个吃人不吐骨头的地方，试想自己真的是刚刚出来历练的少年冒险者，多半会前往其他窗口惠顾一番吧！话又说回来，即便拥有多年阅历，听完机械人的解说也想去其他窗口看一看，只是这双眼睛要毒辣得多。”

　　“好了，先看看我能得到什么样的身份，我可不想让家里人知道我在哪。”林西索鼓起腮帮，好像翘家的稚气少年，谁又能想到他便是那个令精灵王震怒的男人。


第1048章 查阅

　　“叫我来查找一下，年龄大概在十二岁左右，这样的职业者身份真的好少。您的运气似乎还不错，正好有一位已经死亡的小武修士。”机械人双眼划过大量数据流，从数千万份档案中索引出一个名字，年纪样貌都与现在的林西索有几分相似。

　　“很好，说说该身份具体特征，如果适合便是他了。”林西索喜上眉梢，从机械人刚才的讲解当中不难发现，布罗夫博物馆所掌控的这些身份都是曾经实实在在存在的人物，难怪苏哈尔会选择这样一条退路，因为足够安全，同时也足够真实。

　　“呵呵，数据库中所有身份都是我们布罗夫供养多年的存在。不过维持这些身份存活于世需要花费大笔炼晶，这就有些不好办了，您所持有的记忆卡当中只有五百单位炼晶，替换普通身份确实足够了，替换特殊身份却需要额外追加三百单位炼晶，要不要现在就进行交易？”机械人有条不紊的问道，开口便索取额外费用。

　　“什么？还要追加炼晶吗？这次出来准备不够充分，可不可以让我看看具体信息再做决定？如果炼晶不够用，只能去典当一些宝贝来满足条件了。”林西索有些惋惜地摸了摸胸前合金项链，摆出一副极为不舍的样子，实际上真正上套的却是机械人背后的操纵者，为了招待这位小爷费了许多口舌，通常这些都是不必要的。

　　这就好像带着名牌表去做美容的贵妇，店家会把你当做肥鹅来宰，至于上不上套就是你自己的事情了，至少可以受到一些热情的服务。道理上没有不同，林西索为什么要露富呢？就是想要用幽眼来做诱饵，勾引出比较感兴趣的人或者事物。

　　“嗯，只能公开一些基础数据，详细的人生经历受到权限约束无法调出。”机械头颅倒是相当痛快的放出数据，一位皮肤黝黑少年呈现眼前。

　　这名少年叫做飞利浦，虚拟影像记录的信息是他两年前的样子，那时候飞利浦便已经显露出修炼方面的天赋，顺利成为一级武修士。而两年后成为二级武修士不会引人怀疑，除了身高和外貌以外，其他信息均处于空白状态，没有添加进去。

　　“飞利浦，名字很普通，相貌也很普通，好就好在这是两年前的样子，两年当中有些变化非常正常。”林西索点了点头，笑道：“好，我去其他窗口看看，如果能够筹集到三百单位炼晶，立刻回来购买该身份，不过我有要求，最好把人物细节再精化一些，尽量减少漏洞，八百单位炼晶购买的身份，说不定可以使用一辈子。”

　　“如您所愿，正好我们有位智者大人在阅读资料，相信半个小时以后便能腾出时间为您服务，还请快些筹集到三百单位炼晶。”机械人彬彬有礼，不得不说博物馆地下典当行的服务比较到位，几乎杜绝了一切外人找麻烦的因素，无论典当物品还是典当身份甚或其他，在期限范围内都可以高价赎回，经营手段颇为高明。

　　林西索迈步走向左侧窗口，白光微微一闪说明镜像阵正在运转，即使蛮蛮老老实实贴在脖颈上伪装成纹身，以堂堂魅影号船长对镜像阵的了解也能察觉出一二。

　　“欢迎光顾，这里是物品典当窗口。”光色旋转伸出来一颗机械头颅，这颗机械头颅与刚才购买身份的窗口几乎一模一样，只不过电子眼的颜色略有区别罢了。

　　“先典当一件物品，这可是我们家祖传的护身之物，传说是某位驯兽大师留下来的宝物，由于我急需炼晶，看看值多少钱吧！”林西索微微一笑，取出一颗珍珠。

　　林西索身上自然不止一件空间装备，手腕上便暗藏着一只堆积杂物的手环，眼下拿出来的珍珠并非多么名贵，仅仅是三级药剂恐惧黑珍珠。

　　只要点燃黑珍珠就可以惊走野生战兽，如果药剂效力比较杰出，让超阶战兽忌惮也是极有可能的，而制造这种药剂的主要原料只是超阶或者古超阶战兽的粪便。

　　战兽粪便这种东西，氟龙号上实在太多了，佩恩当初与林西索一起冒险，多亏恐惧黑珍珠救命，所以连带着佩恩对这种药剂情有独钟，多年以来积攒了不少存货。

　　林西索凝缩出来的恐惧黑珍珠药效惊人，甚至可以准确幻化出金眉战猿以及双翼氟龙等强大战兽的气息，再厉害些可以夹带虫族霸主和虫族母皇气息。药剂师修炼到高处，宇宙万物皆可入药，虫族霸主和虫族母皇的血液可是好东西，炼制的恐惧黑珍珠就算古超阶战兽也不愿意靠近分毫的，而且战兽智慧越高越是惧怕。

　　“这个是？”机械头颅延伸过来，电子眼释放出青光不停扫描。

　　低级药剂不难看出功用，很多高智能机械人甚至能够将药剂返本还源，慢慢描述出具体配方来。不过林西索有这个自信，他所配制的药剂很难追查出配比剂量。

　　这确实是一个高科技腾飞的时代，然而人的智慧同样得到极大发展，武修士职业者都有属于自己的秘密，如果那么容易便被破解秘辛，何以风风光光到今天？

　　“根据扫描得出结论，这颗珍珠属于四级药剂，具有惊走战兽的功能，对于野外生存非常有帮助，如果运用恰当抵得上一把制式激光剑，可惜只有一颗，我们愿意出价三单位炼晶。”机械人一板一眼照本宣科的说道，这个价位绝对属于吝啬。

　　“四级药剂只能典当三单位炼晶？你们布罗夫为什么不去抢啊？高级些的制式激光剑按照现在物价计算没有十单位炼晶买得下来吗？既然你们将黑珍珠与制式激光剑捆绑在一起，为什么只出百分之三十的价格？”林西索怒气冲冲的吼道。

　　像是恐惧黑珍珠这种药剂，只占住“稀有”二字了，拥有类似配方的低级药剂师绝对不多，而那些高级药剂师却又不稀罕去配制，总体而言有些高不成低不就。

　　即便在林西索的高超技艺下，硬是将三级药剂调配到四级功效，然而想要从类似黑市的典当行兑换充足炼晶，那是没有半点可能的，毕竟这个地方不是福利院。

　　“非常抱歉，我们布罗夫只接受高级物品，而且按照规定最高只能给与物品正常价格的百分之三十，因为您是第一次光顾又有难处，所以可以照顾。若是换做他人，未必会接手四级药剂这样的物品。”机械人毫无感情波动的做出合理解释。

　　林西索心中如同明镜，这里再怎么说是销赃场所，还能指望高价吗？事实上有些黑市只给到十分之一的应急价就已经算是仁义了，布罗夫博物馆在火家的地盘上做生意自然不敢造次，而且附近还有几家博物馆，说不定是竞争者，所以给的价钱相对合理，不会往死里压榨顾客，相信就算去其他地方也绝对给不出更高价了。

　　当然，恐惧黑珍珠并非赃物，可以拿到市场上正常贩卖，虫劫期间物价飞涨，涌入市面的炼晶也变多数倍乃至十数倍，相信能够卖个好价钱。只是林西索身上根本不缺炼晶，仅仅是想找个借口四处看看，说不定可以找到比较有用的东西，反正寻找易水寒并非一天两天的事情，行动前准备越充分越好。

　　漫步到其他窗口，林西索摆弄着合金项链，突然说道：“我想看看你们这里都销售什么物品，如果感兴趣的话，可以用宝物兑换。”

　　“可以，由我来满足您的要求。”销售窗口探出伸缩式脖颈，同样是一颗光溜溜的机械头颅，瞬间呈递一份清单。

　　林西索按照选项逐条进行筛选，清单上价格方面还算可以接受，不过并没有能够让他眼前一亮的物品，多数是装备，竟然还有星际游轮辅助装备，像高品质的辅助推进器，还有高品质的高功率能量集结器，物品繁多，几天恐怕都看不完。

　　有些物品很显然是军方产品，上面的编号已经用腐蚀性药水洗掉了，如果有星际游轮急需提升实力，经济方面又相对比较宽裕，却没有强有力后盾，到这里来购买大型装置或者装备倒不失为一条捷径，瞧了半天还真找到一件有意思的东西。

　　“八千单位炼晶，购买并安装螃蟹机械臂，适用于小型星际游轮使用。这是哪个创师无聊搞出来的船载辅助用具？在某些特殊环境下倒是很有用处。”林西索只是觉得很有意思，并没有购买欲望，除了筛选出这一选项，其余物品都看不上眼。

　　接下来林西索走到购买中高级机密的窗口，唤出机械人观看一番，这一看不由得有些傻眼，所谓的机密有的已经出手三到四次，最多的出售次数竟然高达万余次。

　　“我的天，难怪购买万余次，魅影号与天诛船队详细资料，而且注明会不断增加相关资料，看来天诛船队炙手可热呀！等等，这条机密是？”林西索愣住了……


第1049章 雇主

　　“咦，这是军火商查尔的相关文档，要价三百单位炼晶，倒是不贵。虽然没有人阅读过这条信息，但是要价如此之低，多半已经是二手或者三手消息了。”林西索习惯性的眯起双眼，脑子里快速思考着各种可能性，片刻后他的表情恢复正常。

　　查尔向来与天诛船队交好，多半已经成为精灵族重点打击对象，要知道魅影号把天照号干掉，还有天照号率领的全部星际游轮都碾成残骸，双方已经仇深似海。

　　打杀天照号是为了积累东山再起资本，精灵王就算当时不知道此事，战斗过后接到消息肯定会暴怒异常的，查尔的下场便可想而知了。

　　这样想来凡是与天诛船队有关的势力都会遇到挫折，不知道约翰和玛纳他们现在是否顺利回到第三银河，不管怎么说第三银河是老家，没有那么容易遭到颠覆的。

　　林西索瞬间反应过来，照样把清单放在那里转向下一处窗口，见到有关军火商查尔的机密文档已经心中有数，最坏不过查尔遇到某种意外失去军火商资格，相信布罗夫博物馆不会无聊到把死人的事情摆出来，所以查尔的性命应该有所保障。

　　实际上，这项机密文档记录了查尔被姐妹会剔除的相关讯息，精灵族利用查尔试图引出天诛船队成员，而精灵族确实取得了一定成绩，只是中途出现许多变数。

　　如果林西索真的购买这条机密讯息，不难猜测出一个结果，姐妹会已经遭到精灵王清洗，不再是原来的姐妹会了。只是知道又有什么用，对他现在所要做的事情没有半点帮助，相反还会引起有心人注意，甚至引来不必要的麻烦。所以说对信息视而不见是正确做法，现在林西索便是少年飞利浦，一个二级修为的小武修。

　　“啧啧，稀有物品，这价格高得吓人！”林西索只是扫了几眼清单便放弃了，以他的性格通常都是宰肥羊，哪有变成肥羊被别人宰的道理？此行最大收获便是对博物馆地下典当行有了一个直观了解，如果有需要可以随时随地过来交易，那些东西和信息又不会长出双腿跑掉，更多的时候懂得合理利用信息才是高明做法。

　　别人手中掌握的东西自然也在利用范畴之内，这个时代信息便是资源，林西索深深懂得信息的重要性，既然想以火家港口作为起点，就必须切切实实了解这里。

　　“好了，我今天累了，这里是一百颗四级药剂，天晓得它们叫什么名字，相信把它们典当后足够支付购买身份的金额了。”林西索快刀斩乱麻，拿出一瓶黑珍珠。

　　机械人负责鉴定，正好一百颗黑珍珠，这让先前大费口舌的机械人操控者真的有些无语了，想不到这小家伙颇有心机，看情形根本不缺炼晶，只是想了解一番。

　　既然林西索支付足额炼晶，机械人自然按照程序来执行。从这一刻开始，林西索便是少年飞利浦，只是这个飞利浦神采飞扬，一看装扮和装备便有些来历的样子。

　　从博物馆地下室出来，街面上的路灯已经成片启动，黑夜止不住喧闹，相反港口变得热闹起来，很多习惯夜生活的家伙出来晃悠，酒鬼醉倒在街头长椅上。

　　林西索唤来一辆陈旧飞艇改装的出租车向着港口远郊行去，负责接应苏哈尔的星际游轮并不在航运码头，而是有着自己的专属船舶库房，是该和对方进行接洽了。

　　早在刚刚抵达码头，林西索手中的记忆卡便自动发出一条讯息，提醒对方做好接应准备，相信有刚才接近两个小时的时间做准备，应该已经把所有船务处理妥当。

　　林西索终究还是摆脱不掉船长心态，到什么时候只要联想到星际游轮，就会把自己放到船长的位置去考虑事情。他此刻正坐在出租车内，无暇观看街面上的热闹景象，而是低下头去默默感应记忆卡中的信息，阅读着少年飞利浦的所有资料。

　　“天啊！这孩子的命真苦。一级武修士飞利浦，曾经在银河斗士学院学习三年时间，在学院学习期间很少与同学们接触，总是一个人在狭小房间中苦练，以学院有史以来第三的速度成为武修学徒，并在此后的一年当中正式踏足武修士行列。

　　如此刻苦上进的孩子，却因为唯一的叔叔战死再也交不起学费，不得不进入沐血冒险团队做剑童，帮助团队做制式激光剑保养。唉！如果能够长大成人，这孩子应该能够成为强者吧？

　　混蛋王八羔子，冒险团队副团长心情不好竟然拿孩子来出气，把好端端的一个孩子给搞得重伤难治。最后伤重的飞利浦被博物馆猎头找到，还要被榨取最后一点剩余价值，不过这博物馆总算还有点良心满足孩子一个愿望，送到叔叔身边安葬。

　　沐血冒险团？就在这火家港口，既然成为飞利浦，就让我做些事情告慰亡灵吧！”

　　林西索骨子里并非一个冷酷绝情的人，正是由于他太过看重一个“情”字，这才对感情生活处理不清。此刻他越是进入角色，越能感受到心中那份不甘，飞利浦勤奋上进，只是想有一份工作，上学的时候已经尽量勤工俭学，已经尽量减轻叔叔的负担，这样一个懂事的孩子却他妈的成为高高在上的副团长发泄怒气工具。

　　把孩子伤害到如此程度却不想办法补救，反而扔出冒险团驻地，这简直就不是人干的事情。天下确实有很多不平事，他林西索知道没有办法管那么多，可是既然遇上了就不会置身事外，如果沐血冒险团从上到下都不是好人，而且这沐血冒险团队驻地又在火家港口，那么接下来就让这些混蛋来承受一个小亡灵的怒火吧！

　　火家港口位于一颗行星的大岛上，这颗行星到处都是深红色海水，红色海洋中经历数亿年只孕育出一些最为简单的单细胞生物。

　　港口附近有巨大的支柱撑起适宜人类生存环境，大岛上自然寸土寸金，一般私人船舶库房都建在大岛附近小岛上，飞艇改装的出租车很快便把林西索送到岛屿。

　　“年轻的先生，您要找的地方就是这里了，请支付零点一单位炼晶或者一百蓝金币面额的火家纸钞。”车载光脑机械的讲道，如今这个物价还真不是一般的高。

　　界外银河物价水平本就不是第三银河那种贫瘠地区可比，再加上虫劫降临给人兵荒马乱的感觉，有点实力的家族和财阀全都在囤积物资，搞得市面上物价飞升。

　　短短几分钟就要支付零点一单位炼晶，相信养车的经理人绝非一部车，不过这种人通常与火家有些关系。

　　林西索一边付账，一边暗自感慨：“看来战争最苦的永远是基层人士，而小飞利浦连基层人士都算不上。两年之后的今天，小飞利浦会以一种独特的方式复活。”

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　刚从出租车上下来林西索便发现地面泥泞不堪，距离船舶库房只有二十几步的距离，然而库房外面堆砌着很多杂物，这里给人的感觉像是已经荒废了一段时间。

　　好不容跨过泥泞地带进入库房，没想到库房里面与外面没有什么区别，都是空气稀薄，杂乱无章。

　　“有人吗？”林西索抬起头张望，库房中灯光昏暗，不过好歹还有灯光，说明并没有完全荒废下来，最起码也能找到一些……

　　“在这里，欢迎您，我们是您的接应人。”从杂物中跑过来一个小女孩，看年纪倒是与林西索现在颇为相似，或者再大上一点。

　　“呃？就你一个人吗？这里究竟怎么了？按照约定应该是一支小型船队接应。”

　　“对不起，我和我的伙伴共有五人，大人们在执行任务，所以让我们五个与您接头。”女孩穿着鹅黄色连衣裙，这时她才注意到面前的“先生”比她还要小一些。

　　“执行任务？就留下五个小鬼在家里照看吗？真是一些不负责任的家伙。”林西索随口说道，冷不防发现对面的小丫头神情有点不对。

　　“你，你，不准你这样说父亲，他是最伟大的船长，他是最负责的船长，要不是履行与沐血冒险团的承诺，就不会……”

　　“格蕾丝，不要多说那么多，我们已经单方面违约，按照协议是要承担巨额违约金的。”从黑暗中又走出四道身影，看样子他们年纪都不大，说话的是为首青年。

　　“雇主您好，自我介绍一下，我是黑曜石号船长格鲁斯，由于本船队出现十分严重的经济问题，所以没有资金偿还巨额违约金。如果，如果您要追究责任，那么我们只好用黑曜石号来抵偿债务。这已经是我们能够拿出来的全部了，希望……”

　　为首青年人刚刚说到这里，先前那个女孩格蕾丝惊呼：“不，不要，就算是死也不能卖掉黑曜石号，那是伯父留给你的唯一财产，也是我们最后一点点希望了。”

　　“等等，你们刚才提到过沐血冒险团，你们只有一艘船了吗？看来是真的遇到困难了。先把违约金的事情放下，可否邀请我参观一下你们的黑曜石号？”林西索扫了五人一眼，忽然上前一步郑重要求道。


第1050章 烂船

　　格蕾丝和格鲁斯在前面引路，带着刚刚赶到库房的年少雇主前往黑曜石号。说起这位有些神秘的雇主来，年纪还没有他们堂兄妹大，屁大点孩子总喜欢摆出一副大人的样子，而且一口一个小鬼叫着别人，好像他有多大年纪似的。

　　再瞧瞧雇主脖子上挂着的那条合金项链，还有项链上镶嵌的不知名眼球，就连傻子都能看出来这是一件宝物。而这位雇主却好，像极了土大款，生怕别人不知道他有件宝物似的，肯定是头一次出来历练，根本不知道人心险恶。

　　“哼，这个家伙究竟是什么来历？一点都不懂得财不露白的道理，还带着一副金边眼镜装斯文。不过皮肤倒是真的不错，连我都不如他，难道是女孩子？”格蕾丝偷眼观瞧林西索，脑子里面胡思乱想，唯一明确的信念就是死也不卖黑曜石号。

　　“哈哈哈，这就是你们说的黑曜石号吗？一艘D级星际游轮，真难得！如今界外银河靠近超空间虫洞跑航运的星际游轮都有C级吧？大部分D级星际游轮都已经退往界内，能在这里见到一艘真是稀罕。”林西索放声大笑，五位少年脸色铁青。

　　“你是怎么看出来黑曜石号是D级星际游轮的？而不是C级？飞利浦大人，没有人比我们更了解黑曜石号的性能，就算普通的C级星际游轮也比不上它。”年纪最大的格鲁斯挺起胸膛，作为黑曜石号船长，他不会让任何人瞧不起自己的爱船。

　　“啧啧，老实说我见过许多星际游轮，黑曜石号这个名字起得倒也贴切！瞧瞧这艘船漆黑的外表，多半是超级碳纤维合金钢打造的船身吧？你们向船厂下订单的时候一定比较拮据，想要追求防御性和隐蔽性，所以选择了这种相对低廉的原材料要求船厂打造。或许在C级星际游轮面前黑曜石号的表现会好一些，可是一旦遇到B级星际游轮，黑曜石号在强大扫描机制下无法遁形。毋庸置疑，这是一艘出厂不到十年的新船，然而在我眼里却是一艘烂船，破船。”林西索坏笑着看向对面五个面红耳赤的少男少女，他的评价虽然刻薄，但是所说的情况却是事实。

　　“混蛋，不准侮辱黑曜石号，揍他，揍死他，我们就不用背负债务了。”身形最为瘦小的少年忽然上前，袖子中弹出一把匕首。

　　格鲁斯动作很快，急忙挡在雇主身前大叫：“聂晨，不要冲动，忘记父亲和叔叔们说过什么吗？做人要讲信义。我是黑曜石号船长，你必须听令行事。父亲和叔叔们为了这艘船倾注多少心血你是知道的，如果我们伤害雇主，只能逃跑去做星盗，我问你斗士学院的弟弟妹妹们怎么办？唯一的希望就在这单生意上，你要把它搞砸吗？”

　　“船长，我，我……”瘦弱少年眼含泪光，转身向库房外面跑去。

　　“天啊！好感人，你们不是以为在老子面前演场戏就能逃避违约金吧？我们之间的协议经过冒险公会和火家认证。妈的，胆敢行刺雇主，你们几个胆子？我刚才真应该唤来巡逻队，把你们这几个小鬼关进监狱。别废话了，说说这到底是怎么回事？你们的大人呢？你们的船队呢？还有，别让老子站在外面，黑曜石号难道就没有一个像样点的接待大厅吗？快带我上船。”飞利浦痞气十足，端着他那条粗粗的宝贝项链，一副不把天下所有人放在眼里的样子，而且说话刻薄得要命。

　　若是有人能够把少年飞利浦与魅影号船长联系在一起，那么林西索认栽，从现在开始他骨子里虽然还是林西索，但是行事方法全都逆转，要坏一些，要歹毒一些。

　　“对不起，如果是一些简单任务，请相信我们黑曜石号，我和我的船员一定豁出命去为您效劳。”格鲁斯说话的时候紧紧捏着拳头，其实他恨不得暴打眼前这个刻薄的小混蛋，只是人在屋檐下怎敢不低头？他是真的没有办法了，几乎绝望。

　　是的，绝望。当格鲁斯接到记忆卡发来的讯号时，他颤抖着双手进行确认，当接收器最终确认正是那位雇主前来的时候，他突然感觉眼前一黑。

　　无法履行合约，难道要把黑曜石号卖掉？格鲁斯很想逼自己做出这个决定，可是堂妹格蕾丝出言阻止，他立刻意识到这是一个多么愚蠢，多么令人心碎的决定。

　　很显然，雇主不是一个好说话的人，而且对于星际游轮有着惊人理解。现在格鲁斯唯一寄托的希望便是，这位雇主看起来年纪很小，如果黑曜石号幸运，或许雇主的任务并不难搞定，或许只是跑一条航线而已。若是如此，那么黑曜石号就有继续生存下去的希望，而不是断送大好前程。整个船队都毁灭了，孩子们尚未从伤痛中挣脱出来，如果再失去黑曜石号这唯一的依靠，在界外银河可怎么活？

　　“嗯，这个态度还像那么回事，不过很可恶，你把我的话当做耳边风了。我想知道我所雇佣的船队究竟怎么了？还有那个沐血冒险团，带我进黑曜石号看一看。”

　　“堂兄，让我来和他说。”

　　格蕾丝看到格鲁斯正在浑身颤抖，心细的她能够体会到堂兄现在的心情，所以走过来定定的看向混蛋雇主，语气沉重的说：“我们发现者船队是一支专业素质很强的船队，不过三年前曾经遭遇过一次虫潮，船队损伤非常大，从此之后便一蹶不振，所以统领不得不接手一些特殊任务赚取炼晶，例如接受那些身份不明家伙的合约，在不破坏原则的范围内为他们服务。

　　就在几个月前虫劫爆发了，沐血冒险团负责帮助火家镇守一处虫洞，而我们船队本来有机会拒绝这种亡命邀请，伯父却因为一句诺言毅然前往。我不知道船队究竟遇到了什么样的危险，一个月前传来消息，伯父他们全都殉难。外面有传闻说是因为伯父触怒了沐血冒险团副团长，所以把我们发现者船队派往了虫族重点攻击的几个地方，我的父亲和母亲都没有回来。”

　　说到这里，格蕾丝已经泪流满面，她不怕林西索是沐血冒险团的人，发现者船队只剩下十几个未成年孩子，最小的孩子刚刚五岁，而沐血十分强大，哪里会在意他们这些遗孤？

　　难道在自己的库房内发泄一下不满都不行吗？格蕾丝觉得自己要疯了，前段时间沐血冒险团把火家和冒险公会派发的抚恤金刚刚送来，不知道从哪里窜出好多手持贷款合约的家伙，那些合约竟然有伯父的签名以及船队标识，结果把所有抚恤金赔给债主都没能还清，还要把船队最后一点积蓄搭上，现在只剩下黑曜石号了。

　　格蕾丝和格鲁斯并不愚蠢，笃定这里面一定是沐血冒险团在搞鬼，可是他们没有证据来指认对方，那些合约请人看过，受到冒险公会和火家承认与保护。两兄妹甚至想过驾驶黑曜石号直接撞击沐血冒险团本部来个玉石俱焚，然而船队遗孤不止他们五个，还有年纪更小的小家伙需要照看，所以他们连死的权力都被剥夺了。

　　“呵呵，就剩下你们这些小鬼了，真是扫兴啊！赶紧给我找个歇脚房间，要最高享受，要最奢侈的晚餐，听到了没有？”飞利浦转过身去，只是格蕾丝和格鲁斯并没有注意到，无良雇主的双眼闪过一丝寒光，那是用尸山血海堆积起来的戾气。

　　格鲁斯与格蕾丝对视一眼，他们此刻在互相鼓舞。兄妹俩变卖家产，把所有值钱的东西都用来偿还债务，前几天到冒险公会那里再三确认，满足眼前这位少年的所有需求是最后一项任务，再也不可能出现任何一项合约，这确实是最后一次。

　　“嗯，烂船，这什么烂船？炮台区搞成这种模式，是想给敌人挠痒痒吗？所有舱室都是这样狭窄，很有做厕所的潜质呀！咦，我怎么没有看到船骨架呢？难道已经把骨架隐藏到船身当中了吗？这倒是很独特的设计！哼，自作聪明，增加造价不说，也不见得提升多少稳固性。不看了，不看了，横竖都是一艘破烂船，还好我的任务非常简单，而且老子有的是钱，就算雇佣那个什么沐血的也不成问题。”

　　飞利浦厚着脸皮占据船长室，把格鲁斯给踢了出去，然后他提出很多要求，比如说床单要天蚕星真丝的，点心要当地最为名贵的，晚餐要火家港口最好的厨子做。

　　奢侈，绝对的奢侈，还好飞利浦掏出一大把炼晶付账，否则格鲁斯可支付不起。

　　几个小时后，格鲁斯终于松了口气，小混蛋雇主没有再提出格要求，只求快些完成任务，保住黑曜石号，然后奋斗十几二十年，等到船队新一代长大成人就好了。

　　夜已深，林西索并没有休息，他正在琢磨这艘黑曜石号，从表面上看这艘船确实很烂，有些地方的设计似是而非，不过总有些地方给他奇怪的感觉，确实很奇怪。


第1051章 做主

　　“看来打造这艘星际游轮的时候，一定有高级智者参与进来，这并不是一艘普普通通的星际游轮，而是一艘具有良好开发潜力的小家伙。”林西索暗自点了点头。

　　邀请智者参与打造星际游轮，或者单方面提供一些辅助设计图，对于那些大家族来说极为普遍，只是对于发现者船队这样的中小型船队来说，就是一件难事了。

　　看得出，发现者船队统领想要加强船队实力，黑曜石号外表甚至内在给人的感觉都很不起眼，然而正是这份不起眼隐藏着壮志雄心，可惜现在船队都已经不在。

　　林西索哀叹一声，边界上每天都有星际游轮灭亡，人类抵住了虫劫初期最为疯狂的时刻，不过以后的战斗更加难熬，每分钟每秒钟都有虫族冲击边界虫洞，就好像浪潮一样，一波海浪接着一波海浪，前赴后继没有停顿，直到冲垮船队筑起的堤坝。在这场种族大战中又有多少孩子会成为孤儿？黑曜石号遇到他算是幸运。

　　虫族拥有可怕数量，而且大型虫族不占少数，人类船队撤往第二条防线只是时间问题，能够多抵挡几年，那么第二条防线会更加坚固，演变为百年战场也很正常。

　　黑曜石号看上去如同一块巨型鹅卵石，通体追求自然与流线型，两边的舰桥非常短小，几乎是一艘全封闭式星际游轮。不过船尾却有着十三处漩涡状孔洞，与同等级星际游轮相比，速度应该有着加成。

　　船上动力舱室最占空间，所以只要能量充足，这艘船理论上可以跑得很快。如果不是因为牺牲其他船舱的空间来成全动力舱室，攻击力量也应该不错。

　　林西索并不看好黑曜石号的攻击力，因为动力舱室占用了炮台区配比，或许当初建造这艘船的时候，已经考虑到这种结果。若是有高级星际游轮能够带一带这艘漆黑如墨的D级星际游轮，那么提升速度应该不慢，可是现在却很麻烦。要知道发现者船队全军覆没，格鲁斯几个小家伙无钱无势，想要开发黑曜石号难度加倍。

　　“哈，正是长身体的时候，怎么还考虑那么多事情？明天再想。”林西索慵懒地翻过身去，躺在船长室稍显宽松的单人床上呼呼大睡，而真正的船长却彻夜未眠。

　　格鲁斯找来伙伴们安抚一番，又花费几个小时把那个想要干掉雇主的瘦小少年聂晨找回来，严厉的批评一顿又加以安慰，这是格鲁斯所能想到的最佳做法，他做船长的时间并不长，以前大部分时间都在父亲船上实习，连副官都没有做过就直接来做船长，实在是一件难事，对于船务的处理简直头大，自家库房也是一团糟。

　　当阳光透入库房，当肚子咕咕怪叫，年轻的雇主飞利浦伸着懒腰开始起床洗漱了。

　　火家港口距离边界十分遥远，就算距离第二条防线也有几天航程，所以除了因为战争期间略显得繁忙以外，这里仍然一片祥和。

　　货运码头方向安静下来，那些货运机械人需要休息。不时听到汽笛声，那是挖矿船回到港口的声音，眼下第二条防线需要大量建筑原料，所以挖矿业繁荣起来。

　　飞利浦端着格蕾丝为他准备的早餐来到舰桥上，发现几个小家伙正在例行公事清洗船身，昨天看到过五个小家伙，现在又多出来三个小家伙，看年纪要更小一些。

　　“喂，格鲁斯船长，有新人加入吗？怎么不给我介绍一下？真是失礼呀！”飞利浦一边把油腻的鸡腿往嘴巴里面送，一边冲着缆绳上的小家伙们嘿嘿坏笑。

　　经过这一夜，格鲁斯想通了许多事情，他不卑不亢的回答道：“雇主阁下，根据合约我们确实要听你的，可是这只是一份雇佣合约，不是卖身契。今天是港口法定休息日，他们三个从斗士学院赶过来帮忙而已，与黑曜石号无关。而我们五个人，我格鲁斯，副官格蕾丝，舵手聂晨，炮手格利特，机修师布玛才是你的手下。”

　　“呃，机修师是个女孩子吗？有趣，昨天怎么没有注意到？”无良雇主扫了一眼身板雄厚的小家伙，女孩子能有这副身板可不容易，似乎比格鲁斯还要壮硕三分。

　　“格鲁斯哥哥，我们不去上学了，学院里那些东西我们都已经学会，只要完成今年的毕业考试，完全可以上船帮忙的。如今船队这样困难，那些低年级弟弟妹妹更需要照顾，我们三个来的时候就想好了，不会再回到学院，要为哥哥减轻负担。”

　　“是的，格鲁斯哥哥，我们把行李都带来了，就放在库房外面。”

　　“混蛋，谁给你们的胆子？黑曜石号不需要你们帮忙，船队很快就会有钱为你们交齐学费，都给我滚回学院去，快给我滚。”格鲁斯大怒，近乎咆哮般吼道。

　　“哈哈哈，我说格鲁斯，你太不近人情了。他们三个肯于帮忙，肯于做我飞利浦的手下，你为什么要拦着呀？瞧瞧，本大爷不也很年轻吗？照样出来闯荡，既然船队账面上困难，你又何必死撑呢？就算他们三个是预备役船员，你也要学会去尊重他们。对了，我发现你很笨啊！这库房能放下五艘船，为什么不租借出去？”

　　“你，你……”格鲁斯憋了半天劲，忽然看向周围说道：“你刚才说什么？要我把库房租出去？这个……”

　　“怎么？难道你们船队还有其他产业吗？或者这处库房已经抵押出去？我决定雇佣黑曜石号来完成探险任务，反正也不会在港口呆很久，你们到公共停泊区随便找个角落就能对付几天，费用还不算高。另外，肯定有外来船队愿意租借库房修整一番吧？你们库房中这些破烂怎么不扔掉呢？真让人怀疑，你有没有脑子。”

　　“这个！说得没错！我怎么那么笨呢？”格鲁斯狠狠的捶了下脑袋，船队只剩下远郊船舶库房这份产业了，先前船队在港口内的公寓到期，所以忙着把家当全都搬运过来，又被那些混蛋债主弄得焦头烂额，所以忘记还有库房可以向外租借。

　　把库房租出去，这样一来总能解决部分弟弟妹妹的学费，格鲁斯觉得自己和堂妹副官未必想不到这个办法，只是忙前忙后还没有时间去思考。话又说回来，这位混蛋雇主不经意间做了件好事，如果黑曜石号出去做任务，而把库房就这样放在这里实在可惜，等到下次回来还不一定什么时候，恐怕会错过一次赚钱的好机会。

　　现在格鲁斯满脑子都是租金和学费，已经顾不得混蛋雇主的刻薄言语，就算把他说成天底下最笨的船长也认了，抓紧时间把库房清理一番并租借出去才是重点。

　　“走，兄弟们，跟我去打扫库房，我们的黑曜石号已经足够光鲜了。”格鲁斯扛起吊索工具，迫不及待的跑去清理库房了。

　　飞利浦嘿嘿一笑，不知道从哪抽出一张摇椅来，就坐在舰桥上一边享受天窗斜射下来的柔和阳光，一边眯着眼睛看向几个干劲十足的小家伙，或者他在思考事情。

　　清理库房对于拥有低级修为的八个少年来说，并不算难。大约半天时间就已经清扫完毕，那些用不上的东西堆到一起。

　　好心的格蕾丝从贫民区找来一些半大孩子，反正他们五个人要踏上属于自己的星际之旅，接济贫困者是发现者船队的优良传统。

　　“格蕾丝，格蕾丝，人呢？快过来照顾我。”雇主飞利浦又在大吵大嚷了，整个上午他都没有闲着，不是这样就是想那样，格蕾丝急忙回到舰桥，以便听候差遣。

　　“呵呵，这次速度蛮快嘛！怎么，吸取上次的教训啦？真乖。”飞利浦坏笑道。

　　“哼，作威作福的家伙，我知道若是不赶紧过来，你一定会想方设法刁难我的。”

　　“知道就好，你一个副官又不是大小姐，效率那么差怎么能行？帮我办点事情。”

　　“什么事情？午饭你已经吃过了，还不到晚饭时间。”格蕾丝没有好气的回答。

　　“啧啧，和大爷执拗是不是？叫你干什么就去干什么，哪有那么多废话？难道你不知道服从是副官的第一准则吗？”

　　飞利浦嚣张的大叫，然后摆摆手说：“哼，再说下去你怕是又要哭鼻子了，大爷懒得和你废话，这里有两大罐四级药剂，每一罐一千颗黑珍珠，可以在驱除战兽时候使用。嗯，按照市价计算嘛！怎么说也要十单位炼晶一颗，估计在港口正常商铺那里可以以一颗黑珍珠五单位炼晶的价格出手。呵呵呵，没有见过如此多炼晶是不是？整整一万单位，对于你这种小鬼来说是笔大钱，对于本大爷来说根本就是九牛一毛。多找几个小家伙跟你去，尽量分批出手。然后到布罗夫博物馆地下典当行，帮我买点东西回来。八千单位炼晶购买并安装螃蟹机械臂，问问不用安装费是多少，还要购买一些大型组件，相关信息记录在记忆卡中了，快去快回。”

　　“这真是四级药剂吗？如此多的四级药剂，你是从哪里搞到的？”格蕾丝并没有因为对方的语气而不快，她疑惑的看向混蛋雇主，脑海中禁不住涌起更多疑问。


第1052章 改造

　　尽管格蕾丝觉得很不可思议，有很多问题想要问，可是她还是忍住了，一看到混蛋雇主那副作威作福的样子，除了想把对方痛扁一顿，脑子里基本上已经没有多余空间去思考那么多问题。

　　对于如何处理这批珍贵的四级药剂，格蕾丝非常小心，还好发现者船队在火家港口拥有一些人脉，格鲁斯能够支撑到今天，多亏父辈的朋友们帮忙，这便是优势。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　杂货店门铃响个不停，格蕾丝带着三名小伙伴来到柜台前，她要先搞清楚混蛋雇主有没有骗人，这些黑珍珠是否像他说的那样神奇，可以驱赶高阶战兽。

　　“呵呵，这不是发现者船队的小美女吗？今天怎么那么有空光顾大叔的小店，最近生意还不错！赶快到后面说话，大叔给你们几个小家伙准备了好吃的。”中年大叔见到格蕾丝非常高兴，以前他曾经受过发现者船队照顾，现在总要报答一二。

　　“啊！大叔，我们是来变卖东西的，这是四级药剂，麻烦您鉴定一下。”格蕾丝从母亲那里听到过一些传闻，这间杂货店老板可是一名鉴定智者，非常了不起。

　　就这样，格蕾丝在港口忙开了，一万单位炼晶对于她来说确实是巨额财富，恐怕只有原船队旗舰的核心舱室内才有如此数量的炼晶储备。现在黑曜石号核心舱室内只剩下三百五十单位炼晶维持基础运营，战斗力已经跌到低谷，最多比专业货船好上一些。虽然委以她重任的那个家伙十分讨厌，但是有生以来第一次受到重用，还是能够感受到一种奇特感觉，或者说心潮澎湃，所以她要把这份工作做好。

　　“四级药剂，真的是四级药剂，如果多跑几家店铺，出手价可以想办法追高百分之五左右，这样一来多出五百单位炼晶。太好了，太好了，我们终于有救了。”

　　格蕾丝之所以想要做好这份工作，并非混蛋雇主对她“委以重任”，而是从中可以赚取一笔极为可观的提成，如果凑齐五百单位炼晶，情况要比现在好许多……

　　这一天是忙碌的，当格鲁斯一脸兴奋的回到船舶库房的时候，所看到的情景令他大吃一惊。布玛正在带领二十几个小家伙安装粗壮的机械臂，而格蕾丝俨然成了女佣，正在舰桥上侍候飞利浦用餐，不用问这一定是小混蛋雇主搞出来的花样。

　　格鲁斯的脸色顿时阴沉下来，今天下午经过辛苦查找，终于找到一支准备在火家港口进行长期整修的小型船队，双方经过一番讨价还价，最后谈妥租金价格。

　　本来格鲁斯多多少少感到一点成就感，因为毕竟减少了部分后顾之忧，可是回到库房所有欣喜荡然无存，头顶上还有一座大山，随时都会把人压得喘不过气来。

　　“堂兄，你回来了。飞利浦大人，向您请个假，我们要开一次例会。”格蕾丝见到格鲁斯连忙使个眼色，生怕堂兄生气，因为斗士学院的弟弟妹妹们都来帮忙了。

　　“啊哈？黑曜石号还有召开例会的习惯吗？好，不过格蕾丝你要强调一点，以后大家不用再叫我雇主了，听起来怪别扭的，要叫飞利浦大人，这称呼听起来顺耳。”

　　“是，飞利浦大人。”格蕾丝急忙放下餐盘，招呼着所有小家伙进入船舱，而飞利浦大人独自一人享用晚餐。

　　片刻后，正在享用晚餐的少年，他胸前那条昂贵的合金项链晃来晃去，而项链上镶嵌的眼球好像活了一样，迸发出细碎蓝光，好像一件活物发出警告。

　　飞利浦微微一笑，继续享受美好的晚餐。幽眼察觉到有人靠近，下午格蕾丝一连串行动终究逃不出有心人注意，先是用药剂换取大笔炼晶，再用炼晶在布罗夫博物馆地下典当行购买大型装置，难道说发现者船队死而不僵？仍然有油水可捞？

　　火家港口三教九流，什么样的人物没有？格蕾丝他们并不知道世道艰辛，一旦船队失势那便是大鱼吃小鱼的过程，那些地头蛇不会放过任何机会。先前是沐血冒险团向发现者船队开刀，地头蛇不敢妄动，只是沐血冒险团做得太绝了，一点油水都不给外人留，那破破烂烂的库房实在令人倒胃口，地头蛇们最后只好认倒霉。

　　今天却不同，刚刚得到关于黑曜石号一些消息，几个孩子竟然兑换炼晶，并且购买那么昂贵的装置，难道说发现者船队仍然留有积蓄？这自然要好好探查一番。

　　暗中不知道有多少双眼睛紧紧盯着黑曜石号，飞利浦用餐时倒不孤单，只要幽眼在五米范围内，就可以把看到的图像直接传达到主人脑海中，这种能力非常不错。

　　“有趣，在寻找星歼云核的路上，总需要一些调剂品。大约还有一个月就能恢复到三级修为并且动用源能力。真是期待呀！驱动紫水晶臂骨仍然很难，看来还是要运用摩根之藤来帮忙。”飞利浦自顾自想着自己的问题，并不急于摆平窥视者。

　　例会期间，二十几个孩子聚集到主控室用餐，还好他们都是孩子，黑曜石号主控室可容纳不下二十几个成年人。格蕾丝心中激动，拿出一小袋炼晶摆在桌面上。

　　“咦？这是？格蕾丝，你哪里来的这么多炼晶？”格鲁斯充满疑问。

　　要知道黑曜石号账面上已经枯竭，除了核心舱室根本拿不出如此多炼晶，而副官并不具备权限进入核心舱室，那么这笔炼晶的来源就可疑了。

　　“呵呵，堂兄小声点，不要被那个混蛋听到，这可是我下午赚来的辛苦钱。”格蕾丝嗔怪的扫了堂兄船长一眼，然后像个守财奴似的重新把鹅绒小袋子封好。

　　“什么工作那么赚钱？刚才我数了数，起码有三百单位炼晶。”格鲁斯并非没有见过这么多炼晶，以他发现者船队少统领的身份，事实上见过的炼晶比这多得多。

　　然而今时不同于往日，发现者船队已经覆灭，现在整个船队只剩下一艘D级星际游轮黑曜石号，而且又遭到外界盘剥，不要说三百单位炼晶，一百单位都很珍贵。

　　旁边的小家伙们全都聚集过来，星际时代的孩子成熟较早，他们在斗士学院接受武修士和船员培训，对于炼晶并不陌生，不过平常都是零点几单位使用，三百单位对于孩子来说是天文数字了。孩子们知道船队有困难，这笔炼晶变得极为重要。

　　“大哥，我们下午帮混蛋雇主跑腿，也不知道那家伙想些什么，交给我们两大罐四级药剂去贩卖。格蕾丝姐姐认识店铺老板，费了一番口舌能够拿到比正常价格稍高的价格，所以从中赚取了五百单位炼晶。可是那个混蛋雇主，让我们购买的东西明明价值一万零两百单位炼晶，给我们的东西只值一万单位，格蕾丝姐姐就是心好，把自己赚的炼晶搭进去两百单位，结果只剩下这三百单位了。”聂晨愤愤不平的讲道，要是他的话肯定会索取两百单位炼晶，可不会便宜那个混蛋雇主。

　　“这样吗？今天出租库房也是飞利浦提醒，我总觉得这小子看起来嚣张，骨子里却有一份特有的精明。很显然，他知道我们依靠关系可以拿到高价，所以故意多安排两百单位炼晶的购买份额，这多余的炼晶就是我们赚的了，大家心照不宣。”

　　格鲁斯身为黑曜石号船长，有着自己的想法，如果连这都看不出来，那么也便不用继续混下去了，心底多多少少还是对飞利浦有些好感。

　　若不是这位神秘的少年雇主出现，黑曜石号又哪里会出现起色？格鲁斯甚至觉得对方并没有表面上那样刻薄。当然，这只是脑海中闪过的念头，很快便忽略掉了。

　　“喂，你们这帮懒鬼，休息够没有？赶快给大爷开工，今天没有安装完，你们都别想睡觉。”飞利浦走到主控室门口大吵大嚷起来，好像他才是船长，而格鲁斯是任他打骂的小技工一样，看来这一晚别想好好休息，只能集中精力拼命赶工。

　　夜里，库房内充满噪音，布玛的技术还算不错，至少看得懂机械臂安装示意图。

　　黑曜石号变得不同了，原本它是一颗漆黑的鹅卵石，经过一夜苦战成为张牙舞爪的黑色大螃蟹，单就外形而言就已经完成一次华丽转身，而且船尾那十三处漩涡状喷射孔也加装了反物质聚能器，这样可以附加推进力量，让黑曜石号飞得更快。

　　不仅仅船外加装大型装置，飞利浦还在船内进行了一系列改造，尤其在炮台区加装牵引平台，这种布局尽可能的把空间利用起来，空出来的地方可以储备弹药。

　　格鲁斯算是看出来了，这个飞利浦正在帮助黑曜石号提升配比性能，有些地方他还是可以看懂的，可是大部分地方他看不懂。反正有合约存在，他若是多嘴搞得对方不高兴就要赔偿违约金了，所以由得对方去做，只要不卖掉黑曜石号就行。

　　由于彻夜赶工，库房外面的地头蛇眼线没有摸进来，不过第二天早上还是有人不请自来。

　　界外银河，你不去招惹别人，那么总有一些人会来招惹你，飞利浦微微翘起嘴角。


第1053章 怒了

　　“这他妈的是哪支船队的库房？找不自在是不是？为什么不开隔音系统？整夜都在听你们制造噪音，赔偿费，精神损失费，不想惹祸上身就赶快给老子掏钱。”

　　六个花里胡哨青年走到船底，仰起头冲着布玛大叫，他们是港口的混混，听到些风声所以自告奋勇过来敲竹杠收保护费，他们算是最低一级的地头蛇，修为不高。

　　“船，船长，快来，有情况。”布玛眨了眨眼敞开她那高音嗓门呼叫，由于控制不住紧张情绪，声音无法避免的带着颤抖，这让施工平台下面的混混们哈哈大笑。

　　“哼，大清早，谁敢来找麻烦？”格鲁斯竟然穿着一身合金板甲，他的手中拿着全船唯一一把激光剑，戒备的看向六个混混，然后他拉过缆绳从舰桥上荡了下来。

　　“嘿嘿，小鬼，你还没有成年吧？以为穿上合金板甲我们就会怕你吗？简直幼稚的可笑。哈哈哈，兄弟们，瞧他那傻样。”混混的笑声戛然而止，一道剑光劈来。

　　“妈的，真敢动手，把他砍死。”混混头惊慌失措的躲过剑光，然后急忙从腰间取出激光剑，另外五名混混动作不慢，五把剑当即就攻了过去，给人凌厉的感觉。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　格鲁斯很有战斗天赋，转动剑光荡开三把剑的攻击，并以合金板甲硬生生挡住左侧两把激光剑的扫动，随后他不退反进攻向混混头，一副不见血不罢休的样子。

　　“啊！”混混头惨叫，腕子喷出鲜血，皮肉已经烧焦，空气中飘荡着一股烤肉味。

　　“停手，不想死的就停手，否则开炮攻击啦！”格蕾丝的声音从船上传来。随着声音炮台区果然伸出三支大口径炮筒，对准了六名混混站立的地方。

　　半秒钟不到，炮口亮起炮光，吓得混混头连掉落的激光剑都不敢拾取，带着手下五人转身就向库房外面跑去。别看对方是小鬼，可是混混头知道越是小鬼越没有分寸，说不定就给他们六个人来上一炮，他们虽然是炮灰，但是不想就这样送死。

　　“呼，终于轰走了，这些人消息真灵通，显露财力果然麻烦。”格鲁斯把混混头的激光剑捡起来，轻出一口气。半夜他和格蕾丝安装机械臂时就已经考虑过这些问题，火家港口有个风吹草动都逃不出那些地头蛇的眼线，若是发现者船队还保持着以前的阵容，地头蛇根本不敢侵犯，见面还会点头哈腰。现在船队就剩下他们这些未成年的小武修士，那些欺软怕硬的家伙自然如狼似虎，不会让他们好过。

　　格鲁斯和格蕾丝，一个是船长，一个是副官，多少会未雨绸缪一些。所以半夜就开始准备应对之策，今天上午会与船队进行交接让出库房来。黑曜石号将移往停泊平台，只要处理好相关事务就会立刻起航，只是现在还不知道混蛋雇主的任务。

　　“呵呵，又是一个美好的早晨！刚才的战斗很精彩，不过格鲁斯船长难道没有杀过人吗？你不把那些该死的人送入地狱，他们会一直纠缠你们的。”飞利浦不知道什么时候站到舰桥上，金边眼镜折射着晨光，那只总是不离身的皮兜略显陈旧。

　　“杀人？我确实没有杀过人，好好的一条生命如果葬送掉，就算他们做的事情再怎样过分，他们的家人也会伤心难过的。所以我们发现者船队尽量避开与其他船队起纷争，总是尽心尽力去做冒险任务。”格鲁斯转过身来，拍手叫道：“船上已经不用你们这些小鬼帮忙了，赶紧给我回到斗士学院去。这次离开，就再也不要回库房来了。剩下的人休息两个小时立刻起床，九点钟租借库房的船队会过来。”

　　“哇，格鲁斯哥哥好厉害！”

　　“哦，格鲁斯哥哥是英雄！”

　　船队遗孤欢叫起来，他们现在都是孤儿，黑曜石号是他们的唯一，未来学到一身本领也会走入黑曜石号，展开属于他们自己的人生旅程。

　　孩子们收拾妥当结队返回学院，格鲁斯和格蕾丝已经交代过，这个学期的学费今天就会补齐。老实说二十几个孩子负担真不小，好在手中已有三百单位炼晶，库房也已经租借出去，细水长流的话足够小家伙们日常开销之用了。

　　飞利浦无所谓的耸耸肩，格鲁斯显然没有领略过世间的残酷，难道移动到停泊平台就能解决问题吗？就算现在离开港口进入太空，黑曜石号同样会遭到极为危险的情况，价值一万单位炼晶的辅助装置，以及很可能存在的财富，值得去冒险了。

　　九点钟，黑曜石号准时让出库房，地头蛇知道有一支外来船队已经租用库房准备驻扎在这里，而且这支船队能从战场上返回，说明实力比较出众，所以没有妄动。

　　就这样，两个小时极为平静，这让格鲁斯和格蕾丝有些放松警惕，觉得早上的行动已经吓唬住混混，所以那些人不敢进犯，甚至在心中多少觉得有些扬眉吐气。

　　当黑曜石号移动到停泊平台，飞利浦晃了出来，顶着明媚阳光说：“你们按照我的布置赶紧整备，要去的地方可不是这艘烂船承受得起的，所以本大爷要去雇佣些老手保驾护航。你们不是说沐血冒险团很差劲吗？考虑到本大爷要去的地方很危险，索性就拉着沐血冒险团上路吧！嘿嘿，这次旅程一定很有意思，你们说呢？”

　　格鲁斯和格蕾丝脸色发绿，他们觉得这个飞利浦有时候很精明，有时候却又在做极为愚蠢的事情，如果真的把沐血冒险团拉入此次任务，那么遇到危险黑曜石号肯定难以自保。当然，飞利浦完全可以住进沐血冒险团星际游轮中，这样一来黑曜石号会更加危险，在旅程中极有可能遭到沐血船队谋害。

　　沐血的名声很差劲，由于其后盾是火家，所以很多船队敢怒不敢言。谋害同行星际游轮的传闻非常多，当格鲁斯和格蕾丝反应过来想要阻止不知深浅的小混蛋雇主的时候，飞利浦已经蹦跳着远去。

　　“混蛋，我们肯定会被这个混蛋害死。”格鲁斯发出一声嚎叫。

　　短短的两天当中，自从这个飞利浦登船，格鲁斯的神经便饱受摧残，本以为一切步入正轨，谁知道这个混蛋家伙又自作聪明的扯幺蛾子，真是一波不平一波又起。

　　“不行，绝对不行，你们三个回学院去，先前我心软答应你们留下来，可是现在情况有变，你们不能再留在船上。”格蕾丝歇斯底里的大叫，她几乎失去冷静。

　　三个还有半年就毕业的少男少女并没有返回学院，他们死磨硬泡留在船上，其实船上非常缺人，格蕾丝心软便同意了。年纪稍大的女孩名叫杰西卡，她来担当船医并兼任厨师，因为格蕾丝做的东西实在很难吃，杰西卡的厨艺人人称道，所以允许她留下来。另外两个年纪稍小的男孩担当辅助炮手，虽然黑曜石号炮台区很小，但是操作起来异常繁琐，所以多些人手帮忙很有必要，至少关键时刻不至于忙不开。

　　船长格鲁斯，副官格蕾丝，舵手聂晨，炮手格利特，机修师布玛，船医师兼厨娘杰西卡，辅助炮手卢克和马克，八个尚未成年的少年组成一个整体，虽然他们从未有过独自驾船出行的经历，而且出行前十分紧张，但是他们又充满期待，就像大多数刚刚踏上冒险旅程的少年一样，对于未来满怀希望，憧憬着自己成为英雄。

　　“格蕾丝姐姐，我们能够照顾自己，我们不怕困难险阻，要死大家一起死，黑曜石号是我们唯一的依靠，如果无法保住黑曜石号，我们宁肯战死。”杰西卡讲道。

　　“是，不离开，就算把我们打死也不离开。”卢克和马克同样坚定，这几个月所经历的一切让他们迅速成熟起来，而且变得坚强，他们不再是没有主见的小孩子。

　　就在这个时候，黑曜石号主控室忽然嗡鸣：“警告，警告，船身附近正被未知能量锁定。警告，警告，来者很有可能充满敌意，讯号发射遭到屏蔽，船身周围百米出现能量屏障，建议立刻启动能量护罩，建议……”

　　“不好，我们黑曜石号被强行锁定了，有人布置重力钩，父亲曾经说过，一些黑道团伙对付孤单的星际游轮时往往喜欢这样做。”格蕾丝大惊失色，手心全是汗。

　　“启动能量护罩。你们几个，赶紧各就各位，炮台区尽量攻击包裹黑曜石号的屏障，快去。”格鲁斯一下子变得凶猛起来，赶紧采取一系列行动，可惜有些晚了。

　　淡青色屏障已经将黑曜石号包裹住，这等于是与外界完全隔离。从炮台区攻击死角迅速冲进来几道身影。这里是停泊平台，不是宇宙空间，如果在太空中黑曜石号完全可以翻转船身，弥补攻击死角的缺失，现在却打不到敌人。

　　“布玛，回答我，机械臂能动吗？”格鲁斯大吼道，他第一次意识到距离死亡这样近，现在所有希望都寄托在新近安装的螃蟹机械臂上面。

　　“嗯，虽然没有测试过，但是应该可以的。”布玛赶紧回话，她真的被吓坏了。

　　“全力运转机械臂挣脱出去，火家港口有规定，不准在停泊平台上战斗，一旦出现战斗会裁定双方责任，总好过坐以待毙。”格鲁斯怒了，他要豁出一切去战斗。


第1054章 宠物

　　“轰……”黑曜石号微微一颤，船身左侧的机械臂横扫而出。只见船身下面数十道重力钩扭动起来。这是好现象，只要能够挣脱重力钩，那么敌人会得不偿失。

　　“不好，赶紧突破能量护罩，行动失败你们知道意味着什么。”头戴面罩的黑衣人大惊失色，来之前没有想到机械臂的功能这样强劲，他们多少有些失算了。

　　十六名黑衣人双脚就好像生根一样，稳稳的站在能量护罩上，刚才说话的黑衣人手中拿着空间凿，其他十五名黑衣人手中拿着标枪，一起向脚下的护罩戳去。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　噪音响个不停，每次空间凿触及能量护罩的时候就会冒出一股电光，随即黑衣人脚下的能量减弱半分，如果叫他们这样攻击下去，不出半分钟就会冲杀进来。

　　“再来一次，给我以最大功率冲出重力钩纠缠，启动。”格鲁斯大吼，眼下已经到了生死存亡时刻，外面的黑衣人一旦攻破护罩，几道舱门就更别想阻拦他们了。

　　“遵命。”舵手聂晨首先动了起来，操控机械臂向同一个方向倾斜，副官格蕾丝赶紧开放能量系统，最大限度给机械臂加载能量，希望能够冲出牢笼。

　　“轰，轰，轰……”黑曜石号就好像一只受伤的野兽，不停加大动力向左右两侧冲击，螃蟹机械臂的行动模式向来如此，只能向两侧使力。

　　由于惯性比较巨大，船身上两名正在穿凿能量护罩的黑衣人被甩了出去，就算没有失去行动能力，他们撞在禁锢屏障上也不好过，两口鲜血喷洒到空中。

　　这时候，黑曜石号船身上所有黑衣人加紧动作，空间凿的穿透力暴强，仅仅十五秒钟就已经洞穿能量护罩，穿射出一个不大不小的孔洞来。那些手持标枪的黑衣人急忙上前，他们用标枪前面的弯钩拉扯，很快就把孔洞拉扯开，直径足有一米。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　十四名黑衣人跃入护罩，为首黑衣人尚在空中就已经抽出激光剑，他大喝一声劈向舰桥上的舱门，耳轮中就听一连串爆响，这攻击迅猛的可怕，舱门出现孔洞。

　　“嗡，嗡，嗡。”激光剑兀自低鸣，剑光在舱门上游走，眨眼工夫舱门的内部结构已经遭到破坏，黑衣人的手法相当巧妙，很显然不是第一次做这种事情了。

　　格鲁斯尚未反应过来，敌人已经冲入舰桥舱门。黑曜石号仍有机会，只要冲出这该死的重力钩，就能争得一线生机。

　　这是生与死的考验，格鲁斯和格蕾丝紧张得要命，幸好通往主要船舱的舱门全部关闭，即便黑衣人的行动再迅速，也至少需要五十秒到一分钟的时间突破。

　　长廊中黑衣人奔跑起来，他们的身形快得不可思议。

　　十四名黑衣人分头行动，针对不同舱室大门进行破坏，然后他们进入房间搜索值钱的东西，只是黑曜石号太穷了，所有值钱东西都带在格鲁斯和格蕾丝的身上。

　　“轰！”黑曜石号再次撞击，重力钩终于支撑不住相继断裂，船身一个回转发出剧烈攻击，数十道炮光先行冲击淡青色屏障，然后船身整体冲撞，此举十分彪悍。

　　没有办法，生死时刻把格鲁斯给逼急了，如果不赶快冲出屏障引起火家巡逻船只注意，那么黑曜石号以及船上的人都要毁灭，危机关头最能显示出一个人的潜力。

　　船身剧烈摇晃，黑衣人头目急忙稳住身体，耳机中传来手下人的汇报，他禁不住大骂：“妈的，混蛋小鬼，这机械臂的性能未免太好了一些吧？难怪那么贵。”

　　整个行动可以说天衣无缝，外面全程都有人放哨，监视着黑曜石号以及火家巡逻队的一举一动。他们这些黑衣人都是老手，通常只需要三分半钟就可以把D级星际游轮洗劫一空。如果目标是C级星际游轮，那是很少接手的大活，要做较详细准备工作。现如今火家港口内D级星际游轮可不多见，如此一来黑曜石号倒是不错的猎物。

　　可是现在很有可能阴沟里翻船，黑曜石号加装的螃蟹机械臂，极为适合在狭小空间内发动冲锋，而且黑曜石号的推进力量也很变态，不计代价的合体冲撞让外面禁锢船身的淡青色屏障出现不稳迹象，必须加快速度突破舱门，否则会很麻烦。

　　“七号，执行备用计划，超负荷加载能量，务必让禁锢屏障多支撑一会。”黑衣人头目冷笑一声，黑曜石号小鬼想和他斗还差得远呢！

　　格鲁斯几乎绝望的发现，刚刚变淡的禁锢屏障又一次充盈起来，船外已经由淡青色转变为深青色，而且不断向内紧缩，就好像是即将攥紧的拳头。

　　“再来，只要还有一点希望存在，我们就不应该放弃。”格鲁斯激起斗性，他并不喜欢坐以待毙，那是弱者的行为，心底在咆哮：“发现者船队不能泯灭，不能。”

　　黑曜石号是发现者船队仅存星际游轮，是发现者船队最后的希望。此时此刻的格鲁斯已经把生死置之度外，他真正所要保住的是荣誉，是发现者这个骄傲的名字。

　　“轰，轰，轰……”黑曜石号爆发出璀璨炮光，禁锢屏障再是厉害，其承受力肯定有个限度，只要超越这个限度就可以把它攻破。

　　“砰，砰，砰！”机械臂猛砸，船身猛撞，格鲁斯已经把所有能够用上的手段全部使出来，一丝裂痕在禁锢屏障上扩散，随即撕扯出一条又一条伤疤。

　　“太好了，我们有救了！”格蕾丝欢叫，其他船员也松了一口气，火家巡逻队肯定能够探测到能量波动。

　　距离黑曜石号最近的一艘火家巡逻船调转船头，慢悠悠地赶了过来。

　　就在这个时候格鲁斯面色一变，主控室大门轰然倒塌，七把不停吞吐亮光的激光剑攻到近前，格蕾丝发出一声尖叫，主控室内守护机制启动，高处落下闪电。

　　“滋滋，滋滋……”

　　电光暴走，黑曜石号虽然尚未开发出D级船战技，但是恒波树人和宇宙奇物并非摆设，船长若是遇到生命危险，它们会想方设法进行营救。

　　从主控室高处落下闪电，这种程度的攻击确实起到一些作用，至少三名黑衣人被挡了下来，没能继续向前冲杀。不过剩下的四名黑衣人不受影响，他们已经将速度发挥到极限，仰仗一身修为靠近格鲁斯，势要将黑曜石号年少的船长干掉。

　　黑衣人头目怒火中烧，本以为今天的任务很简单，却不料这艘黑不溜秋的D级星际游轮竟然如此难缠。

　　船外禁锢屏障逐渐失去效力，不用说火家巡逻船已经注意到这里，就算上面经常打点，巡逻船会慢上一到两分钟，可是也只有一到两分钟进行扫尾。

　　从现在开始这次任务等于失败，幸好已经突破主控室，把小鬼船长干掉多少能给巡逻船一点额外油水，如此火家巡逻队便会睁一只眼闭一只眼，不再追究责任。

　　两分钟，只有两分钟的时间，不过黑衣人头目心中有数，现在进入主控室的七个人包括他，平均修为大概在五到六级，如果这份实力还解决不掉对方，那么死了也活该。

　　“啊，不要。”格蕾丝惊慌失措。

　　“我和你们拼了。”格鲁斯开启激光剑，在电光的保护下挺身而上。

　　“哼，幼稚。”黑衣人头目划动剑光，俨然看到黑曜石号小船长血洒当场。

　　“嘶嘶……”电光火石间，除了爆叫声竟然还有其他声音，一道亮光轻轻闪过。

　　半分钟过后，主控室内变得格外安静，格蕾丝颓然的坐到地板上，七个黑衣人目光冷峻的站在原地，他们全都一动不动，气氛依然紧张。

　　格鲁斯不敢相信的看向胸前几处伤口，血水正从板甲内迸射而出，不过这些伤害并不足以让他致命。难道是奇迹？或者黑衣人良心发现？只记得攻击并不凌厉。

　　“噗通！”黑衣人头目跌倒在地。

　　“噗通！”距离格蕾丝最近的黑衣人跌倒。

　　“噗通！”又一名黑衣人跌倒，目光逐渐迷失。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通！”冲入主控室的黑衣人全都倒地，已经感应不到他们的生命徽候，格鲁斯和格蕾丝互相看了一眼，禁不住有些发傻。

　　“嘶嘶……”七个黑衣人不远处盘踞着一条藤蔓，它就好像一条晶莹剔透的漂亮长鞭，若不是藤蔓上生长着二十几片绿叶，真要把它当做长鞭或者长蛇来看待。

　　“堂，堂兄船长，这是个什么东西？”格蕾丝充满恐惧，她还是平生第一次看到如此怪异的事物，若不是这条藤蔓很漂亮，恐怕她会无法克制的发出尖叫。

　　“不知道，好像是这个东西救了我们，在最后关头干掉了黑衣人。”格鲁斯不敢置信的忍痛走过去，挥动激光剑把黑衣人面罩除下，一看之下大惊失色。

　　“啊！他们是中毒而亡，难怪神不知鬼不觉，顷刻间便丢掉性命。”格蕾丝看向盘踞到一起的晶莹藤蔓，情不自禁退后几步。这个不知道什么时候进入主控室的生物或者说异物极为可怕，能够瞬杀七名黑衣人足见其毒性凛冽，而且来历不明。

　　船外敌人已经撤退，火家巡逻船赶到，就在格鲁斯和格蕾丝心神恍惚的时候忽然听到熟悉声音：“呵呵，小藤啊小藤，你怎么跑到这里来啦？啧啧，养宠物真难。”


第1055章 疑惑

　　“什么，这东西是你的宠物？”格鲁斯和格蕾丝惊叫起来，盘踞在地面上的晶莹藤蔓如同一条乖巧长蛇，扭动身躯弹射向舱门。

　　“怎么？黑曜石号有规定，不准饲养宠物吗？嘿嘿，小藤，名字不错吧？它可是偶然间从古代药剂师遗迹中发现的宝贝。”飞利浦微微抬手，藤蔓已经钻入衣袖。

　　“飞利浦，谢谢你，不论你是有意还是无意都要感谢你。”格鲁斯很快就从震惊中恢复过来，他毕竟是黑曜石号船长，而且经历一连串不幸，要比别人成熟许多。

　　“呃，没什么，我喜欢饲养很多奇怪的宠物，日后你们就见怪不怪了。”飞利浦眯起眼睛很是虚伪的笑了起来，那意思好像是在说你记得恩情就好。

　　格蕾丝可没有堂兄的自觉，她绕开地面那七具面色发黑尸体走上前来问道：“你不是说要去雇佣沐血冒险团吗？怎么这么快就回来？难道想通了？不发蠢了？”

　　“呵呵，小丫头，谁给你的胆子？不要以为和我混熟了就可以没大没小，忘记应该称呼本大爷什么了吗？”飞利浦板起面孔，教训道：“要我说你才笨呢！雇佣沐血冒险团需要很久吗？如果我亲自上门成何体统？一点也显示不出本大爷的尊贵来。刚才只是去冒险公会发了条信息，让沐血派人过来谈条件。瞧瞧，我刚离开一会，黑曜石号就搞得这样惨，依靠你们这几个小鬼能做什么？大爷年少多金而且善良，这才勉为其难把你们带上，要是换做其他人肯定会索取违约金的。”

　　“你，你，你还善良？”格蕾丝结结巴巴瞪大双眼，因为这个自称善良的家伙正俯下身体，从那些尸体上摸东摸西，就这么一会几袋炼晶和几把激光剑已经到手。

　　“切，小孩子家家，知道个屁！普天之下没有比本大爷更善良的存在了。”飞利浦很臭屁的颠了颠鹅绒袋，有一搭没一搭的和小丫头斗嘴，心中却想着其他事。

　　刚才，飞利浦确实去了一趟冒险公会，抬眼便看到一幅他本人的肖像图，没有想到冒险公会竟然开始通缉林西索。这个信号代表精灵王的势力正在史无前例膨胀，冒险公会高层已经妥协，把林西索当成替罪羔羊，甚至全盘否定了天诛船队通过各种渠道提交的所有影音资料与叛逆证据。

　　精灵王摇身一变成为官方，即便回到黑曜石号仍然能够感受到压抑，好像一股黑暗正笼罩在头顶上。好在冒险公会并没有完全妥协，仅仅通缉他林西索一人，这等于是把天诛船队以及所有友方势力摘除出去，很显然冒险公会高层正在博弈。

　　是的，就是博弈！只要林西索和魅影号不冒头，随便天诛船队上下怎样折腾，精灵王已经成了气候，虫劫期间很难将其根除，所以冒险公会也只能走一步看一步。

　　当然，堂堂魅影号船长会意志消沉吗？天诛船队和第三银河都是烟雾弹，真正的林西索已经化身为少年飞利浦，追寻着易水寒留下的印记展开冒险，寻找能够让魅影号晋升神级星际游轮的凭证，而且即将展开冒险的竟是一艘D级星际游轮。

　　“怎么，你们黑曜石号想造反吗？为什么在停泊平台上作乱？不给我一个合理的解释，船长要关入火家监狱。”主控室内弹出光影，一名金发巡逻员厉声质问。

　　“解释？我还想向巡逻队要个解释，难道你们只会欺负孩子吗？有歹徒闯入我们黑曜石号，难道你们事先就没有接到风声？我的解释就是这七具冷冰冰的尸体。”

　　格鲁斯把手一挥，光脑顿时锁定尸体，将相关画面传送给巡逻船。那位火家巡逻员顿时闭嘴了，因为黑曜石号给他的感觉有些莫测高深起来。黑衣人头目赫然在死尸当中，能够干掉七名有备而来武修士，这可不是普通小鬼能够做出的事情。

　　难道发现者船队还有不世出人物？火家巡逻员暗自惊奇，更加令他忌惮的是七名黑衣人的死法，他们全都中毒而亡。众所周知想要毒杀武修士并不容易，更何况从这些黑衣人的死状来看是瞬间毙命，如果黑曜石号有一名药剂师就说得通了。

　　药剂师，能够治病救人也能杀人于无形，这位火家巡逻员只是小角色，仅仅想依靠职位发些小财，可不想去招惹那些特殊职业者。如果哪天回家的路上，突然间在街头毙命，想想就害怕。听说药剂师通常都是脾气古怪的家伙，还是少惹为妙。

　　“好了，你们的解释我可以接受，巡逻队事先已经接到一些线报，只可惜线报不够具体。把这些尸体交给我来处理吧！免得你们这些小鬼吓破胆。”巡逻员虽然是小角色，但是这份见风使舵的能力却不差。

　　格鲁斯安下心来，老实讲这两个月以来天翻地覆，又冒出许多债主，他已经被欺负怕了，感觉好久都没有这般硬气的与人说过话，而且对方还是火家巡逻员。看来想要在界外银河吃得开，正应了那句老话拳头大便是道理。若非七具尸体摆在面前，恐怕他这个黑曜石号船长仍然要受欺负，甚至会投入巡逻队大狱也说不定。

　　“聂晨，和我一起抬尸体。格蕾丝，安抚船员。”格鲁斯说着看向飞利浦，刚才这位神秘雇主可是肆无忌惮的翻找着战利品，不知道尸体究竟有没有毒。

　　“呵呵，看我做什么？小藤干掉的生物很安全，不会污染环境的。”飞利浦伸着懒腰向船长室走去，那里已经被他霸占了，离开前不忘提醒：“记住，沐血冒险团的人若是来了，态度给我好一些，本大爷打算留在黑曜石号，让对方保驾护航。”

　　“留在黑曜石号？”格鲁斯微微一怔，心中不由得觉得这位神秘雇主做出的决定并非表面上那样简单，只是往深了想却想不出个所以然来。他只是在父亲船上实习过几个月的预备船长，现在对于星际冒险还处于懵懵懂懂阶段，所以只能尽可能的去回忆父辈带领船队冒险时的经历，以及回忆小时候听来的冒险传闻，到现在都没有提出过任何问题，仅懂得被动去接受。话又说回来，自己不接受也不行。

　　那份雇佣发现者船队的合约死死的掐住了格鲁斯和黑曜石号命脉，如果不尽量满足雇主的要求，很有可能葬送黑曜石号的未来，甚至是发现者船队的未来。虽然发现者船队并没有多少未来可言，但是格鲁斯不想服输，希望通过自己的努力让发现者船队重生，让黑曜石号变得厉害起来，变成船队旗舰，叱咤风云走向传奇。

　　格鲁斯可不敢说出自己心中的想法，把黑曜石号发展为传奇级星际游轮，那仅仅是心底最深处的一个梦想，说出来会叫人笑话的。另外，即便黑曜石号能够成为传奇级星际游轮，如果他这个船长没有与传奇级星际游轮匹配的能力，也是枉然。

　　“七具死尸，都在这里了，要不要清点一下？”船外聂晨冷冷的看向巡逻员。

　　“妈的，小鬼你消遣我，七具尸体又不是七百具，用得着清点数目吗？不过这些尸体不会有什么毒素吧？放在船上安不安全？”巡逻员本想大骂，却转变了口气。

　　“放心吧！不解剖尸体，应该不会有事的。”格鲁斯拍了拍手说道，这时候板甲内伤口传来嘶嘶啦啦痛楚，让他不自觉的咧了咧嘴。

　　“真晦气，我回去打报告，你们最好小心些，不要再弄出动静来了。”巡逻员倒是很难得的发了回善心，停下来略微提点了一句，然后驾船向巡逻队本部冲去。

　　就在格鲁斯想要转身回船的时候，从停泊平台北边飞来一辆悬浮车，眨眼就来到黑曜石号近前，从车上喷出几道烟岚，渐渐的靠近船身。

　　“船长，是沐血冒险团，我已经授权他们靠近，总要给飞利浦一个面子。”格蕾丝忽然传音到耳边，作为黑曜石号副官，她可要比格鲁斯细心并且心灵通透的多。

　　“好，你来接待吧！我不想与这些混蛋见面。”格鲁斯虽然有种感觉，飞利浦绝对不会凭白便宜沐血冒险团，但是他还是不愿意接待对方，所以有意的避开了。

　　格蕾丝有着自己的小聪明，最近她一直在试探飞利浦，想搞清楚这家伙的脾气秉性以及心性底限。悄然间发现小混蛋还是比较好接触的，只是时常摆出一副老人家和老狐狸的样子有些气人，不过谈及在外面闯荡的经验确实比他们这些遗孤要强得多，而他留下的一条藤蔓便能轻而易举干掉七名武修士，这份实力令人震撼。

　　这样一来，格蕾丝更加好奇了，想要知道飞利浦究竟想要做什么，为什么把沐血冒险团拉扯进来，他要去的地方又是哪里？冒险总要有个目的地吧？难道是挖掘宝藏？或者去采集令人趋之若鹜的矿藏？又或者是为某位伟大的药剂师跑腿？

　　带着种种疑问与猜测，格蕾丝将沐血的人引入船长室，飞利浦正在专心地享用点心和早茶，那认真的样子有些欠扁。

　　为什么说欠扁？因为格蕾丝叫了好几次，飞利浦都没有回应，好像正在神驰物外。


第1056章 力量

　　“啊，不好意思，我刚才太过投入了。怎么，这位是沐血冒险团总管？”飞利浦转过头来，好像刚刚看到格蕾丝带人进来。

　　“飞利浦是吗？鄙人正是沐血冒险团总管，我想知道消息是否准确？”这位沐血冒险团总管倒是开门见山，不愿意浪费半分钟时间，山羊胡微微翘起，样子倨傲。

　　“呵呵，总管阁下，坐下来喝杯茶，在我面前不用那么拘谨嘛！”飞利浦对于沐血总管的傲慢视而不见，笑呵呵的端起茶杯，继续在那里神驰物外。

　　沐血总管气得胡子微微一颤，心道：“谁在你一个小鬼面前拘谨了？不过这小鬼胸前的合金项链看起来像是一件宝物，难道背后有高人存在？否则他是怎样得到那份星图的？很有这种可能。还是谨慎些好，来之前团长特意叮嘱过，不得怠慢。”

　　“也好，那么我便不客气了，坐下来品尝一下黑曜石号的茶点。”沐血总管仍然显得倨傲，不过这份倨傲略有收敛，实在是因为面前这名少年表现很不一般。

　　品茶，吃点心。这茶和点心实在很粗糙，是身为船医师兼任厨娘的杰西卡为飞利浦特意准备的食物。虽然杰西卡已经尽力去做，但是毕竟不如专业人士。

　　沐血总管一坐下来就后悔了，茶和点心虽然不至于难以下咽，但是对于他这种习惯锦衣玉食的杰出管理者来说，实在是一种折磨，所以仅仅品了口茶便静坐等待。

　　飞利浦倒是好心情，慢悠悠的品茶吃点心，而且吃得津津有味，那一块块外形不怎么美观却又没有多少份量的点心，仿佛是世间最难得美餐，享受，非常的享受。

　　格蕾丝在旁边观看，这时候都有些佩服小混蛋雇主了，样子能够如此投入，这得需要怎样的演技？搞得她都想跑到厨房去尝尝今天的点心，品品有那么好吃吗？

　　时间一点一滴过去，飞利浦把沐血总管晾在一边，这种无视让沐血总管心中滋生出一丝丝怒气，忍了又忍却如同积蓄热量的火山，随时都有可能爆发。

　　“啊，今天外面天气似乎不错啊！等一会应该到舰桥上晒晒太阳。啧啧，多么美好的一天！感谢前线奋斗的勇士，能够让我们这里得享太平。”飞利浦赞叹的说。

　　“小鬼，不论你身后有没有高人，本总管的时间极其有限，今天上午还要接手另外三家的任务。如果你在这样耍人玩，别怪我这做大人的欺负小孩子！”沐血总管站起身来，面色变得不善起来，刚才已经对周围做出感应，没有发现强者气息。

　　“怎么？这就忍耐不住了吗？一个孩子出门在外，总要有些心机的。是不是觉得体内有种异样呢？呵呵，刚才你喝了一口茶。对，不用把眼睛瞪得那么大，我在茶里面加了点佐料，是古代药剂师遗迹中发现的古怪毒素。你现在可以离开黑曜石号去找药剂师破解，看看有没有人能够解毒。如果没有人做得到，你再回来。”

　　“混蛋小鬼，你阴老子。”沐血总管破口大骂，不过下一刻他痛得抱住肚子在地面抽搐起来，犹如一只弯曲的大虾，面色变得红里透白，白里透紫，紫里透着蓝。

　　“哦，忘记告诉你了，对我出口不逊也会毒发身亡，现在只是警告。如果你敢回沐血冒险团公开此事，会当场毙命的。滚吧，下次来带着诚意，带着恭敬，不要看我年纪小，杀的人却已经数不过来，你在我眼中连臭虫都不如。”飞利浦的声音带着无尽杀机，带着一股冷酷无情的凛然，让沐血总管浑身颤抖，腿脚直哆嗦。

　　旁边的格蕾丝见到这一幕，错愕的张大嘴巴却不知道说什么好，直到沐血总管艰难的爬起来向外冲去，她这才回过神来大叫：“飞利浦，你这个混蛋，你这样搞会把黑曜石号所有人害死的。沐血冒险团很强，有好多亡命徒，难保这个总管不会告发我们。唉，这可怎么办？怎么办？我要找堂兄商量一下，赶紧逃跑比较好。”

　　飞利浦笑呵呵看向团团乱转的格蕾丝，觉得怪有意思的，这丫头有点小精明，却还不够聪明。

　　如果沐血冒险团真想报复，黑曜石号又能跑到哪里？毕竟火家港口是人家的一亩三分地，只要做得不过分，火家尚且睁一只眼闭一只眼，更何况消灭黑曜石号这种小角色？绝对不会在此地泛起多大风浪来。

　　不过区区一名冒险团管事，并未放在眼里，就算这人有血性豁出命去告发一个混蛋小鬼，又能怎么样？有几百种几千种手段来收拾此人，根本就不足为虑。

　　不出二十分钟，山羊胡总管又跑了回来，并在格蕾丝与格鲁斯的面前，跪在船长室告饶道：“哎哟，您是我的小祖宗，大人不见小人怪，您就饶过在下一条狗命吧！都是我，都是我不好，该打，该打。”

　　“啪，啪，啪……”山羊胡总管使劲的抽自己耳光，那个卖力就不用多说了。

　　“回来了？我对你的狗命没有半点兴趣，把你们团副团长的资料说一遍。还有你们团现在有多少船队留在火家港口，资料越详细越好。另外，沐血驻地都有哪些好东西？全都交代清楚，不要有所隐瞒，否则是自讨苦吃。”飞利浦淡淡的说道。

　　“是，是，小的把知道的事情全都说出来。其实小的职位并不高，只是一个二级管事罢了。由于大人给冒险公会下了条信息，我们团长非常感兴趣，所以便把我这样一个无关轻重的二级管事派了过来。刚才我回去遇到团长，小的十分看重这条狗命，所以就说您是个小孩子，而且派头很大，我一气之下就谈崩了。团长听到后，把我一顿臭骂，让我赶紧回来给您出气，无论如何要接下这单任务，看来大人发送的信息异常珍贵，恕小的眼拙怠慢了您。”管事把头低下去，浑身哆嗦。

　　“怎么？被团长臭骂就回来了？没有其他事吗？”飞利浦冷眼一瞧，就发现这位山羊胡管事的身上飘荡着淡淡香气，那正是一种解毒药，不过效用可以忽略不计。

　　“小的幼年曾经得到过一颗解毒胶囊，不过吞服下去非但没有用处，反而感觉心口剧痛。小的对大人的手段深信不疑，刚才跑出黑曜石号就是猪油蒙了心，又哪敢耽搁时间寻找药剂师？所以乖乖的跑了回来，而且还准备了一些小礼物，还请大人您笑纳。”山羊胡心痛地取出三袋炼晶，只要能保住性命，炼晶算不得什么。

　　“嗯，态度倒是不错。不要废话了，说重点。”飞利浦使个眼色，格蕾丝兴奋的拾起盛放炼晶的鹅绒袋，她和格鲁斯简单的数了一数，足足有一千五百单位炼晶。

　　要知道这个管事好歹也有四级修为，而且背后是沐血冒险团，控制这种人物并得到好处，这是格蕾丝与格鲁斯先前无法想象的事情，现在竟然就这样发生了。

　　“是，是，这就交代清楚。沐血冒险团成立于两百年前，总部就在这颗名叫龙血的行星上，据说创建者实际上是火家高层某位大佬，所以在火家港口能够顺风顺水发展到今天。

　　如今的沐血已由那位火家高层移交给某位三代继承人，具体情况实在不清楚。只知道沐血接受赃物，借此快速敛财积蓄实力。

　　团长之上其实还有一位太上团长，这位太上团长已经前往边界与虫族开战，镇守火家虫洞。团长名叫亚库拉，副团长名叫亚格斯，他们是一对亲兄弟。说到副团长，这个家伙真他妈的不是东西，什么坏事都做，十足的纨绔子弟。太上团长在的时候还好些，现在更加肆无忌惮了，发现者船队的事情就是他做的。”

　　“你说什么？那个叫亚格斯的家伙做了什么？把我们发现者船队怎么了？”格鲁斯揪住山羊胡管事的衣领大吼，刚才清点炼晶的喜悦荡然无存。

　　“啊！格鲁斯少统领，您别激动。我知道您一定是请了高人进行报复，事实上团长亚库拉对于他弟弟做的那些事情心知肚明，刚才我回去的时候，团长就已经有所怀疑。我，我现在夹在中间，里外不是人啊我。”

　　山羊胡老泪纵横，鼻涕一把泪一把的嚎道：“跟我没有关系，发现者船队本来还有几名幸存者，无耻的亚格斯使尽残酷手段，威逼他们签署一些贷款协议，这样他就可以获得所有抚恤金，还有发现者船队的积蓄。就是这样，别杀我，别杀我。”

　　“王八蛋，原来是这样，原来是这样，我要找那个亚格斯拼命。启动，黑曜石号给我启动，冲入沐血冒险团，杀，把亚格斯杀死。”格鲁斯双眼猩红，不能自制。

　　“停下，黑曜石号停下。堂兄，你要冷静，想想孩子们，难道你要他们全都成为牺牲品？我们已经付出那么多代价，不能便宜仇人，可是绝对不是你这种方式。”

　　“我！啊，啊，我恨啊！我需要力量，我需要力量，谁能给我力量，我把命卖给他，我好狠。”格鲁斯仰天哭号，曾经怀疑过沐血捣鬼，可是没想到船队还有幸存者，大难不死本该庆幸，却遭到毒手杀害，这是他无论如何都不能接受的事情。

　　“既然你需要力量，我可以给你力量，不过需要代价。”忽然诱惑的声音响起。


第1057章 连环

　　“对，我知道你很了不起，你能够给我力量，我愿意付出一切，只要能摧毁沐血冒险团，即便付出黑曜石号和我的性命也心甘情愿。”格鲁斯悲伤的指天发誓。

　　“冷静，想要报仇其实很容易，只需一起去冒险。这次冒险充满危险，只要你拥有这份豁出性命的信念便足够了。黑曜石号也许会毁灭，不过可以带着沐血主要人物一同灭亡，你觉得呢？”飞利浦一改平素嘻哈表情，此刻一本正经的说道。

　　“拼了，拼上这条性命也值得。飞利浦，我们黑曜石号八个人会想方设法保住你的性命，尽量让你活下来。这就作为我们的报答吧！是你让我得知真相，而且你还救过我和格蕾丝一条命，恩情实在太重了，已经无法偿还。”格鲁斯强迫自己冷静下来，即使驾驶黑曜石号冲入沐血冒险团驻地，恐怕没有几下便被对方消灭。

　　刚才格鲁斯几乎失去理智，稍稍思考便知道人家沐血团长肯定有所防备，只要黑曜石号移动便会暴露，到时候再想报仇雪恨，就更加没有机会了。

　　现在所能做的就是按照飞利浦的话去做，这是唯一的希望，也是唯一的复仇途经。

　　飞利浦习惯性的摸了摸下巴，冲着格鲁斯点了点头，转回身说道：“好了，继续说沐血冒险团，有多少力量留守？有多少够档次的家当，如果进行一次远航大型冒险任务，通常会出动几支船队？重要人物都有哪些？把详细情况说给我听。”

　　就在飞利浦向山羊胡管事打探沐血冒险团情况的时候，沐血冒险团团长也在通过自己的渠道打探飞利浦。

　　“团长，消息传回来了，这个飞利浦果然有问题。”年轻貌美的女武修拿着一份档案走入大殿，毕恭毕敬的站在宝座下方回话。

　　沐血冒险团大殿三面矗立着蓝金，黄金，白银宝座，团长亚库拉正坐在黄金宝座上沉思，副团长亚格斯则坐在白银宝座上，一副色迷迷的样子看向美丽女武修。

　　“终于有消息过来了吗？说说吧！这个飞利浦究竟是怎么一回事？难道他与发现者船队有关？或者是黑曜石号几个小鬼搞出来的烟雾弹？二弟，你他妈的真能给我惹事，若是发现者船队的事情败露，冒险公会和火家都不会放过我们的，我们充其量是火家的奴才，也许连奴才都算不上。你就没有一点自觉性吗？每次都要我给你擦屁股。告诉你，这是最后一次，不会再有下次了，再有下次就给我滚蛋。”

　　“哥，你别跟我吹胡子瞪眼睛，爷爷最喜欢我，年轻人张扬些有错吗？不就是发现者船队吗？难道让那几个小鬼把发现者船队的基业糟蹋掉？他们发现者船队当年可是我们沐血的支系，既然死得差不多了，何必糟蹋一份资源呢？亲爱的娜娜，你快说说那个叫飞利浦的小鬼。这名字听起来有些耳熟，不过有些记不清了。”

　　“哼，副团长可真是贵人多忘事，您曾经打伤过一名叫飞利浦的小武修，这名小武修是团里的剑童，专门负责维护库房中的制式激光剑。这孩子很不错，我还有些印象，做事勤勤恳恳，修炼也很勤奋。好像副团长有一天心情不好，所以就用孩子来出气。”名叫娜娜的女武修身份似乎比较特殊，她的恭敬只针对团长亚库拉，对于坏事做尽的副团长则没有半点好感，不难听出言语中有些顶撞的意思。

　　“娜娜，一个剑童而已，不要再爱心泛滥了。我现在担心的是发现者船队。二弟行事鲁莽，如果发现者船队有一些厉害的亲朋好友，如果对方调查清楚整件事情是我们沐血的手尾，那么很可能会展开报复行动。现如今团里面大部分力量都在外面抵御虫劫，留守驻地的船队只是总体实力的五分之一，就算有几位叔祖辈的强者坐镇，可是不怕一万就怕万一啊！”团长亚库拉发话了，娜娜不敢继续造次。

　　“好的，卑职继续汇报此事。真正的飞利浦已经伤重死去，这个飞利浦来自白凤星域一艘星盗船，至于真实身份无法调查清楚，毕竟星盗那边太乱了，谁知道哪里来的小星盗？或者有星盗想要找我们沐血合作，便派来一个生面孔的小鬼来。

　　值得一提的是，这小鬼到布罗夫博物馆购买的身份，还好我们与布罗夫有着一些生意往来，调查的时候阻碍要相对小得多。

　　另外，星盗小鬼所持有的记忆卡，是前几年就已经布置好的一条隐线，估计与发现者船队有联系的几率不大。而这张记忆卡的主人只是恰巧雇佣了发现者船队帮助他们完成任务，不巧的是发现者船队已经在抗击虫劫时全军覆没。

　　现在火家港口排得上号的探险船队真就不多，只有我们沐血还留有足够力量，对方找上我们也在情理之中。不过我还是觉得小心为妙，毕竟我们的副团长惹是生非能力很强，身为沐血冒险团的一份子，我可不希望沐血遇到不必要麻烦。”

　　“哼，臭娘们，以为有我哥罩着你就为所欲为吗？说话小心些，我若是有个三长两短，你和我哥都别想好过。”副团长亚格斯口无遮拦的骂道，他向来喜怒无常。

　　团长亚库拉一阵头疼，不过亚格斯说的倒是实情，沐血真正做主的不是他这个团长大人，而是太上团长，两兄弟的爷爷。

　　老爷子最溺爱亚格斯这个混蛋，或许是亚格斯与爷爷长得比较像吧！亚库拉之所以娇惯弟弟也没安好心，是希望这家伙纨绔到底，如此就不会威胁到他的位置了。

　　“不管怎么说，等到管事回来再议论此事！好了，该干什么干什么去，你们两个都给我出去，让我好好静一静。”

　　亚库拉把弟弟和娜娜轰走后，独自一人打开大殿星图，只见星图上面标注着密密麻麻文字，不过这些文字并不全面，很显然这只是半幅星图而已，不过放在行家眼里却已经惊心动魄。星图核心位置展现出一片天体，或者说天体簇，很多行星在未知力量影响下杂糅到一起，从虚空中延伸出一条道路，这条道路便通往宝藏。

　　黑曜石号船长室，飞利浦听到山羊胡管事的叙述后皱起眉头，喃喃自语道：“竟然有几位巅峰武修士坐镇，而且这背后说不定还有绝世高手的身影。幸好这些老家伙全都隐遁不出，很少在人前露面。想不到沐血冒险团巧取豪夺至此，短短两百年竟然积累起如此多家当，这样倒是更加方便探险行动了，好，很好，非常好。”

　　“小爷，大人，我该怎么办？您什么时候能为我解毒？”山羊胡管事戚戚然的跪在地面，他算是听出来了，面前这位少年连绝世高手都知道，而且在得知数位巅峰高手坐镇后还能叫好，不是变态就是身后有了不起高人存在。这个高人可不是普普通通的武修高手那样简单，说不定是武修士的巅峰存在，以及传说中的存在。

　　“你好办，回去按照我的吩咐这么说，再这么说。先给你一支解毒剂，两个月后若是一切顺利给第二支，真正解毒需要四支解毒剂，必须等到半年后。哼，不要跟我讨价还价，如果小爷心情好，可以赏给你一些宝物，所以你要好好为我卖命。”

　　飞利浦交代完冷笑道：“按照你们团长的性格，应该会动心的。而且你刚才不是说过，现在火家对于战略资源和炼晶的需求量很大吗？团里面已经有很多人叫苦不迭。想必你们团长不敢反抗火家，也没有那个力量反抗。所以嘛！他要尽量满足主子的需求。我所提供的机会刚刚好，不但可以让沐血账面上充盈起来，还可以让沐血在火家高层眼中提升重要性。这可是星盗王血腥歌德的陵墓，我和我身后的人好不容易才得到一些线索，最近几年追查下来，终于找到了那把钥匙。不过我们只想利用沐血帮助我们完成冒险罢了，毕竟沐血是专业人士，稍后我们白凤星域会派出船队粉碎沐血冒险船队，如此一来天衣无缝，嘿嘿，天衣无缝啊！”

　　“是，大人您的计划天衣无缝，白凤星域出现您这种奇才，那就是星盗界的一朵奇葩，前无古人，后无来者，必定将沐血的混蛋副团长给干掉。小的这就回去复命，一定完成任务。”山羊胡管事重重的喘了口气，接过林西索递过来的解毒剂。

　　“呵呵，去吧！任务要由冒险公会来公证，让沐血保护黑曜石号，如果规定时间内黑曜石号无法返回，那么就视为任务失败，沐血要背负巨额债务。”飞利浦高兴的把山羊胡管事送走，可是回到船长室的时候面色很低沉，看得格鲁斯直发毛。

　　不多一会，山羊胡管事回到沐血大殿，这人进了门以后脊椎骨节节攀高，片刻后化身为身材细长的怪人，它摇头晃脑站在黄金宝座正对面汇报道：“属下已经把对方的底细摸得差不多，白凤星盗偶然间发现了一张藏宝图，所以派来一个小鬼打前站，寻找有实力的冒险团队展开探险。这个小鬼还挺有趣，竟然想为发现者船队出头，我已经按照团长大人的吩咐说出了事实。正好趁着这个机会把副团长送出去。如果出事，即便太上团长降罪，团长大人也不需要担当多少责任的……”

　　“很好，你知道就好，血腥歌德的陵墓，老爷子找了好多年了，不过会是真墓吗？”


第1058章 护驾

　　“嚯嚯嚯，西索呀！差点看走眼吧？那个管事是我们变形虫的奴族。”蛮蛮大笑。

　　“还好你暗中提醒，否则真的有些难办了。话又说回来，沐血冒险团怎么会有你们变形虫的奴仆呢？就连幽眼也未能发现异常，真是大千世界无奇不有。”飞利浦想到那名管事离去时眼中冒出的一抹精光，仍有些心有余悸。本打算给沐血冒险团布个局，却险些被对方钻了空子。看来真要快速提升修为了，否则感应迟钝。

　　“奴族的事情好说，活得久远的变形虫喜欢拿它们当货物来卖。不管怎么说这奴族在伪装上堪称一绝，正是做间谍的好料子，所以沐血冒险团拥有我们变形虫培育出来的某些奴仆并不奇怪。”蛮蛮的声音渐渐消失，船长室恢复原有的平静。

　　飞利浦端起肩膀，摸了摸下巴若有所思，想要探索易水寒的去向困难重重，通过眼中呈现出来的那幅惊人星图来看，这次旅程必定不会一帆风顺，而且多半会遇到莫大风险。赶巧登上这艘黑曜石号，既然已经查清楚沐血冒险团上上下下没有几个好东西，索性便把沐血拉入纷争漩涡，让他们来打头阵。整整五百万单位炼晶已经借由冒险公会进行公证，以此邀请沐血冒险图赶赴星图上某处区域探宝。

　　可以说这是一个报酬极其丰厚的冒险任务，不过条件有些苛刻，沐血冒险团必须派出足够数量的船队前往，而且要保证黑曜石号的安全，如果任务失败则要以五倍的炼晶赔偿给冒险公会，再由冒险工会赔偿给合约指定人物，布局还算严密。

　　这个赔偿人的姓名由冒险公会封存，沐血根本无法得知，从而杜绝了其中捣鬼的可能性。当然，沐血可以不接受这项任务，毕竟保护一艘D级星际游轮失利就要处以五倍罚金，就算把沐血冒险团所有资产变卖掉也未必凑得出这笔巨额炼晶。

　　沐血冒险团在火家港口的信誉非常高，毕竟总部就在这颗行星上，所以向火家借贷炼晶作为任务保证金还是可以的，否则接手这样一项任务真有些困难。白凤星盗既然舍得拿出这样一大笔炼晶来，那位沐血团长更加相信血腥歌德的陵墓了。

　　贪婪是原罪，贪婪容易让人上当，在足够的利益驱使下，即便这个布局并非天衣无缝，然而当事人会开动脑力自己去找合理答案。面对传说中的宝藏还能够保持冷静的人可不多，况且或许真有宝藏存在，只是布置宝藏的人并非什么传奇星盗王者，而是三千年前顶天立地的银河英雄易水寒。

　　另外，星盗都是一些牛皮吹到天上的家伙，他们只认钱不要命，根据火家消息渠道探知，最近几天白凤星域最为出名的沉船基地十分紧张，星盗头子苏哈尔召见数名星盗，看来是要有大动作。刚好印证了少年飞利浦的说辞，说明确有其事。

　　其实苏哈尔并不知道沐血调查他，只是被林西索这么一闹，哪里还敢怠慢？立刻把警戒力量加持到最强。同时重金礼聘大药剂师查探自己的身体，发现服用胶囊以后确实有解毒迹象，而且修为也开始快速提升，当得知这个结果不免松了口气。

　　总算，那位小爷没有骗人！苏哈尔那个庆幸就甭提了，这样一来感觉到压在头顶上最后一座大山即将远去，心中那份雄心燃烧起来，谋划半年的计划终于被他摆到日程上，他要统一白凤星域所有星盗，然后成为远近星盗团伙的王者，星盗王。

　　远在火家港口假借飞利浦身份的林西索并不知道，苏哈尔在不知不觉中已经帮了他大忙。要知道沐血冒险团团长可不简单，沐血的底蕴也很强，接手某些重大任务前肯定要进行细致调查，哪怕有一丁点怀疑，就会拖延时间查清对方的目的。

　　翌日，沐血管事再次登临黑曜石号，并且提交了一份正式文件，罗列出参加此次探险的五支船队，每支船队都由十艘精英级星际游轮组成，副团亚格斯将亲自率领船队跟进此次探险任务，保护黑曜石号则是重中之重。

　　此外，沐血冒险团也提出相应要求，希望发现价值高昂的宝物以后，沐血拥有优先购买权，而且要比市价便宜百分之十到百分之二十。宝物价值越高昂，沐血冒险团占取的额外好处越大，同时要封闭黑曜石号和外界的联系，以防止不测发生。

　　老辣，非常老辣，从文件中一项项条款就可以看出沐血冒险团的不凡，他们几乎已经把所有能够预想到的情况都设计进去。如果这是一次普通的冒险，那么以黑曜石号的实力想翻出半点浪花来，无异于痴人说梦，因为所有退路都已经被封死。

　　别看副团长亚格斯是个纨绔子弟，黑曜石号竟然雇佣沐血冒险团执行任务，难道他心理就没有抵触吗？难道他就不害怕恶有恶报吗？实际上是很怕，怕得要命。

　　正是因为珍惜小命，所以亚格斯并不想去。不过这可是血腥歌德的陵墓，说不定可以搞到某件神器，那样作威作福的日子就更爽了。

　　亚格斯是个贪婪的人，他在惧怕的同时又不想错过机会。毕竟血腥歌德是界外银河三千年来最为出名的几个人物之一，提到他没有不知道的，听说就算发现血腥歌德用来迷惑后人的假墓，若是运气好的话也会有收获，所以他决定冒一次风险。

　　更何况团长老哥手中那半幅星图经过智者认定确实属于藏宝图，只是很多信息都不全面，那个冒名顶替飞利浦的小鬼手中肯定有全图。亚格斯有心在夜里摸到黑曜石号上把几个小鬼捉住，可是冒险公会承接这样一大宗业务以后立刻提供保护服务，那些不开眼的地头蛇全都得到警告，夜里暗中去看了看，就基本上放弃了。

　　不过，真正促成此次冒险的却不是别人，而是亚格斯的兄长，沐血冒险团团长亚库拉。这位团长大人包藏祸心，为了获得权力并剔除对自身地位有威胁的人，已经小心翼翼谋划好，只等弟弟那边出现问题，他好带着心腹在最后的时刻登场。

　　这便是一个连环套，黑曜石号格鲁斯想借助飞利浦的手来套住沐血冒险团副团长亚格斯，现在确实套住了。不过沐血团长亚库拉又想套住宝藏，顺便把能够影响到他地位的亲弟弟解决掉，或许在这个过程中还能套到白凤星盗，简直就是一举数得的好事情。只是在这一环环惊心动魄的布局外还站着一个人，那便是林西索。

　　飞利浦在局内，然而林西索却在局外，正如同一个幽灵般统观大局，寻找最适合的时机出手……

　　“很好，麻烦你了，那么我们今天便出发！根据我的猜测，第一站将要抵达的行星是处门户，这之后会发生什么事情就很难说了，所以还请加强船队实力。”

　　“是的，飞利浦大人，小人回去立刻汇报，保证让沐血再拿出些诚意来。”山羊胡管事战战兢兢的说道，心中却有些不屑，他是变形虫奴族，可不怕大多数毒素。

　　“嗯，你的表现非常不错，也许不用半年，只需几个月我就会把你身上的所有毒素解去，眼下越快行动越好，天晓得虫族什么时候冲破防线，我们这些小人物在虫劫面前一点抵御能力都没有，到时候宝藏会便宜虫族的。若非虫劫，我身后那些人也不会急着探险，保驾护航的事情就交给沐血船队了，最好由你负责联络。”

　　“呵呵，小的跑不掉，也没处跑，现在是飞利浦大人的人，会完美地按照您的计划去执行。”管事不住点头，好像要掏心挖肺让对方看似的，让人觉得他很忠诚。

　　不到晌午，沐血冒险团的五支船队便已经整装待发，说是五支船队，其实并非那种超级编制的船队，只有五十艘精英级星际游轮，不过这份实力已经极为不俗了。

　　亚格斯喜欢掌权，他把五支船队的控制权全都集中到手中，也就是说这一刻五支船队已经合并为一支船队，不过一想到要保护黑曜石号，他就觉得一阵不爽。

　　“哼，几个小鬼，你们还真是无知者无畏，想用区区一艘D级星际游轮就把本大爷给诓骗进去吗？真是可笑，真是幼稚，我会让你们死得很难看，全都去死吧！”

　　“起程！”

　　“起航！”

　　“升空！”

　　黑曜石号缓缓从停泊平台上升起，格鲁斯和格蕾丝站在主控室内，他们第一次在没有大人监护的情况下离开港口，终于走出了这一步，无论前路上怎么样，都已经没有其他选择，必须坚定不移的走下去，或者复仇，或者死亡，仅此而已。

　　就在格鲁斯和格蕾丝感到悲壮的时候，从远处快速飞来数十道船影，这些船影来到黑曜石号近前便把孱弱的D级星际游轮护在中央。

　　五十艘精英级星际游轮，整整五十艘精英级，在如今的火家港口能够拿出这份实力的势力可不多，而且它们正在为一艘很不起眼的低级星际游轮护航，真是奇景。

　　“我会回来的，当我回来时就是精灵王的末日。”此刻的飞利浦面色凝重，他的表情根本不似一个十二岁少年，透着坚毅与果决，全身上下澎湃着一种惊人气势。


第1059章 手足

　　飞利浦要去的地方在火家领地，由于沐血冒险团与火家有着千丝万缕联系，所以过路费就给省下了，若不是黑曜石号的速度慢了一些，船队的速度还会更快。

　　五十艘精英级星际游轮，虽然不是实力多强的那种，但是级别在那摆着呢，这么多精英级同时为一艘D级星际游轮保驾护航兼做打手，谁看到都觉得稀奇。

　　“船长，真气派，飞利浦究竟是什么人？竟然能让沐血船队甘愿听令？”聂晨是真的糊涂了，想到两天前自己还顶撞对方，不由得一阵后怕，这八成是位大人物。

　　“不知道，听飞利浦和沐血管事谈话，他似乎与星盗有联系。唉，管他呢！只要能把沐血那个副团长干掉，就等于为叔叔他们报仇了。”格鲁斯紧紧捏着拳头说。

　　“可是，我担心这个飞利浦耍我们！”聂晨还是觉得飞利浦不靠谱，因为这个屁大点年纪的小子总是神神叨叨，心中实在很难信任这样一个人。

　　“小晨，收起你的担心吧！难道飞利浦是图谋黑曜石号？要知道雇佣沐血执行任务可不便宜，虽然我不知道具体价位，但是就冲冒险公会接到任务后镇服那些地头蛇的行动，就可以断定必然是一笔庞大佣金。与飞利浦和沐血相比，我们显然是小角色，唯一可以做的就是跟住飞利浦的脚步，一刻也不放松。我甚至有种感觉，飞利浦要比我们所有人包括沐血想象的程度还要神秘。而且他让我看到复仇的希望，你说我会错过这唯一的机会吗？也许错过这次机会，我会后悔一辈子。”

　　“属下明白，属下一定全力配合。”聂晨指天为誓，满脸肃杀的道：“我们与沐血仇深似海，发现者船队就剩下我们这些未成年的预备船员了。飞利浦若是真的有恩于我们，我聂晨又侥幸不死，愿以一生来报答他。”

　　没有人知道两个少年的对话，船外星空无垠，由于各大家族最近开放领地，所以很多外来船队进入领地探险，如此一来初期航路并不孤单，时常可以看到一些星际游轮。不过两天以后当穿越一处非常狭窄的虫洞就不同了，航路变得崎岖起来。

　　沐血冒险团收集的星图竟然对这片区域极为陌生，这可是非常少有的情况，立刻引起副团长亚格斯的注意，急忙下令放慢船速，他要和黑曜石号的雇主小鬼谈话。

　　“哔，哔哔……”信号接驳过来，亚格斯扫了一眼黑曜石号船长室，一副很不屑的表情说道：“快要到地方了，我们的星图没有记录过这片星域，再向前穿越虫洞则是空白区域，麻烦阁下把完整的星图交出来。至于黑曜石号的安全，沐血若是想要从中做手脚，半年后会遭到冒险公会裁决，赔偿那么多炼晶可不是小事。”

　　亚格斯贪婪地舔了舔嘴唇，冷哼道：“两千五百万单位炼晶，就算放在以前的沐血也是笔大数目。如果不是虫劫降临，我们冒险团有些捉襟见肘，万万不会接受你这种来历不明小鬼的任务。咱们不妨打开天窗说亮话，如果你们配合，老子保证不动你们一分一毫。如果你们不配合，我可不敢保证探险途中出现什么样的意外。呵呵，合约上写得清清楚楚，我们只保护黑曜石号和你的安全，至于其他小鬼的安全，可就难说了。怪只能怪你这个小鬼没有经验，连合约都没有看清楚。”

　　飞利浦笑了，笑得很古怪，边品茶边说：“这么说副团长是在威胁在下喽？不过你不要忘记，黑曜石号船长一直都在怀疑是沐血暗中做手脚掠夺发现者船队抚恤金，所以只要船上有一个人出事，那我可不敢保证他们会做出什么样的事情来。”

　　“你，你这是什么意思？”亚格斯有些失态，原本以为对方是小鬼，就算这小鬼再怎样刁钻，对付一个小鬼还不轻松？来个下马威说不定对方就屈服了。没有料到小鬼非但没有屈服，反而拿话来激他，看在歌德宝藏的面子上，不得不忍一忍。

　　然而飞利浦显然不想就此罢手，而是笑眯眯的骂道：“真是一个白痴，没想到沐血会把你派过来，你真以为我们没有看出那个管事有问题吗？更加令我奇怪的却是，你那位兄长明知道你这白痴成事不足败事有余，在知道血腥歌德陵墓后仍然要把你派来，是何居心？呵呵，想必那位太上团长大人不在你们本部吧？否则你兄长绝对不敢如此做。所以说，还是考虑如何跟我合作比较好，收起你的傲慢来。”

　　“什么，你都知道了？小鬼，谁教给你这么说的？想离间我们兄弟二人吗？没有那么简单，我大哥向来疼我。”亚格斯脸色变得狰狞起来，脑子里瞬间将来之前整件事回想一遍，猛然发现确实有很多疑点。

　　每次亚格斯想要做团里的重要任务时，兄长都会表现出极度的不放心，这次调查血腥歌德陵墓，如此重要的一件事，兄长竟然没有每次出行前那般担心，或者说程度差了少许。虽然同样表现得极度不放心，但是其中存在差别，这种差别也只有他亚格斯能够品味出一二来，而且还是经过别人提醒才得出这个心颤的结论。

　　亚格斯心中禁不住迷茫起来，难道兄长真的想借由此次冒险除掉自己？如今爷爷在前线上抵抗虫劫，就算知道他这个宝贝孙子出事，恐怕也无法多加责怪身为团长的大哥。

　　就在这个时候，飞利浦又说出了惊人之语。

　　“啧啧，说起来你也是可怜人！发展到今天，全都是你兄长的杰作，如果没有他暗中授意，你又何至于变得如此贪婪？赶快调查你的这些手下吧！看看有多少人是你大哥安插过来的心腹！另外，我们在这里说话并不安全，很可能某位船长或者副官正在思考，是否将我说的话发送给你大哥。对了，那个在你船上的管事两分钟内就会毒发，不过不会很快死去，你最好拷问一下，说不定会有一些收获。”

　　飞利浦老神在在的端着茶杯，浑不似一个十二岁少年，而且他看向光屏的时候在微笑，这是一种令人心寒的微笑，微笑中带着对刚才所说话的笃定，有种大局在握的掌控姿态，亚格斯感觉到背后已经被汗水浸湿，吓的，被一个孩子给吓的。

　　光屏“啵”的一声关闭，亚格斯不但没有讨来完整星图，相反还心乱如麻。为了活命他不得不振作起来，快速向比较信任的人下达命令，监控船队一举一动，看看有没有人向外界发射信号。除此之外，他急忙赶往那位管事的房间，要从这个该死的变形虫奴族嘴里挖出信息，他现在仍不相信大哥会害自己，然而一贯怕死让他不得不搞清楚这件事是否属实，一旦证明确有其事，那么接下来怎么办？难道向狠心的兄长求饶吗？不，兄长做事情向来雷厉风行，求饶只会死得更快。

　　不提亚格斯怎样在自己船上折腾，飞利浦倒是胸有成竹，沐血冒险团在调查他的时候，他也没有闲着，通过地下典当行了解到不少信息。

　　虽然林西索是以药剂师作为主要职业，虫师作为辅助职业，但是多年来在智者推衍方面已经建立一些基本功底。毕竟接触的智者太多了，玛纳，林清雅，血酬号美亚三姐妹，身边还有一个魅儿，以及白语嫣，就算无法对较为重大的事件做出细致化推衍，简单琢磨一下沐血团长的心思还是可行的，岂料这一琢磨便看出问题来。先前可没有想到，那位团长大人会把弟弟派过来，明知道所要探索的地方与千古星盗王者血腥歌德有关，还把一个草包放出来主持大局，这不是鬼扯吗？

　　飞利浦闭上双眼，就在刚才眼中那份星图略微转变，一团暗影缓缓蠕动，先前星图上展现出来的航道全都推翻。一条暗红色轨迹应运而生，这才是真正的航行路线！唯一有些奇怪的是，第一站目的地并未转变，仍然是一颗恒星系孤星，只是按照这条路线去航行，反而绕远了，会多耗费几个小时。

　　“看来要是按照原来的航路行进，会出现难以预料的危险。好，这倒是可以为我省去不少麻烦。距离航道变化还有两个多小时的路程，让亚格斯这个笨蛋先去折腾好了。呵呵，怪有意思的，手足相残啊！竟然被我碰见了。”飞利浦继续饮茶。

　　半个多小时后，船队忽然减速，亚格斯所在大威武号联合另外几艘精英级星际游轮对船队中一艘斥候船发动猛攻，太空中涌起激烈的炮光，你来我往好不热闹。

　　还好其余星际游轮在搞不明白整个事件的时候，仍然恪尽职守，牢牢的守护住黑曜石号，可见沐血冒险团并非浪得虚名，麾下船队基础素质还是非常不错的。

　　“轰……”

　　伴随着波频中的悠长炮音，亚格斯终于把那艘精英级星际游轮打残，接下来是更为血腥的登船战，就在刚才受到攻击的星际游轮发出一道讯息，亚格斯庆幸自己已提前做出布置，战场外围五艘没有出手的星际游轮竖起探针，将信号拦截下来。

　　“妈的，该死，真被混蛋小鬼说中了，大哥要害我。”当亚格斯看到破译的半段信息时，几乎不敢相信这是真的，猜测与得到印证完全是两回事，他彻底死心了。


第1060章 九爷

　　深红色的大气层，这颗行星从外太空看去令人迷醉，然而真正的情况是大气层内飘荡着各种有毒有害气体。就算人类武修士经过修炼抗毒性较强，根据一系列数据得出答案，如果没有六级修为，最好在隔离装置保护下走出船舱，否则在这种环境中行动，一旦触及某类诡异毒素很可能顷刻间毙命。

　　大气层中飘荡的有害气体只是一种威胁，此外生命徽候仪上出现淡淡光芒，说明这颗行星存在危险性极高生命体，甚至很有可能是久居此地的虫族。毕竟火家领地封存千载，领地危险性要比公共区域其他地方危险三分，再详细信息则要进行实地考察。

　　船队略作停留，然后所有星际游轮全部下潜，按例应该留下几艘船作为接应，可是亚格斯早已成为惊弓之鸟，哪里肯让船只留在大气层外面？

　　经过飞利浦的一番“提点”，亚格斯现在谁都不信任，要死大家一起死，要活大家一起活，谁都别想逃离他的视线之外，血腥歌德的陵墓是他的。

　　在来此地的路上，亚格斯曾经想把黑曜石号干掉，然后跑回去找爷爷，只有爷爷能为他做主。可是想来想去，他自己就把这种想法给否决掉了。

　　亚格斯太了解兄长了，兄长向来求稳，现在还有后路吗？不用想，只要回头肯定会遭到覆灭性打击，恨自己太笨，恨自己太蠢，然而他不想死，非常的不想死。

　　理清头绪后，亚格斯不得不主动联系飞利浦，他当然不会相信这个小鬼，然而正是对方的提示让自己幡然醒悟，多多少少觉得是份依靠，至少比其他人安全些。

　　“呵呵，亚格斯统领受惊了，不过你不需要担心什么，既然你已经知道贵兄长的用意，那么只需拖延时间，我在冒险公会发布的任务自然会成为索命工具，只要拖住半年时间，你看看你那位兄长急不急？

　　当然，让沐血付出这样一大笔赔偿金，我十分过意不去。而你兄长完全可以把所有责任推到你身上，虽然这样做可以保住性命，但是在虫劫降临期间沐血也多半会完蛋，而那位太上团长恐怕也会降罪于你，好给团里面那些大人物一个交代。

　　如此看来，眼下最重要的事情还是按照线索探寻宝藏，只要你能够把这批宝藏给找出来，就算沐血赔偿大笔炼晶，若是宝藏的价值比较可喜，你完全可以用宝藏来弥补亏损，到时候就可以扳回局面了，让你那位大哥下台，由你来出任团长。

　　嗯，是不是想问我为什么要帮你呢？哈哈哈，谁还不想为自己谋些好处？别看我年纪比较小，我身后那些人都是吃人不吐骨头的家伙，若是没有一些小算计我能活到现在吗？如此说来，你和我倒有些同病相怜，都是摆在前台的提线木偶罢了。

　　所以半年以后沐血要是赔钱，你也不用想着向我讨要那笔巨额赔偿金，因为这笔炼晶压根就不会经由我的手，而是会蚂蚁搬家一点点的转移走。其实，今天的局面对你兄长是个机会，对你何尝又不是机遇？只要你狠辣些完全可以盘活此局。

　　话都说到这份上了，我也不妨告诉你，这份宝藏星图是渐进式打开，而且刻印在我的脑海与双眼中，根本无法提前衍化。赶紧熄灭你那点杀人越货的小心思，就算你成功找到宝藏，没有我你根本无法脱逃出去，更无法与你的大哥周旋……”

　　船身微微颤抖，亚格斯从回忆中挣脱出来，不由得感叹这个假借飞利浦之名的星盗小鬼极端狡猾，连消带打把他给绕了进去，只是如今这种局面有的选吗？还真就得按照小鬼说的去做，找出宝藏破解此局，甚至在关键时刻咸鱼翻身取得胜利。

　　“团长大人，雇主要求我们派出探险队，他要带队前往地下洞穴。”副官知道亚格斯一向好大喜功，这个时候叫上一句团长大人，肯定没错。

　　“哦？你叫我什么？团长大人？这个称呼听起来真不错。”亚格斯满意的点点头转回身说道：“我的兄长残暴，竟然想把我害死，好在本团长胸有乾坤，及时的拟定好应对之策。放心，跟着我亚格斯，不会让兄弟们吃亏的，沐血未来是我们的天下。那个小鬼还说什么了？他主动要求带队下地穴吗？不行，绝对不行，要是他开启宝藏怎么办？或者用宝藏贿赂那些贪图富贵的混蛋，我必须亲自前往。”

　　副官心里那个不屑，暗道：“妈的，你们兄弟相残，关我们屁事？若非团长那边肯定不惜代价灭口，当我愿意伺候你啊？瞧瞧船队中这些船长，基本上都是不受待见的类型，除了灭掉的那艘船，全都属于太上团长和你的亲信。就你这副草木皆兵的熊样，能做成什么大事？不过黑曜石号那个小鬼飞利浦倒是很不错，如果再年长几岁肯定了不起，以后绝对是个人物。跟着这毛孩子，恐怕都比跟着你强。”

　　“嗯，团长大人所料不差，那小鬼确实还有话说。说如果你不同意，就先派出去几队船员在目标范围进行搜索，找到地穴入口再通知他，到时候可以让所有船长互相监督，邀请团长大人您一同探险地穴。至于您担心的事情，小鬼说既然已经改变航道，外人若是想抵达这里会走原来的航道，多半不会那么容易抵达的。”

　　“好，就按照他说的话去做，血腥歌德的毕生宝藏啊！哈哈哈，有了这批宝藏我会怕谁？就怕不是真正陵墓而是迷惑后人的疑墓，两千五百万单位炼晶，老子若是能得到这么一大笔数额的宝藏，就能把混蛋大哥给踢下去，探险，派人去查探。”

　　副官看着亚格斯那股子歇斯底里疯劲，打心底里鄙视。这时候忽然一道身影走入主控室，副官急忙收敛心思，略微躬身的退了出去。

　　“九爷爷，您总算出关了。呜呜呜，九爷爷啊！我大哥太他妈混蛋了，您和爷爷最疼孩儿了，您要为我做主啊！”亚格斯见到来人嚎啕大哭，一点形象都不顾了。

　　“哼，亚库拉那个家伙真是大逆不道，我已经知道此事，所以才提前出关。大威武号还差半步就可以晋升传奇级，可惜一直没有找到合适的宇宙奇物。如果对面那个小鬼带来的星图真的可以找到血腥歌德的陵墓，亚库拉他算个屁。有九爷爷为你坐镇船队，谁都无法与外界联系，你大可安心去探险。或者，还是由我亲自跑上一趟吧！毕竟你们这些年轻人经验少，不知道大星盗盟主的厉害，血腥歌德执掌界外银河星盗界长达三百年，虽然那个时候界外远没有今天这般宽广，但是掠夺来的资源无以计数，而血腥歌德的死至今成谜，那些宝藏也就成了近两千年来无数船长梦寐以求的东西。”这位突然出现的九爷浑身冒出光焰，怒道：“亚库拉啊亚库拉，肯定是想连同我这把老骨头一同干掉，好狠的心思，好毒辣的布置。”

　　亚格斯大喜过望，只要有这位九爷爷在，他大可以安心坐镇船队不出，而且不用担心下面的人和小鬼串联私吞宝藏。九爷爷的修为具体有多高他不知道，反正很久以前便成就巅峰了，就算达不到传说中那种无上层次，恐怕也差不多少的样子。

　　很少有人知道大威武号还有一位九爷，至少沐血冒险团中层以下都不知道。亚格斯赶忙下去布置，选取出大约百位船员。这百位船员对太上团长都很忠心，其中不乏武修高手，级别最高的是一位中年矩阵师，这个年纪便达到十一级非常罕有。

　　不过，大矩阵师在九爷面前毕恭毕敬，连大气都不敢喘一下，看来这个老家伙确实有几分真本领，有这种通天彻地大高手带队冒险，大部分危险都无法近身的。

　　船队按照守护阵列停好，九爷亲自带队，百位船员卸下装备，准备全面“进军”。

　　飞利浦收回眼神，一个老而弥坚的武修士罢了，对这次探险只会有所帮助，而不会形成阻碍。老祖宗易水寒留下的线索扑朔迷离，对后人是次极大考验，冒充血腥歌德的陵墓简直小菜一碟，血腥歌德只是星盗头子，如何与人类第一强相比？

　　能够单枪匹马干掉太古母皇，那可不是普通绝世高手能够干的活计，易水寒在多种强大手段和武器支撑下，就相当于神级星际游轮了。

　　而且曾经封印银河系超空间虫洞，抵挡虫族大军侵略的星歼云核随着易水寒一同消失，想要得到如此重宝难道下次地穴就行了？林西索不信。这期间必有阻碍。

　　假设易水寒在隐遁前已经怀疑到精灵王，那么出于防备精灵王的考虑，一定会有所布置的，林西索手中有钥匙却未必万能。

　　易水寒希望未来某个时刻，继承者能够找到他，并凭借噬能暗影把他很可能长眠不起的躯体引向二维空间，因为在二维空间极容易进行能量反应。

　　不过有两个前提，噬能暗影必须趋于稳定，而且作用过程需要相似基因做引，所以易水寒把暗影留在菌界。

　　林西索在菌界接收噬能暗影时得到过一些信息，可惜那都是老黄历了，布置暗影时易水寒尚未怀疑到精灵王，所以究竟会出现什么样的情况，只能走一步看一步。


第1061章 银丝

　　“噗，噗，噗……”头盔发出轻微响声，面颊部位两排细孔喷出蒸汽，格斯特饶有兴致的试了试机甲服性能，觉得完全可以隔离毒素侵入，多多少少放下心来。

　　本来飞利浦提出一个人随队冒险，可是黑曜石号未必多安全，谁知道那个副团长打着什么鬼主意？所以格斯特决定跟随飞利浦前往地穴冒险，不过黑曜石号可没有这样高级的轻型机甲服，这些机甲服是沐血船队的家当，毕竟要满足雇主需求。

　　船长格鲁斯，副官格蕾丝，舵手聂晨，炮手格利特，机修师布玛，船医师兼厨娘杰西卡，辅助炮手卢克和马克。一共八个人，全都穿上稍显笨拙的轻型机甲服。

　　当八道身影走出船舱，沐血冒险团的武修士将他们护卫在中心，如今他们这些孩子可金贵着呢，两千五百万单位炼晶的保险，换做那些大家族的嫡系成员恐怕都不值这个价码。

　　在事情没有恶化到一定程度之前，亚格斯不会向黑曜石号八个小鬼出手，现在情况复杂，这些小鬼的身价不降反升。

　　由于飞利浦发布的任务极其简单，沐血冒险团只需查探到一定深度，所以才会有这样苛刻的赔偿金，至于沐血团长搞出来的种种事情，飞利浦事先也没有料到。

　　而且，看似简单的任务未必简单，就好比飞利浦眼中的这颗行星，通过幽眼可以看到银白色负面能量运行轨迹，能够形成这种色泽的负面能量，简直就是见鬼了。

　　不错，就是见鬼了，这里会形成负面能量生物，神不知鬼不觉就会要人的命。

　　飞利浦并不在意交给冒险公会那五百万单位炼晶，事实上能否得到巨额赔偿金并不重要，只要把沐血冒险团这五十艘精英级星际游轮的家当拿到手，还在乎那点损失吗？不过有一点他很不满意，就是这些精英级星际游轮的底子太差了。

　　很显然沐血冒险团团长大人甩出来的船队都是次货，即便他林西索有心思劫掠星际游轮收归己用，能够入眼的却只有一艘船，那就是亚格斯的大威武号，而其他那些船的发展道路简直就是积年沉渣堆砌起来的死物。

　　“老爷爷，您这么大的年纪还要和我们一起冒险吗？小心啊！一定要小心。”飞利浦貌似品性纯良的提醒，他是唯一一个修为不到六级，却没有穿戴机甲服的人。

　　“小娃儿，你胸前这颗眼珠子不错啊！不但能够窥视一些隐秘现象，还可以在别人出手抢夺时阴人。嗯，你皮兜里的东西更加不错，带着一丝空间气息，多半是储物装备吧！不论你有怎样的小聪明，都给我老实些的好，否则老夫有千百种方法让你求生不得求死不能。怎么，面色变了？呵呵，到了老夫这种修为，世间已经没有多少事物可以制约我，更不会迂腐到对小鬼留情面。所以，老老实实在队伍中指引方向，不要做那些老夫不喜欢的事情。”九爷冷笑着释放出威压，他见多了那种自作聪明小鬼，以为智商高就有优越感，甚至拿年纪当武器，这些没用。

　　能够达到较高修为者，不是一个脑筋痴迷于修炼，就是心思玲珑剔透之辈。这位九爷恰恰是那种心思百变之人，而且有着一些怪脾气，对于看得顺眼的人怎么样都行，看不顺眼的人若是心情不好时，抬抬手便将其抹杀掉，没有一点心理负担。

　　飞利浦很聪明，然而这种聪明显然找错了对象，他不应该招惹这样一个老而弥坚的老家伙，引得老家伙看不顺眼，若非藏宝图护身，而九爷确实从飞利浦双眼中看出一些异象来，恐怕老怪物会当场灭杀区区少年，就当做掐死一只小号臭虫了。

　　表面上看，飞利浦上前没话找话自讨没趣，实际情况并非如此。

　　林西索是想试试蛮蛮的遮掩功夫，同时稍稍靠近老家伙探测其修为。虽然现在想要驱动紫水晶臂骨代价不小，但是将紫水晶臂骨作为探测利器却是一等一好使。

　　眼前这个老家伙只是普通的巅峰武修士罢了，如果林西索还有当初修为，不用借助沉沦之刃，就有办法收拾对方。说深不可测那是抬举老家伙，这位蛮横的九爷最多经验多一些，或者拥有某种比较高层次的源能力和高等级装备，仅此而已。

　　“放出探测飞碟，监控生命徽候，修为不到六级的进入矩阵，立刻执行。”中年矩阵师说着放出一百零八面巴掌大小镜盾，这些镜盾悬浮在队伍核心，就算有生物从地下发动进攻，防御矩阵也能起到作用，而且它还是一层警戒线，非常实用。

　　“是，队长。”三名武修士背着小型空间货箱，轻轻一按货箱中喷出巴掌大飞碟。

　　这些探测飞碟是沐血聘请高级创师特制的冒险装备，无论多么恶劣的环境，都可以对周围区域进行细致探测。

　　“嗡，嗡，嗡……”灵巧的飞碟环绕队伍一周，然后向着不同方向飞去，即便它们遇到危险情况无法返回，也会把观测影像传送回来，总好过武修士亲自去查探。

　　格斯特很不习惯的撑起上半身，这件轻型机甲服显得略大一些，着装之后有种空荡荡的感觉，而适合身材娇小人员穿戴的机甲服已经让给格蕾丝他们。由于机甲服只是低级武修士防护装备，精英级星际游轮雇佣的船员都有两把刷子，队伍里穿机甲服的冒险者还真就不多，所以他这个做老大的反而没有合适的机甲服穿。

　　沐血的人职业配比非常全面，可是想要雇佣较高级别特殊职业者很难，队伍中存在一些需要穿戴机甲服的人并不奇怪。就好比药剂师，三级以内还算常见，可是四级到六级区间数量急剧减少，想雇佣或者培育六级以上药剂师更是困难。

　　智者同样如此，一般能够达到六级的智者都不缺炼晶花，而他们喜欢投效风险性较小的团体，冒险团这种地方纷争最多，智者都是趋吉避凶的典范，没有必要绝对不会沾染是非的，所以队伍中眼下能够拿得出手的仅仅是一名三级智者。

　　攻击，防御，治疗，破解迷局，在一定范围内沐血冒险团队的能力很强，然而这只是在一定范围内，如果超出这个范围进入较高层次，恐怕就需要带队的中年矩阵师和那位修为很强的九爷出手了。

　　时间不大，探测飞碟竞相飞回，带回来的无非是当地一些稀奇古怪动植物的图像罢了，只有一个方向的探测飞碟没有飞回。而且出乎意料的是，这些飞碟似乎遇到极为严重的干扰，没能把图像传递回来，这可是非常少见的情况。

　　“我们的探测飞碟在北方失效。队长，要不要先派队员过去查探？”负责接收飞碟的队员询问，九爷是高高在上存在，只要不是生死边缘请示中年矩阵师即可。

　　“不行，不能拿队员的性命开玩笑。既然有危险，我们一起过去吧，由我来布置内环矩阵，遇到危险情况有个反应的时间。”中年矩阵师十分沉稳，他宁可多损耗些源力也不愿意让队员冒生命危险去查探，这倒是让暗中观察的飞利浦侧目。

　　沐血是个小有名气的冒险团体，难道就真的从上到下没有一个好人吗？至少这位中年矩阵师对待自己人很像那么回事。如果能留下此人一条性命，飞利浦是绝对不会吝啬的，好人与坏人没有特定分界线，不过一位讲义气的冒险队长值得尊敬。

　　“叮、叮、叮……”

　　中年矩阵师打出七十二枚粗大的铁钉，这些铁钉竟然带着一丝空间波动，瞬间所有铁钉隐入队伍中心消失不见，即便幽眼也只能看到一些淡淡形体，手段高明。

　　飞利浦没有穿戴机甲服，穿戴那玩意实在行动不便，真若遇到突发状况也很难进行反应，所以招摇就招摇些吧！只把幽眼的防护开放到最大，算是对外有个交代。

　　幽眼吞噬那么多负面能量，得到的好处多不胜数，可不单单拥有视破功能，还略微开发出一些防御性。这种防御性对于高级武修士来说不算什么，对于只有二级修为的小武修绝对堪称至宝。

　　另外，飞利浦怕毒吗？以他那么变态的身体抗性，十级以下毒素根本不起半点作用，就算十一级毒素也能进行相应豁免，至于十二级毒素通常都是那些不世出药剂师通过种种不可思议手段配制出来的，如此顶级毒素很难在自然条件下生成。

　　内外两层矩阵，又有强大武修士带队，所以队伍前进速度非常快。要不是这颗行星的重力情况不大理想，行进速度还会更快。

　　不到半个小时，队伍不得不停下来，因为一名拥有七级修为的船员死了，就在大家眼前莫名其妙的死去，一层恐惧感袭向队伍，那可是修为达到七级的好手啊！

　　“咦，怎么会这样？究竟是什么东西，能够逃出老夫的感应。哼，什么东西在这里装神弄鬼，给老夫现身。”九爷浑身上下燃起淡紫色光焰，一层又一层气劲向外围扩散，冷不防地面冒出一缕缕银丝，这些银丝呈波浪形态律动，播洒出冷光。


第1062章 盲石

　　“好奇妙的生态环境，这里的菌丝竟然能够利用毒素和负面能量，走了这么多地方除了摩根族圣地，还是第一次遇到如此特殊的生命形态。”飞利浦眼神一闪借助幽眼已经将队伍周围律动的银丝看透七八分，心中赞叹的同时思考应对之策。

　　银丝飘摆不定，迎着寒流抚向高处，最长的银丝能有二十米，最短的也有五六米长度，还好银丝非常稀疏，百米内也就那么十几缕，只要它们不隐形很容易躲避。

　　“快看，尸体有变化。”有队员大声惊呼起来，众人扭头看去，只见刚才那名突然死亡的冒险队员，浑身上下大面积溃烂，连同衣物一起腐烂，从尸体上缓慢的抽离出一道又一道银丝。

　　这些新生银丝十分纤细，不过韧性很强的样子，它们迎着寒风唰唰抖动，很快生长到七八米长便停了下来，俨然把尸体当做培养皿和养料，让人看到以后胆寒。

　　“怎么，这就害怕了吗？区区异种菌丝，沐血真是一代人不如一代人，想做好星际探险就把眼睛给老夫擦亮，时刻保持警惕。修为弱的进入矩阵，不要在外面瞎晃悠了，用闪光弹试一试，这些鬼东西的隐形效果应该没有那么强。”九爷淡淡的看了一眼尸体，死个把人算得了什么？只是刚刚踏上探险旅程就出现减员，依照多年的经验，这可不是什么好兆头，说不定就是一个警告，想让外人知难而退。

　　队伍又开始行进了，每走出去百米就打出一枚闪光弹。九爷确实经验老道，在强光陡然照射下，诡异银丝无法隐形，就算有些银丝还能隐形，地面上也会显现出细长黑影来，这样一来就能够确认银丝的根部所在，小心些便不会有性命之忧。

　　当生物接近银丝，这些银丝会主动缠绕过去，悄无声息的释放出负面能量破坏防御，然后再以毒性侵蚀。

　　如果被几缕银丝纠缠住，依照银丝毒性来看七级修为以下都有危险，轻者手忙脚乱毒素入体，重者就像刚才那个倒霉蛋队员一样，突然间猝死。

　　“嗖……”

　　闪光弹带着呼啸升空，然后炸裂成辉光，地面上的银丝无法遁形，全都在强光下显露出身影。

　　带队的中年矩阵师挥了挥手，让队伍赶紧停下来，前方银丝越来越密集，强光照射下妖娆身姿数不胜数。

　　先前遇到少量菌丝都已经那么麻烦，更不用说这密集型银丝了，中年人向左右两边使个眼色，有队员轻拍背后空间货箱，从箱子里放出探测飞碟，四散开来。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　探测飞碟喷向空中，然后翩翩起舞般向周围扩散，此地重力极为不稳定，像是有磁场影响，所以飞碟的行动显得不那么流畅，看起来如同蝴蝶起舞。

　　“不好，有东西袭击飞碟。”负责观看图像的队员叫了起来，掌中光屏只是一闪便失去图像，一只探测飞碟是这样，两只探测飞碟也是这样，最后所有探测飞碟都失去联系，没有一只飞碟能够侥幸脱逃。

　　“该死，这是什么鬼地方？怎么会如此难缠？”中年矩阵师无奈的摇摇头，他本想对空中做出侦测，地上走不通就从空中过去，可是看情况空中比地面还要危险。

　　要知道探测飞碟即使受到磁场影响，其速度也与六级武修士相当，而且飞碟体积只有巴掌大小，飞行时又极为刁钻，所有探测飞碟都未能返回，说明危险级数不是普通层次，也许只有十级以上武修士才能够穿越死亡地带，也许要求更加苛刻。

　　雇主只有二级修为，即便自带宝物护身，又能强到哪去？更何况雇主还要求队伍保护八个小鬼。在抵达目的地以后，沐血冒险团需要听从雇主吩咐，这可是写在合约中的具体事项，别看队伍中有两位十一级以上高手坐镇，却不能坏了规矩。

　　“啧啧，沐血冒险团，就是这个程度吗？老人家脾气大了些就会吓唬孩子，而年轻人呢？全都吓得停步不前。呵呵，沐血，我看是狗血。”飞利浦站在矩阵正中央好一顿冷嘲热讽，这话要是出自成年人之口，沐血冒险团队员定然不服，可是出自一个小家伙之口，即便有心反驳也不知道说什么好，难道和一个孩子理论？

　　林西索太狡猾了，拿年龄作为武器。无论沐血冒险团谁来，都要和他在鬼门关前走一遭。这不能说他太残忍，而是以他现在的身体状况，想要挖掘出易水寒的踪迹太难了。而沐血冒险团就是吃这碗饭的，既然敢于接手任务，便不能退缩。

　　瞧瞧在场的冒险队员，这些家伙一个个如同霜打的茄子，都蔫了下去。沐血冒险团理应不会如此不济，多半是那位团长大人从中做了手脚，专门派一些平素混吃混喝的家伙前来。至于领队的中年矩阵师，一看他那刻板面容就知道不讨人喜欢。

　　“哼，打起精神来，不要让人小看。注意站位，准备好武器，跟我向前冲。”中年矩阵师听到飞利浦的话感觉脸上火辣辣的，他终究没有九爷那份定力，不可能把冷嘲热讽当做耳边风，所以宁肯自己多吃力一些，抬手间又释放出去一层矩阵。

　　三层矩阵护住队伍核心，最外层矩阵是一百零八面镜盾，中间这一层矩阵是七十二枚带有空间波纹的铁钉，最里面这一层则是三十六块不规则机甲档板。看得出这些机甲档板可以在关键时刻组合成一面巨大盾牌，如此布置可谓万无一失了。

　　想要维持内外三层矩阵运转非常不容易，也只有近巅峰矩阵师支撑得起，换做低级矩阵师恐怕制造不出如此稳固的防御体系来，因为对于源力的要求极其之高。

　　二十三名八级武修士守在矩阵外面，他们是队伍中的主攻力量，每个人都端着重型烈焰喷射枪，在枪口部位有两簇小火苗不停跳跃，好像刚刚睁开双眼的凶兽。

　　这烈焰喷射枪又是沐血的一项重要装备，别看枪口部位两簇小火苗不起眼，其实它们是两种可以发挥能量叠加效应的宇宙奇物残片，烈焰喷射枪一旦爆发不亚于十级武修士运用火能轰击。

　　正是有着如此强大武器，沐血冒险团才能在历次探险中无往而不利，若非今天遇到的情况十分诡异，让队员们有些不知所措，真若遇到猛兽战斗，队员们并不怕。

　　九爷并没有喝斥飞利浦，甚至当飞利浦说出那些话的时候，有意偏过头去就当没有听到。事实上沐血冒险团依靠先进装备，攻击和探测都很不错，可是进入比较特殊的生态环境以后，很难发挥出平时的高机动性和高效性。九爷也想通过飞利浦的刺激，让团队提高警惕，这样活下来的队员会更多，总比一个个没有斗志强。

　　“呼，呼……”重型烈焰喷射枪向前喷射出火龙，十几道火龙风卷残云过后，前方银丝多半已经被清理得差不多了。

　　若非喷射火龙太过消耗能量，这样一直喷射下去倒也可行，只是前方并非一片坦途，行进大约三公里左右，到处是形貌奇特怪石。

　　进入此地以来，探测飞碟就没有管用过，所以只好继续前进。内外三层矩阵随着地形变化而变化，毕竟是矩阵大师的手段，差一步就是巅峰矩阵师，岂会平常？

　　“快看前面，好多宝石。”最前方负责开路的八级武修士惊喜叫道，大家不约而同的停住身形，只见不远处有瑰丽流光飘荡，一座座漂亮晶簇遍布其间，还有为数众多珠圆玉润大型宝石，有些宝石认识，有些宝石不认识，真宛如珍宝展览。

　　“笨蛋，闭上眼睛，这些不是什么宝石，而是盲石。”九爷气得大吼，身形迅速拔高到十米空中，猛然释放出一波波紫色光焰护住本队。

　　饶是如此，队伍最前面三名武修士惨叫倒地，他们捂着双眼不停打滚，一丝丝血水从眼窝中渗透出来，那种痛苦渗入脑海。

　　“快，把他们拉入矩阵进行救治。”中年矩阵师面色铁青，这个鬼地方实在诡异得要命，或者说邪乎，遇到一些宝石看上几眼也能受伤，盲石这个名字有些熟悉。

　　九爷暴喝一声，双掌向前推去，排山倒海紫色光焰拂过宝石区域。耳轮中就听噼里啪啦爆响，然后宝石群上方瑰丽流光全都消散不见。再看前方时，哪有什么宝石奇珍？满眼所见都是一种灰白色巨石，队员们错愕不已，难道见到的是幻觉？

　　“啊！好痛，我的眼睛好痛。”三名队员叫苦不迭，他们的双眼已经烂掉，就算护理医师拿出维生装置也不起作用。

　　溃烂仍然在扩散，很快使三名队员面目全非，这三人面孔看起来就如同死去好多天的死尸，偏偏他们还在挣扎，还在惨叫，让人看到以后打心里惧怕。

　　飞利浦饶有性质的看向灰白色巨石，这些巨石顶端升起一缕缕光雾，看来刚才九爷出手驱散的瑰丽流光正是这些巨石自行生成的辐射能量。盲石在药剂学领域可以说非常著名，很多药剂师喜欢研究它们那种相对辐射。如果使用微量盲石，非但不会致盲，还可以对一些后天失明症状做出理疗，这大概便是事物的两面性吧！

　　九爷叫道：“老夫感应到地穴入口就在附近，进入盲石区需依靠感应行进，走。”


第1063章 摸索

　　这么多盲石如此密集的聚集在一起，在宇宙中是非常少见的现象，不过仔细查探又没有人工布置的痕迹。或许这些盲石本就是天然产物，偶然间被发现，这才借用它们镇守地穴入口。

　　还没有进入地穴便落了个一死三伤，谁也不敢保证进入地穴后会遇到什么，九爷就算拥有巅峰修为，可是他毕竟不是绝世高手，如此环境下很难兼顾那么多人。

　　终于接近地穴，飞利浦不紧不慢的跟着队伍前行，双眼中星图来回变化，时而呈现出绚烂的行星簇，时而又是无尽虚空，最后隐隐约约看到这颗行星。

　　门户，这颗行星是一颗门户星，星图上只有一个模模糊糊的坐标，就是前方直径不到十米的地穴入口，至于地下有些什么东西，星图上一片空白，需要自行探索。

　　“呼，嗤，飞利浦，真惊险，大型冒险行动呀！我以前只有在父亲的日志中偷偷看到过。”格蕾丝气喘吁吁的走过来，由于要与外界完全隔离，机甲服中很闷热。

　　“呵呵，我们才刚刚开始，瞧见前面的地穴入口了吗？它的直径不到十米。大多数地穴内部环境异常复杂，而矩阵师想要维持多层矩阵十分困难。所以呀！你们几个小鬼还是尽量小心些，不该触碰的东西千万不要触碰，好奇心会害死人的。”

　　“知道了，我会提醒大家的。飞利浦，真看不出你那么厉害，当你第一次登上黑曜石号的时候，我还以为你是阔少爷呢！没想到你做什么事都那么有经验，像你这种年纪出来闯荡一定很辛苦吧？我们八个人以前在父母呵护下长大，和你相比真缺乏锻炼，不如你做我们八个人的领队，来教教我们吧！”格蕾丝恳切的说道。

　　“是啊！飞利浦，大家相识一场，前面又那么危险，我们是不会回去的，看你经验很丰富的样子，还是多教教我们探险吧！”格鲁斯凑了过来，迫切的恳求起来。

　　“由我带队？传授你们探险经验？”飞利浦面色古怪的看向这对兄妹，随后好笑的摇了摇头说：“知道默契吗？你们还是先观察沐血冒险团吧！瞧瞧他们每个人的站位，以及相互之间的衔接，尽管这些笨蛋做得不够流畅，用来做教材倒是勉强可以。等你们看出一些门道来，再和我说带队的事情，否则叫我怎么带？探险途中每一步都不简单，尤其是遇到危险时每个人的反应程度，决定着生还机率。”

　　“咦，小鬼，你让老夫刮目相看啊！看来你懂得不少东西。”九爷忽然间转过身来眯起双眼，一副老狐狸的样子，好像要把队伍中的这名黑发少年看透一般。

　　“啧啧，您老得针眼了？这三角眼眯起来大白天也能吓死一两个。另外，怎么人家说话你全能听到？这耳朵也未免太好使了一些吧？”飞利浦一点不害怕，高高在上的巅峰武修士被他损的够呛，九爷面色一变再变，最后瞪了一眼转过头去。

　　格蕾丝和格鲁斯吓得心脏“怦怦”直跳，就在刚才一股庞大威压从机甲服外面碾压而过，机甲头盔内充斥着闷响并伴随一股窒息感。他们两个差点以为眨眼间就会死在这颗陌生行星上，当听觉和感应全都恢复正常以后，发现周围并没有变化。

　　“嗯，你们两个感受到了吧？这就是顶尖武修士的气势，如果遇到超阶战兽和这种感觉基本上差不多。当然，别看老家伙没有对我们怎么样，那是因为我有利用价值，否则以他的修为想封住我的嘴巴还是十分容易的。呵呵，说起来老一代冒险者有个忌讳，他们不愿意在冒险途中节外生枝。你们不是想要向我学习如何探险吗？记住，第一条便是服从，绝对的服从，把性命完全托付给领队，而领队也需对你们的生命负责。如果你们做不到这一点，那么就不要向我学习，我所接受的教育非常残酷，是踏着尸山血海走出来的，也许并不适合你们。”飞利浦故作高深的笑了笑，看似有些吹牛皮嫌疑，不过谁又能想到他所说的每句话都是真的。

　　“大家听好，分出十个人进入地穴入口。注意，你们呈阶梯模式深入，每下潜三百米便回来通报一次，当你们探索出去三公里，队伍核心会进入。”中年矩阵师有条不紊的分派出十个人，然后继续说道：“此外，一组人负责断后，由于此次探险出现很多异常状况，所以入口处就不留人了。希望大家提高警惕，如果我们无法在三天内返回，副团长会派出第二波探险队进行增援。如果我们无法在七天内返回，副团长会派出第三波探险队支援。如果我们无法在十天内返回，那么兄弟们就可以写下遗书了，因为我们大部分人恐怕都回不去。好，打起精神，不说丧气话，沐血冒险团是英勇的化身，相信自己，相信团队，我们一定会完成任务。”

　　“沐血，沐血，我们是英勇化身，一定会完成任务。”队员们很激动，大喊团队名字以求激励自己，同时这还是一种壮胆的好方法。

　　在场除了九爷和飞利浦这种怪物，包括中年矩阵师在内，每个人都很激动，尤其是来自黑曜石号的八个未成年小鬼，已经无法表述内心中的澎湃激情。好似只要对准地穴入口一头扎进去就可以功成名就，就可以成为英雄，真是有些晕了头。

　　队伍分出十个人来，他们当中修为最高者已经步入九级。九级与八级绝对是一个巨大的分水岭，步入九级源能力会再次提纯，对源空间的领悟会大幅度提升，而且吸收宇宙能的速度也比八级武修士快上不少，基本上不用担心宇宙间大部分危险事物，即便遇到超阶野生战兽也能保住性命，很少被野蛮生物当场格杀。

　　十个人，三人九级，七人八级，那位带队的中年矩阵师显然中规中矩，这个实力配比用来开路刚刚好，即便地穴当中真有什么未知风险也能及时反应，并且联手抵御袭击，只要反应速度比较快，安全方面还是有保障的。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　破空声远去，地穴入口连接着直上直下通道。很久以前，这里也许是某种独特生物的巢穴，由于年代久远，今时今日已经辨认不清。接下来便是耐心等待，百余人都要进入这狭小的孔洞，十米直径并不算宽敞，如果有什么突发状况，回转空间是很狭小的，代表着生还几率很低。

　　大约过去十几分钟时间，一名队员从通道中探出头来高喊：“没有问题，下面非常安全，至少潜进去三公里一点异样都没有。队长，这通道最初笔直，下落一公里左右就会变化，通道蜿蜒曲折不容易前进。这几个小鬼真麻烦，如果我们在前面开路，遇到状况只能硬抗。”

　　“闭嘴，我们沐血既然接手任务就不怕艰险。如果不是任务有难度，谁会在虫劫降临期间拿出那样一大笔炼晶来？你们十个人继续开路，我们随后就到。”中年矩阵师很有专业素养，他觉得加入冒险团就要把脑袋别在裤腰带上，遇到一点艰险便抱怨来抱怨去，实在丢不起这个人，所以他才喝斥先行人员，作为一次警告。

　　中年矩阵师布置的矩阵非常神奇，内部三十六块机甲档板合并，瞬间组合成一面超级大盾。八个少年加上飞利浦站到超级盾牌上一点也不觉得拥挤，这东西就好像一部便携升降机一样，缓缓沉入地穴入口，不过速度越来越快，耳边呼啸不断。

　　“叮！”伴随着一声脆响，带起大量尘土向弯曲通道中冲击，九个人老老实实站在巨大盾牌上，眨眼看向前方。

　　前方通道很黑，头顶上突然垂落下一盏盏探照灯，这些探照灯极其方便，带有人工智能，能够锁定人体热度，同时随着每个人的动作切换到最佳方位提供照明。

　　几道光束交错向前，通道中顿时变得明亮起来，不过九个人仍然没有动，只要他们站在盾牌在，即便有外物发动进攻，在高层次能量波动保护下也是极其安全的。

　　中年矩阵师带队飞了下来，雇主是二级修为，雇主的那些伙伴修为也不高，这就给行动带来很多不便，在高级武修士的眼中二级修为与普通人没有多少区别，最多是体力稍微好一些，遇到危险反应速度会比普通人快上半拍，仅此而已。

　　队伍中格鲁斯是四级，格蕾丝是三级，聂晨也是三级，在这个年纪他们已经算是非常不错了，甚至可以说颇有些修炼天赋。然而其他人都是二级，意味着脆弱。

　　这地下并非一处地穴，沿着弯弯曲曲的通道大约走了五六公里，队伍来到一处空旷的地穴，只是这地穴太气人了，竟然连接着五条通道，难道分兵五路前去查探？

　　面对这种情况，飞利浦只能表示无奈，按照星图的变化来看，应该是通过地穴中的某种传送装置前往其他地方，然而这也仅仅是猜测，具体情况一概不知……


第1064章 驱赶

　　“队里面还有多少探测飞碟？”中年矩阵师看到五条岔路口面色阴晴不定，沉默良久这才说话。如果分兵五路对五条通道一一进行探明，那样做会分散实力。如果维持队伍不变，探索完一条路径以后再去探明另一条，又会浪费宝贵时间，真是陷入两难境地。也许地穴与外面不同，适合使用探测飞碟，所以他才有此一问。

　　副团长亚格斯三令五申，要求队伍必须以最快速度探明地穴情况，探险过程中甚至可以牺牲大量队员。当然，这是以密令形式下达，除了中年矩阵师，其他队员根本不知道副团长会如此决绝，竟然拿他们的性命不当回事。

　　时间决定一切，时间决定亚格斯的成败。尽管来的时候已经非常小心，可是半路上那场针对叛徒的战斗肯定会留下一些线索。就算后来改变航道，大哥团长走的航道充满危险，然而以沐血主力船队的实力就突破不过来吗？所以说拖延不得。

　　这是一场手足相残的战斗，这是一场与时间赛跑的竞技。亚格斯知道想要战胜根基雄厚的兄长很不容易，化身为飞利浦的林西索自然将局势看得更加透彻，而坐镇队伍的九爷心急如焚。

　　能不心急吗？九爷与团长的关系并不好，几年前关系甚至恶化到大打出手。那场战斗很激烈，最后太上团长发话，让九爷镇守大威武号，顺便给亚格斯提些胆气。

　　沐血冒险团内部结构十分复杂，太上团长始终不让位，搞出来“太上”二字实在是鬼扯，里里外外说了算还是太上一人。就像古代那些长寿的皇帝一样，占据权力的宝座不下来，除了团长心中对爷爷有怨言，事实上团里面一些老家伙也着急。

　　权力啊！实在是好东西。太上团长占据高位已经百余年，再不下来叫那些团里面的老家伙喝西北风吗？扶持团长上位，多少能在脖子入土前捞取些好处，可是副团长是绊脚石，那么两兄弟总要有个决断，正巧太上镇守边界，眼下正是好时候。

　　惊心动魄的较量无处不在，亚格斯寄希望于宝藏的同时，而他的兄长却有些迟疑起来。

　　亚库拉倒不是舍不得干掉亚格斯，而是疑心这是否是爷爷布的一个局，就是想让他主动跳出来，然后废掉他辅佐笨蛋弟弟登台。

　　此刻，沐血主力船队正在对付四处纠缠过来的暗红色发光体，亚库拉愁眉不展的同时禁不住暗骂：“混蛋老爸，少年时那么风流，一共有十几个弟弟备选，到时候没准爷爷又培育出一对团长来，周而复始延续下去，直到这个老不死的挂掉。”

　　沐血冒险团就好像一个王朝，而太上团长是寿命悠久又不想放权的皇帝。这就导致权力倾轧以及亲人相残现象出现。虽然沐血冒险团是为火家效命，但是火家只认利益。只要沐血冒险团能够持续不断提供足够多的利益，那么沐血内部怎样折腾火家不会过问。

　　摆在亚库拉面前是个机遇，如果真有血腥歌德宝藏存在，那么他完全可以用宝藏来和火家谈条件，到时候想废掉身为太上团长的爷爷还不容易？火家才是关键。

　　视角回到无名行星地穴内，助手清点一番报告：“禀告队长，还有九个基准单位的探测飞碟，如果飞碟在地穴内不受异种因素影响，那么探测五条岔路足够了。”

　　“好吧！只能破费一些了，把所有探测飞碟都给我放出去，我就不相信使用九个基准单位，一只飞碟都飞不回来。”中年矩阵师有些赌气的下达命令。

　　这些平素无往而不利的器械无法发挥出应有作用，放在谁的身上都不好受，既然此地凶险莫名，那么用所有探测飞碟总能得到一些信息吧？中年矩阵师如是想。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　探测飞碟从空间货箱中喷涌而出，不过它们的状况实在不怎么样，碟身摇摇晃晃给人醉醺醺的感觉，这种状态能够探测吗？很让队员们担心。

　　数千只飞碟锁定方向飞了出去，它们将对五条岔路进行地毯式搜索。负责追查讯号的队员展开掌中光屏，眼神一错不错地盯着众多切分视框。

　　进入此地后，不知道什么原因，武修士无法做出感应，即便九爷修为巅峰，功参造化十分不凡，能够感应的区间也不过是方圆百米，再远的地方就无能为力了。

　　探照灯照射下，所能囊括的视野又何止百米？所以在这里眼睛更管用一些，至于探测飞碟，同样很不靠谱的样子，传递回来的图像越来越模糊，真是急死人了。

　　“不好，有怪物。”正在观察讯号的队员大叫起来，视窗自动进行切分，最后光屏定格在一张丑陋的面孔上。

　　这是一只有着宽颚的软体怪物，身长大概在两米左右，具体长度待定，尾巴上似乎生有弯钩，由于图像只扫描到半截身躯，所以缺乏有效信息。

　　“快来看，又是一只怪物。”另一位讯号接收员显得冷静许多，只是他所观察的图像并非来自同一条通道，而是另一条。

　　“全体都有，布置防御，小心行事，看来我们是进入虫窝了，这些软体怪物应该是久居此地已经退化的虫族。”中年矩阵师大吼，并急忙提升矩阵防御以备不测。

　　还好队伍所在地穴比较宽敞，百多个人紧紧聚在一起并不显得拥挤，九爷和队长升到空中压阵。

　　“来了，我们的探测飞碟全部报废，好多怪物，冲着我们的方位涌来。”

　　“沐血，勇往直前，烈焰喷射枪准备。”

　　“沐血，披靡纵横，分解射线枪准备。”

　　“沐血，死战不退，高攻激光剑准备。”

　　“啵、啵、啵。”

　　烈焰喷射枪吐出两条小型火蛇，一条是蓝色，一条是红色，当两条小型火蛇交缠到一起便响起“啵啵”的声音。

　　“突、突、突。”

　　十八把分解射线枪，这可是队伍里的一项杀手锏，不到半米的枪身出现一圈又一圈碧油油绿光，散发出惊人能量波动。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　没有强大枪械的队员亮出激光剑，这些激光剑并非商店里出售的普通货色，而是沐血特意请人开发设计的高攻武器，利剑在手，披靡天下。

　　沐血冒险团两百年来信奉的宗旨是，工欲善其事、必先利其器。想要完成冒险任务，必须先让工具得到优化，所以在武器方面花费了许多心思，如今已形成底蕴。

　　前方五条通道不分先后喷出虫影，这些虫子身体呈嫩白色，背部生有孔洞，它们的尾巴上布满黑色弯钩，腹部则由上到下生成一节又一节角质硬膜，形貌可怖。

　　这些软体虫异乎寻常难缠，它们的身体尚在空中突然打开一对短小肉翅，并借着滑翔穿梭而至，距离队伍还有十米的时候更是张开嘴巴喷射出大量青绿色液体。

　　“烈焰喷射枪喷射！”

　　“呼……”

　　“呼、呼……”

　　十余条巨型火龙形成壮观火墙袭向丑陋的软体怪虫，怪虫们喷吐出的青绿色液体最先在火焰中蒸发，接着火龙冲向一条条白花花肉体，展开无情的碰撞。

　　热浪翻滚，队伍最前方端着烈焰喷射枪的武修士就觉得头发卷曲，眉毛险些被暴强火力给烧焦！这才是沐血冒险团最喜欢的探险方式，有激情，有热血。

　　“哈哈哈，臭虫子，都去死吧！”笑声过后，火焰长龙又一次形成，龙身夹杂着噼里啪啦响声飞速而去，所到之处怪虫烧焦落地，看起来根本没有多少抵御能力。

　　“噗嗤……”异变突生，那些烧焦的虫体从背部喷出大量绿雾，然后身体好似陶罐一样，“咔吧，咔吧”拦腰断裂并吐出一团团绿光，只见千百团绿光飞射而来。

　　“不好，启动分解射线枪。”中年矩阵师探手打出一副扑克牌，这副扑克牌闪电般迎向绿光，队伍阵前光色暴闪，扑克牌形成矩阵阻挡绿光片刻。

　　“轰，轰，轰……”分解射线横扫而出，空中的绿光竟然没有被分解开来，不过它们的能量已经低迷，只见绿光中一只只拳头大甲虫掉落下来，这才是怪虫本体。

　　越来越多怪虫冲了出来，展开短小的肉翅发动攻击。沐血冒险团终于显露出高强本领，往来配合十分出众，最外层用烈焰喷射枪交织成火力网，能够冲过这道火力网的怪虫少之又少，多半怪虫会被烧焦吐露出本体，接着则是分解射线枪发威。

　　偶尔会有一两只漏网之鱼冲到近前，几道剑光联合绞杀，这些拳头大的甲虫再是凶悍也禁不住这样打，简直就是一场单方面的屠杀，不过怪虫并未停止进攻。

　　数量，虫族的数量才是最可怕的，战斗持续二十分钟以后，队伍里的能源块锐减。

　　尽管出行前已经按照标准配比提升七十八点九个百分点，并且填满手头所有空间装备，可是想要维持如此剧烈输出绝非一件易事，另外枪械也吃不消，或许应该用一些其他方法了。

　　“快，试一试最近收购的四级药剂管不管用，虫族和战兽对气息很敏感。”中年矩阵师面对这种情况只能碰碰运气，现在还不需要九爷出手，因为前路凶险更甚。

　　接到命令，队员们点燃一颗颗黑珍珠，这些黑珍珠释放出淡蓝色火光，极其隐晦的远古化蛇气息掺杂着氟龙气息飘荡而出，怪虫顿时停止攻击，疯狂的向后撤退。

　　格蕾丝看得瞠目结舌，这些黑珍珠很像她卖出去的四级药剂，竟然有如此功效？


第1065章 怪虫

　　“珍珠，黑珍珠呀！难怪能卖那么多炼晶，原来这么管用。”格蕾丝很肯定沐血冒险团现在所使用的黑珍珠正是经由自己之手贩卖出去的四级药剂，她悄悄地看向飞利浦，越发的觉得这个家伙不简单，先前又是火能喷吐又是分解射线，都没能击退软体怪虫，岂料燃烧数十颗黑珍珠就可以起到这种神奇功效。

　　“啧啧，卖亏了，真是卖亏了，化蛇是中古母皇培育出来的突变体，所以与生俱来带着一份威慑。氟龙将化蛇蛋吃掉，却仍然残留着这种威慑。嘿嘿，普通四级药剂哪有如此奇效？”飞利浦站在队伍中央暗笑，眼下黑珍珠确实管用，不过持续时间非常短暂，想要探索地穴深处还是要与怪虫短兵相接的，来不得半点花俏。

　　中年矩阵师居高大喊：“迅速整队，然后向中间的通道突击。这些通道应该彼此间相通，在通道中冲杀比现在的危险性要小得多。”

　　能够带队探险，经验必不可少。此时，中年矩阵师的选择极为正确，在通道中行进只需防守前后，而不用担心左右，这样可以有效的节省能源，火力也会更集中。

　　飞利浦或者说林西索跟着冒险队伍前进，谁又能想到堂堂的半神级星际游轮船长在这里扮演十二三岁小鬼呢？为了探索易水寒的踪迹，林西索可以说费尽心机。

　　精灵族智者同样想不到，所以在港口时就算见到林西索也一扫而过。毕竟精灵王权势滔天，处于绝对上风，想要扳回颓势，只能卧薪尝胆，只能装得稚嫩。

　　百十来人呼啦啦向着中间那条通道快速移动。

　　得益于恐惧黑珍珠的恫吓，软体怪虫倒卷而回。大多数怪虫裹成一团又一团恶心肉蛹，有些怪虫则用尾部倒钩挂在通道上方。

　　前面的队员拿出火炬，在火炬卡槽中一颗颗黑珍珠正在“唰唰”燃烧，淡蓝色火焰照亮前路。

　　通道中的怪虫发出嘶鸣，然后它们很不情愿的向后退去。九爷把几颗黑珍珠端到手掌心，细细的感应一番禁不住赞叹。

　　好东西，绝对的好东西，应该出自近巅峰药剂师之手，而且原料也不差。

　　“薄单啊！叫队员们留些黑珍珠，这东西是用来保命的，开路有些奢侈了。要是能多弄些黑珍珠，倒是可以在通道中走出去更远。可惜终究是四级药剂，无法发挥太强作用。”九爷略微沉吟向中年矩阵师传音，薄单自然是中年矩阵师的名字。

　　“知道了，九爷。”队长薄单冲着队伍前列叫道：“留些黑珍珠，我们出来的时候或许会用到，集中火力灭杀怪虫，注意毒雾侵袭，药剂师赶快对周围进行净化。”

　　“是，遵命！”队员们急忙做出调整，丝毫也不敢懈怠。

　　在地下探险处处皆学问，行将踏错一步就有可能丧命，好一点的情况是被活埋，若是埋得浅了还好说，埋在地下几公里或者十几公里，再高深的修为也不好说。

　　层层火焰烘烤通道，这些不是普通火焰，而是带着夸克能的核子热力，两种宇宙奇物威能叠加，每一支烈焰喷射枪爆发就相当于一名十级武修士施展源能力。

　　只要能源充足，理论上队伍可以一直轰杀下去，不过那只是理论上，事实上枪械根本承受不住如此高频率输出，每十分钟就要停下来进行一次冷凝和检修。

　　“快，十支烈焰喷射枪退下来，分解射线枪跟进。赶紧冷凝和检修，这些虫子不会给我们太多时间的。”副队长扯开嗓门大叫。

　　黑珍珠的药效过后，怪虫又一次冲刷过来，虽然没有外面地穴大厅时激烈，但是消耗仍然很剧烈，持续下去不用一天，能源块就会告急，真他妈的是一次苦差事。

　　“噗嗤。”拥有寒能类源能力的队员急忙上前为烈焰喷射枪降温，然后两个低级创师拿着扫描装置检索枪械受损情况并作出评估。整个队伍配合紧密，运作时就如同精密仪器，一丝不苟的完成既定目标。队长薄单也很出色，指挥作战很精准。

　　格鲁斯和格蕾丝深吸一口气，直到此刻他们才感受到一支资深冒险团队的强大与魅力所在，每位队员就好像齿轮一样，彼此间咬合到一起，即便危险已经来到身边也不会为之所动，而是会把无法顾及的地方交给队友来防护，信任，以命相托。

　　“船长，这便是叔叔们所说的袍泽情意吗？生死与共，并肩作战，如果不看沐血冒险团的黑暗面，我倒是非常佩服这些家伙。”聂晨来到格鲁斯身边悄声说道。

　　“是啊！袍泽！我们什么时候能够达到他们的程度呢？恐怕只有经历血战并且存活下来才能成长。你怕死吗？晨子。”格鲁斯紧紧握拳，他的血液在沸腾。

　　“不怕，死了就可以去找父母了，所以我视死如归。”聂晨英眉斜挑，机甲服内瘦小身躯好似一下子雄壮起来，只有失去才懂得珍惜，他早已将生死置之度外。

　　“好，叫大家打起精神向沐血队员学习。记住，我们只有一次机会，如果沐血的人支撑不住，就要以我们自己的力量来度过危机了。”格鲁斯拍了拍聂晨的肩头。

　　队伍中这八名少年是最容易忽略的存在，九爷只对飞利浦感兴趣，至于其他小鬼就算站在面前也不会多看半眼，所以格鲁斯他们很自由，可以随队学习探险经验。

　　林西索已经为黑曜石号八人创造了良好的学习机会，能够达到何种程度就看他们自己了，每个人都有潜力，然而想将潜力挖掘出来并非一件轻而易举之事，这需要天份和努力，甚至要见血，见很多的血。

　　先前盲石刺瞎的那三名武修士恢复过来，高级武修士毕竟不凡，一身源力是宇宙间最为精纯的宇宙能，只要释放出源力进行调和，坏死的肌肉也可再生，失去眼球可以用感应来替代前进，即使感应在地穴当中受到限制，走路还是没有问题的。

　　伤员通常会拖累队伍行动速度，三名武修士回复行动能力以后，不用分出人手照看他们，而队长薄单再次重合机甲档板，组成超级盾牌让九个小鬼站上去。

　　不用问就知道，接下来要急行军了，速度快自然有好处，滞留某处太久会给怪虫喘息时间，很有可能集结更多怪虫发动攻击，所以探险途中高机动性非常重要。

　　“轰……”

　　超级盾牌底部荡起波纹，如同悬浮滑板一样带着九个人向前。队伍前方火龙快速游走开来，炽烈的光焰隔着多远就能感受到热度，数不清的怪虫化为焦黑残躯。

　　并不是所有怪虫烧焦后都会吐出绿光甲虫，能够吐出甲虫的不到十分之三，这些多半是软体怪虫中的成虫，相对来说怪虫幼体比例很高。或许大部分成虫已经出外觅食去了，留在巢穴中的虫子统统都是弱者。这个大胆猜测是队伍中的智者推算出来的结果，如果真是这样，那么队伍中大部分人都会死去，想在三天内完成探索任务根本就没有可能，七天也不行，而十天以后队员活着回去的几率很小。

　　十分钟过去了，队伍仍然在通道中行进。半个小时过去了，通道仍然漫长。前面负责开路的队员已经记不得走出来多远，他们机械化的杀伤软体怪虫，由于要承受喷吐火能时的后坐力，一时半刻还不觉得疲劳，现在臂膀酸麻，双手开始发抖。

　　杀虫杀得手抖，很少遭遇这种情况。然而软体怪虫还是前赴后继向前冲，真不知道地下藏着多少怪虫，难道有几百万？几千万？不会是几亿只吧？那太离谱了。

　　几亿只啊！现在杀掉的软体怪虫虽多，但是以一秒钟干掉一百只来计算，一分钟不过六千只，而一小时可以干掉三十六万只。

　　那么实际情况呢？平均一秒钟根本无法烧杀一百只怪虫的，能够烧杀五十只怪虫就已经属于极限，所以这是一个令人畏惧的猜测。

　　虫子真若有几亿只那还打个屁？直接抹脖子自杀还能少遭些罪。飞利浦与沐血签订的合约有着抵御上限，若是任务万分艰巨，是可以暂停任务回去复命的。

　　“抵御上限？”

　　队长薄单嘴里发苦，所谓的抵御上限是沐血搭进去三百人，也就是说不死上三百名平均修为达到六级的队员不能终止任务，多么可怕的规定。

　　吃冒险这碗饭不能对自己太在乎，命是团里面的，或者说团长的，真若遇到危机情况就要拿命去填，不填足数目不准退下来，这就是冒险生涯，这就是冒险人生。

　　“停下来，气息不对。”九爷忽然窜到队伍前头，抬手便是一团紫色光焰，当紫色光焰渐渐散去，露出一只古铜色怪虫。

　　这只怪虫带着冰冷气息，它刚一冒头便喷出寒气，通道石壁上顿时结霜，而后周围怪虫全都冻结，摔到地面上身体破碎。

　　“砰，砰……”就如同打翻储存毒气的陶瓷罐，绿色光雾在通道中涌动，没有想到这古铜色怪虫竟然杀死同类作为武器，真是残酷至极。

　　“退后，全都退后，这是超阶毒虫，你们对付不了。”九爷双目如电，身体猛的燃烧起紫色光焰，如同炮弹般向怪虫杀去。


第1066章 毒地

　　“噗、噗、噗、噗、噗……”

　　紫色光焰与古铜色寒气碰撞在一起，然后在通道中产生冲击波，队伍前面负责开路的队员站立不稳，队伍核心矩阵受到轻微影响，一百零八面小镜盾闪了几闪。

　　矩阵师薄单非常不错，他在同级矩阵师中肯定能够排在前列，就算加入一些传奇级星际游轮求发展，以他这份修为和手段也足够了。

　　瞧瞧守护队伍的矩阵，进入通道后仍然分为里外三层，并没有因为空间狭窄而受到影响。想达到这种层次不但对自身源力是个不小的考验，还要有非常强大的控制能力。这需要身心与精神达到极高协调性，说来简单，做起来却异乎寻常困难。

　　其实，薄单曾经有许多机会投效更为出名的冒险团体，不过都被他拒绝了，因为他们家几代人都在沐血，早已经把沐血看待成家园，所以即便今时今日的沐血变得越来越腐朽，他却没有嫌弃的意思。在沐血冒险团中，薄单恐怕是少有的清流。

　　“轰……”周遭空间震荡，矩阵外面所有探照灯在冲击波拂过的时候破碎。

　　灯光晃动，通道中显得有些昏暗，前方紫色光焰与古铜色寒气来回激荡，不时听到轰然巨响，这是巅峰高手与超阶物种之间的较量，最好的办法是赶紧躲避。

　　“不要慌，不要急，按照次序向后撤退。注意，绿色雾气有毒，矩阵无法完全隔离毒素，试试防毒装置，应该能减缓毒气蔓延。”薄单边说边操控矩阵向后挪动。

　　“嗖、嗖、嗖！”七孔小铁罐在队伍前面转动起来，这便是防毒装置。别看铁罐体积很小，却能够快速吸取周遭空气，每吸取十立方米就会净化一次。铁罐当中装有十九层滤网，无论生化毒素还是宇宙毒素都能过滤，只是效果未必有多理想。

　　数十只小铁罐原地转动，绿色毒雾全都被收摄进去。这样做确实能够起到一些作用，当铁罐喷出雾气时，绿色已经变得极淡。药剂师急忙扔出去一颗圆球，在圆球中饲养着一只金色小老鼠。

　　大约八秒钟，金色小老鼠抖了抖鼻子，然后小腿一蹬竟然死掉了。

　　“大家注意，空气中的毒性有所降低，不过仍然很致命。继续过滤，眼下绝不能停下来。”药剂师大惊失色，从金色小老鼠的反应来看，空气中的毒性绝非一种。

　　要说队伍中最无所事事，最开心的人非飞利浦莫属。老家伙在前面与古铜色虫子拼得激烈，这可是查探九爷实力大好机会。幽眼释放出一圈圈淡淡波纹，将每次撞击造成的冲击波记录下来，并且瞬间还原回去，很快勾勒出一幅幅战斗画面。

　　飞利浦看得津津有味，九爷手中多了一把匕首。这把匕首非常犀利，似乎能够划开空间进行攻击。

　　虽然匕首的空间属性极为孱弱，但是好歹也是空间手段，只听古铜色怪虫嘶鸣不已，虫体上总是莫名其妙的多出一些伤痕。

　　如果怪虫除了寒能以外拿不出其他手段，那么一直这样打下去肯定会吃亏。九爷仰仗一把强悍武器，浑身上下燃烧的紫色光焰也很厉害，几乎把虫子吃得死死的。

　　“幽眼，能不能再深入一些？让我看看通道深处的景象。”飞利浦趁着九爷不在这里，急忙凝神释放出精神力量沟通幽眼。

　　还好幽眼是沉沦之刃造出来的负面能量生物，而且当它出生以后一直寄宿在林西索体内，对于主人的气息和精神波动再熟悉不过，幽眼猛的散发出螺旋形光粒子。

　　地穴当中干扰性极强，想要探查遥远地穴中的情况近乎不可能。好在幽眼可以释放出光粒子，这些光粒子极其隐晦，而且具有世间数一数二穿透性。就像蝙蝠利用高频声波回声定位，幽眼利用光粒子也是一样的，不过可要比蝙蝠强大数万倍。

　　飞利浦看了看周围，发现大家都在忙着，忙着抵御前方战斗冲击波，忙着抵御后方不断冲上来的怪虫，没有人注意到他的一举一动，所以闭上眼睛仔细探寻起来。

　　“唰、唰……”

　　幽眼爆发出一抹蓝光，随后光粒子呈线性穿射而出。同一时间，飞利浦感觉到自己仿佛化身为光粒子，顺着通道向前滑行，周围所有景物静止下来，完全静止。

　　这就像是徜徉于静止空间，怪虫正向九爷冲来，恶心的口器喷出毒光。而九爷身体悬在空中，匕首割破空间发出一道暗光。虽然画面已经定住了，但是稍纵即逝。

　　飞利浦继续向前，由于古铜色怪虫具有冰封能力，所以普通怪虫不敢靠近。这时光粒子穿越成千上万怪虫，所能看到的情景越来越遥远，而幽眼有些支持不住了。

　　“乖，还差一点，再加把力，让光粒子飞得更远些。”飞利浦在心中一个劲鼓励战兽，幽眼是具有辅助功能的战兽，既然身为战兽就会拥有一份斗性。

　　“叽咕，叽咕，呀呀……”

　　幽眼感受到主人鼓舞，如同孩子般发出极为轻微的依依呀呀声，眼球随之晃动起来全力发动光粒子。飞利浦心神一阵恍惚，随着光粒子飘向更为遥远的领域。

　　光粒子向前冲刺，很快岔路口增多，好似一座地下迷宫。还好光粒子速度几近于光速，闪念间已经冲出通道，视野顿时变得辽阔起来。

　　“什么？虫塔？这个地方竟有虫塔？”飞利浦禁不住惊呼，虫塔意味着拥有一定智慧的母虫或者虫族智者，这可不是什么好兆头。

　　星际游轮根本无法进入如此深度的地下空间，这里是一座小型地下平原，地面上生长着不知名菌类，而岩壁上矗立着一座虫塔，一座十分巍峨壮观的白色虫塔。

　　“等等，这虫塔有些不对，有人工痕迹。”飞利浦刚想看个清楚，突然间发现心神随着光粒子倒卷而回，幽眼已经尽力了，无法将光粒子发送到遥远的地下平原。

　　“轰……”通道中震波暴走，最外层矩阵一百零八面小镜盾闪出强光，队长薄单看到缓缓走来的身影，轻出一口气。

　　矩阵师擅长防御，攻击手段比较贫乏。所以薄单十分担心，如果九爷失败，那么就要依靠他的力量撤退了，毕竟古铜色毒虫看起来很不好对付的样子。还好九爷终究技高一筹，将古铜色怪虫给硬生生劈成两半。

　　不过随着身影走进，薄单发现九爷的整条胳膊已被异种寒能冰封起来，前胸更是染成绿色，很显然中了剧毒。

　　“九爷，您感觉怎么样？”薄单急忙上前搀扶，却被九爷阻拦下来。

　　“别动，不要靠近我。这虫子异常歹毒，临死喷出的毒素十分罕见，不是一般人能够化解的毒性物质。老夫左臂上沾染的寒能倒是不难化解，给我些时间，你们继续向前吧！”九爷负手而立，尽显高人本色，不知道他是硬撑，还是真的没事。

　　队长薄单怎敢怠慢，急忙下令继续前进，队伍又一次高速运作。由于九爷与古铜色怪虫战斗激烈，这段通道基本上已经被清理得差不多了，所以走起来十分迅速。

　　九爷跟在队伍后面，他一边帮着队伍断后，一边燃烧紫色光焰化解毒素和寒能。

　　当队伍走得远了，突然从角落中生长出一条晶莹藤蔓来。这条藤蔓并不怕周遭的毒素，当它触碰到一团沉淀在岩石缝隙中的绿色毒雾反而变得灵动非常。

　　“嘶、嘶……”晶莹藤蔓抖动浑身叶片发出响声，然后它如同弹簧般跃向那两半古铜色虫尸，足足五六分钟时间，虫尸渐渐干瘪下去，晶莹藤蔓这才慢悠悠爬走。

　　宇宙万物，相生相克，九爷认为没有用处的毒虫尸身，在药剂师眼中很可能浑身是宝，即使不能将虫尸纳入珍藏，其一身精纯毒性绝对不能放过。

　　通道中怪虫冲杀略有减缓，似乎古铜色毒虫一死，普通怪虫变得害怕起来，两三分钟才发起一次进攻，随后进攻间隔越来越长。大约过去两个小时，怪虫的进攻间隔拉长到十几分钟一次，不过通道中的毒素增多，不时遇到绿色和红色的毒雾。

　　地穴所在行星本身就是一颗毒性大肆泛滥的行星，地穴当中出现有毒气体并不奇怪。队伍中共有两名药剂师，不过级别都不高，只有三四级的修为，而且掌握的手段极其拙劣。

　　飞利浦瞥了一眼不由得皱起眉头，空气过滤装置或许还能起到些作用，可是两名药剂师就完全属于摆设了。这两个笨蛋以为拿着几只风干蜥蜴捻成粉末就能滤毒吗？那玩意是干燥剂。以为用几滴西伯尔星毒霜就能中和毒性吗？确实，西伯尔星毒霜非常有名，而且价格昂贵，也确实有中和毒性的作用，不过通道中飘荡的是普通毒素吗？不用化验就知道，那是十分难缠的孢子菌毒，会破坏人体机能。

　　“啊！队长，小贝中毒了，面色发绿，呼吸紊乱。快，药剂师，快来。”一名队员大惊失色，毒素远比怪虫来得可怕，因为无形物质，很难进行防御。

　　“队长，赫顿大哥也中毒了，他可是八级武修士呀！怎么会这样？”队伍前方出现骚动，一名队员搀扶着另一名队员撤到矩阵中，药剂师赶紧上前消毒。

　　薄单双眼猩红，越想越生气。本来这次探险有高级药剂师随队，可是副团长亚格斯偏偏将大部分好手全都叫到身边组成狗屁的主力探险队。

　　眼下想要保住大部分队员的性命就必须抗命撤到安全地带等待三天，不过九爷能同意吗？现在看来这九爷就是监督官，可恶，真的好可恶……


第1067章 宿营

　　“九爷，再这样下去可不行。我们就算不为队员考虑，雇主只有二级修为，在这种毒素横行的地方探索非常危险。不如我们找个地方宿营，之后派遣高级武修士到前面探路，一定不会耽搁副团长大计的，您看怎么样？”薄单非常婉转的表达出自己的意思，他虽然刚正不阿，但是并非不懂得变通，就好比眼下，思来想去拿飞利浦做挡箭牌。确实像他所说的那样，人家雇主可是极为脆弱的，如果雇主出问题，什么血腥歌德，什么星盗宝藏，统统成为泡影。

　　老家伙九爷转动眼珠子，看了看自己仍然有些寒气逼人的手臂点头道：“看来只好如此了，真不明白星盗那边为什么派一个小鬼来。既然探险，就不能派一个修为高些的星盗来吗？这个小鬼更可气，拉来一串小鬼。唉，休息一下也好，老夫驱散寒能以后立刻动身，到通道深处看看究竟有什么，你们赶紧布置吧！”

　　“是，谢谢九爷成全。”薄单大喜过望，没想到九爷这么好说话，其实他哪里知道九爷的心思？

　　关键就在于利益二字，九爷准备带上飞利浦独自前往地下。如果血腥歌德陵墓很容易开启，那么他要先进去挑拣一番，装满身上的储物装备再说。

　　通常来讲，高档次储物装备非常稀有，不过九爷运气好，年轻时从一处古迹当中挖出半枚徽章。

　　不要小瞧这半枚徽章，乃是万年前某位人类至尊先驱的遗物，里面收纳一处空间断层。就算岁月侵蚀，只剩下半枚徽章，很多功能已经消失，然而储物功能完好无损的保存下来，九爷能有今天，这半枚徽章居功不小。

　　其实九爷之所以支持副团长亚格斯，是因为他觉得“太上”年富力强，短时间内不会让出宝座，多半会把团长大位传给这个纨绔孙子。亚格斯有一点好，很听太上团长的话。虽然他九爷并不看重亲情，但是总要为晚年打算，只要亚格斯能够出任团长，那么他就可以利用好多资源冲击传说中的那个级别，成就不可限量。

　　不过，冒险者终究是在刀口上混日子，所以九爷的家当都在身上，就连向来亲近的副团长亚格斯都不知道九爷有半枚储物徽章。为了掩饰徽章的存在，九爷特意搞来一枚戒指。这枚戒指再普通不过，需要炼晶启动，仅仅一点五立方米的空间。

　　“撤退，到五分钟前那个凹洞，我们在凹洞中休息，等待团里面的增援。”薄单打定主意要保住大家性命，今天已经走出来这么远，是该歇歇了。

　　在毒雾中行进每分钟每秒钟都要消耗额外源力，让薄单有些惊奇的是，小雇主飞利浦仍然神采奕奕，没有半点疲劳的样子。尽管他已经布下三层矩阵守护，大多数毒素无法侵入矩阵核心，可是普通小武修士仍然会觉得紧张，心悸，稍稍感觉到不适就会催动源力进行抵御，而这个小家伙处变不惊，更像是旅游观光来了。

　　飞利浦身上别的东西或许不多，药剂肯定大把抓。就拿眼下情形来说，六级守护药剂就足以应对。而且这六级药剂是修为接近巅峰时配制出来的，其品质已经相当于七级药剂，能够挡住七级以下近乎所有毒素侵蚀，就算八级毒素也进不得身。

　　更何况飞利浦还有七级活性腐蚀药剂，八级物质膨胀药剂，九级天威九杀，十级离子湮灭球，以及极为难得的十一级梦幻恢复药剂。而且还有月星带来的十二级药剂梦幻组合，说起宝藏来，他本身就是一处惊人宝藏，九爷再老辣也看走了眼。

　　“呵呵，休息，休息好呀！你们几个，今天都有收获吧？等会宿营你们多和那些冒险者聊聊。嗯，左看右看沐血的队长不错，你们和他学几手肯定受益。”飞利浦笑眯眯的看向八个小鬼，他现在没理由表露得那么成熟，年幼可是他的保护色。

　　“是的，我正有此意。”格鲁斯难掩兴奋，真正伤害发现者船队的人是沐血副团长亚格斯，冤有头债有主，作为受害者格鲁斯不会连这些基层冒险者一并仇视的。

　　在格鲁斯看来，这些冒险者正在受到副团长亚格斯剥削，而地穴深处指不定会遇到多少危险，所以他要抓紧时间学习，多向薄单队长请教。

　　就像大多数刚刚出来闯荡的少年一样，格鲁斯他们还体会不到世间的残酷，沐血冒险团受到合约约束还好些，有些冒险团摇身一变就是强盗。

　　界外银河探险界，在行动中干掉雇主的情况屡见不鲜，尽管可以通过冒险公会制定一系列规则，然而还是有许多人支付不起大笔酬金。

　　界内银河武修士数量稀少，是因为大部分武修士都来到界外银河打拼，或者说淘金。雇佣冒险团队以前必须要明确一件事，那就是自保。

　　飞利浦看起来有自保能力吗？在九爷那里不认为这个小鬼有自保能力，不过大笔任务酬金连带着巨额赔偿金，这就说得过去了。沐血也要面对行业竞争，自然不会向外界公开此事。事实上血腥歌德陵墓只有沐血高层有限人员知道，而且抵达目的地展开探险之后才会向队员透露相关信息，这就是行业规则，也是一份保障。

　　“嗖，嗖，嗖……”数十个铁罐被扔了出去，然后铁罐在原地快速转动，迅速地抽离周遭空间进行全面过滤。几名队员手持探头，花费几分钟将探头插入岩壁中。

　　正前方是一处可供百人休息的凹洞，这种凹洞在通道深处并不少见，应该是怪虫挖掘出来的储藏室，里面堆积着大量腐烂动植物，还有一些矿物。

　　进入凹洞前，薄单已经命令烈焰喷射枪扫射一番，洞中充满了炭烧味道，那些腐烂的动植物全都化为灰烬，部分矿物也融化开来附着在地面上。

　　“队长，探头插好了。”

　　“干得不错，赶紧组合宿营货箱。忙完这一茬，大家就可以休息了。”

　　“终于可以休息了，好哦！队长万岁。”

　　小伙子们充满激情，虽然队伍中已经有五个人中毒，但是中毒者基本上已经稳定下来，除了进入地穴前死过一个人，到目前为止只有伤员，这让大家心里好受些。

　　很快，六座通体黝黑小型空间货箱组装完毕，看起来有那么一立方米容积。这东西并不算大，黑不溜秋极不起眼，被队员们抬到凹洞中心位置放好。

　　“哔、哔……”

　　先前插入岩壁的探头叫了起来，然后互相进行锁定，很快拉伸出光幕。起初光幕非常狭小，只能笼罩黑色货箱所在范围，忽然从货箱中喷出气体，光幕开始膨胀。

　　货箱上方孔洞不但喷出气体促使光幕膨胀，货箱四个底角还喷出浓浓的金属泡沫席卷开来。

　　不大一会光幕就覆盖了整个凹洞，而地面上已经被金属泡沫镀成暗金色。

　　大型冒险团的底蕴果然非同凡响，单从宿营速度和装备来看，就不是小型冒险团队可以比拟的。那些小型冒险团在宿营期间，多半会窝在某个临时搭建的帐篷中啃窝窝头，哪有这般豪华的架设手段？暗金色金属泡沫铺地，清新的空气，黑色货箱甚至推出一盆又一盆植株，好像销售花花草草的货架，让队员们心情放松。

　　这等于是强行开辟出一处安全区域，至少不用担心外面毒素侵袭，只要在凹洞外面布置矩阵和警戒阵，就算怪虫发动大规模攻击也能抵挡一段时间。

　　在队长薄单带领下，五六个队员正在稍远位置设下微型物质湮灭爆破装置，这东西即环保又威力十足，只是价格向来高昂，所以只能在宿营时埋上十枚到二十枚。

　　一切布置妥当，薄单经过一系列消毒走入光幕，探照灯高悬，凹洞内极为明亮。

　　“队长来了，大家快让开，把最好的位置让出来。”个子矮小的副队长仰头冲着闹哄哄队员大叫，队员们端着空餐盘，为队长让开一条道路。

　　队里面并不仅仅一名副队长而是四名，不过其他副队长分别负责攻击，防御，撤退，这个矮小的副队长则负责生活。

　　即便薄单已经拥有近巅峰修为，如果每件事都要他来操心，恐怕会被活活累死。

　　“咦，九爷呢？今天这么早开餐，九爷理应占据主位。”薄单很有礼貌，良好的教育让他对老辈探险者极为尊重，九爷出道混出成绩时他还是娃娃，而且按照沐血的规矩，拥有巅峰修为者可以越过队长下令，这是一份荣耀，也是一份权力。

　　“对了，忘记和队长说了，九爷刚才带着雇主到私人帐篷中叙话。呵呵，九爷让我们先开饭，不用去管他老人家。修炼来修炼去，我们这些泥腿子还是摆脱不掉口腹之欲呀！而且每天不喝上点小酒就觉得浑身不自在，兄弟们你们说是不是？”

　　“哈哈哈，是。”大家哄笑起来，宿营期间就是放松，要尽量让身心得到休息。

　　“老规矩，先默哀，为我们失去的兄弟！博拉尔，请大家记住这个名字，回去之后打听下博拉尔的亲人，除了抚恤金，若是他的亲人有难处，大家记得帮上一把。”

　　队员们一个个将拳头靠在胸前默哀起来，他们虽然欢乐是因为庆幸，但是谁也不知道下一个死的人将是谁，还好兄弟们会代为照看亲人，这便是冒险者的人生。

　　宽敞大帐内，九爷正斜眼看向飞利浦，二人已经对视良久，气氛变得凝重起来……


第1068章 贪念

　　“老家伙，别说小爷不尊重长者，你把我叫到大帐来，难道就是为了陪你玩瞪眼游戏吗？如果真是这样，总要喊个开始吧？呵呵呵，不要和我说，你想独自一人带着小爷到地穴深处去逛一圈，那太危险了，小爷还留着这条小命以后享受呢！”

　　“哈哈哈，小家伙，你不错，很不错，能够猜出老夫的意图来。既然你已经把话挑明，那么只有两条路供你选择。第一条把藏宝图和宝库钥匙交出来。第二条就是随着老夫到地穴深处走一趟。”

　　九爷阴阳怪气的笑了笑，然后话锋一转，两眼再次死死盯住飞利浦说道：“如果有机会，老夫自然要先行进入血腥歌德的陵墓拣选一番，而你也可以从中得到不少好处的。合作吧！你还这样年轻，以后有大把时间挥霍，而老夫想要修炼到更高层次绝非苦熬便可以达到，需要世间少有的机遇方能成功。得到宝藏对你未来大有帮助，甚至组成沐血这样的冒险团也不是难事。血腥歌德呀！本来老夫还有些怀疑，看到入口处那么多盲石便信了七八分，毕竟界外银河三千多年，拥有如此大手笔的人物极其罕有，即便这里不是血腥歌德的陵墓，也必然藏有秘宝。”

　　“合作？这个字眼听起来不错。不过老爷子啊老爷子，你倒是好算计。我身后那些人既然敢放我前来，你认为他们会没有防范吗？姑且不说我有没有藏宝图，我这里的钥匙只是残片，完整的陵墓钥匙早已经在争夺中毁去了，我背后那些人已经算准，你们必然打不开陵墓，这次探险只是投石问路而已。”

　　飞利浦故意顿了一下话音，冷声道：“就算沐血冒险团投入很大，将宝藏侥幸挖掘出来，恐怕稍后也会面临灭顶之灾。所以我在这里奉劝老爷子还是死了这条心吧！只要按照合约沐血帮我探险达到抵御上限，那么就可以撤回去了，到时候我身后那些人自然会想办法过来破解血腥歌德的隐秘。而沐血拿着五百万单位炼晶做什么不好？尤其是在虫劫降临期间，多份资产就多份希望，何必惹得一身腥？”

　　“钥匙残片？小子，你老实把钥匙拿出来叫老夫看看。说起来，你处心积虑揭发团长险恶用心，为的是什么？还不是想把我等逼上绝路？现在老夫带着诚意想与你合作，却又在老夫面前装好人，少在我面前耍小聪明，钥匙。”九爷勃然大怒。

　　“哼！我才懒得和你们这些人废话呢！还不是因为你效忠的那个副团长太笨？我担心你们沐血内部权力斗争殃及池鱼，所以想控制住那个笨蛋副团长。谁想到笨蛋身边还有您老人家坐镇，当即就熄了先前那些用心。别瞪眼了，我投降，不就是想看看陵寝钥匙吗？就算摆在你面前也没有用，因为这个东西已经与我绑定。”

　　飞利浦嘟嘟囔囔说着，然后很不情愿的挥手抹去，九爷面前突然多出一道漆黑如墨诡异裂痕，只感觉淡淡的空间波纹向着周遭扫来，惊得九爷起身向后退了半步。

　　“这是？怎么会有这种东西存在？”九爷禁不住动容。

　　巅峰修为又怎样？见到诡异裂痕同样发傻。按说漆黑裂痕释放出的隐晦空间波动无法在世间留存，然而它确实出现在眼前，若是换做旁人或许还分辨不出差别呢！

　　异度空间气息与次元空间气息不同，想要打开种种空间有着难易之分。九爷研究空间属性多年，自然能够察觉出这段漆黑如墨空间裂痕的诡异，这太不可思议了。

　　九爷又一次看走眼了，面前这段漆黑裂痕是二维生物模拟出来的状态，飞利浦正等着沐血的人威逼利诱让他交出与宝藏有关的东西来，各种说辞早已烂熟于胸。

　　“没错了，没错了，一定是血腥歌德的陵墓，一定是。而且很有可能，陵墓根本就不在正常空间，需要穿越到其他空间。该死，真该死，难度实在不小，必须要做好准备。十个小时后再行动，十个小时用来准备应该足够了。”九爷见到漆黑空间裂痕后变得异常兴奋，他认准这是自己登上绝世的天赐良机，不存半点怀疑。

　　普通武修士根本不知道想要登上绝世需要多么庞大的资源，九爷曾经得到过一部手札，这部手札源自火家，上面描述了攀登绝世的注意事项和准备工作。就算机会仍然十分渺茫，好歹也比盲目摸索强，而且九爷最近几年有种感觉，自己已经触碰到传说中那个层次的边缘领域，也许再进一步便是绝世，寿命可延长千载。

　　飞利浦一看九爷的眼神就知道老家伙上套了，都说贪婪是原罪，如果这个九爷没有这么贪婪，想要独吞宝藏中的珍品，以他的修为根本不必担心送命。

　　现在却要想办法把九爷摆平，让他进入地穴后再也出不来。如此高手坐镇，想动大威武号实在太难。

　　林西索即便离开魅影号，离开天诛船队，却甩不掉心中那份雄心壮志。那么他究竟想要做什么？答案就是想空手套白狼，以沐血船队为框架组建出一支属于自己的崭新船队来。

　　别以为这种想法听起来好像天方夜谭，起初林西索并没有这种想法，只想老老实实探险罢了，可是沐血团长偏偏生出事端来。

　　林西索眼睛有多毒？瞄上几眼就看出来沐血派出的船队有问题。这些星际游轮都是陈年残渣勉强积淀出来的精英级，留在冒险团简直就是负担。

　　如果副团长亚格斯的底子就是船队这些星际游轮，如果亚格斯想指望着这些船只作战战胜大哥，那么他彻彻底底悲哀了。

　　船队中几位统领肯定已经察觉出不好苗头，只是现在与亚格斯捆绑在一起，想退难道就退得出去吗？既然已经卷入团里面权力斗争漩涡，只能走一步看一步。

　　豪华野营大帐中，九爷检查过空间裂痕后，发现确实像飞利浦说的那样，无法将这把宝藏钥匙与人体分割开来，只好熄灭心中最后一点奢望。

　　而飞利浦胸前挂着的眼珠子和皮兜中装的金属书，九爷已经暗中检查过，并没有发现奇异之处，遂安下心来做准备，不管飞利浦怎样反对，都要下地穴一探究竟。

　　“妈的，老家伙，想钱想疯了，连命都不要了。”半个小时之后，飞利浦迈步走出大帐，他回过头来很是嚣张的大骂一通，发泄够了转身向格鲁斯八人走去。

　　“回来了，飞利浦，怎么这么生气？我们今天可是学到了不少知识。”格鲁斯正在摆弄借来的器械，探险队长通常是多面手，对于任何事务都要了解一些。

　　“呵呵，没什么，九爷要带我到地穴深处走一趟，小爷正求之不得呢！好了，不要管我的事。”

　　飞利浦变脸比翻书还快，前一刻他还笑呵呵的，下一刻却板起脸来骂道：“让我说你们什么好？你们这帮单细胞草履虫，难怪发现者船队会毁灭，敢情都是娇生惯养出来的大爷。沐血冒险团职业配备相当齐全，队员中有药剂师，有智者，有矩阵师，还有创师，他们的年纪看起来都不大，很容易从他们嘴里套出一些探险小窍门来。你们还愣着做什么？去给我请教，抓住每分钟每秒钟时间学习。知道吗？这些知识往往会救你们一条命，像你们聚在一起吃过饭无所事事等于自杀。”

　　表面上看飞利浦心情不好，找个机会大发雷霆。然而他说的话确实有几分道理。

　　格鲁斯愣愣地看向黑发少年甩头离去时的背影，发现者船队被人瞧不起了，他心里很不好受，可是又找不出反驳理由来，眼下吃完饭大家确实很轻松的聚在一起说话，没有一点紧迫感，更没有想过探访沐血队伍中的那些同职业者。

　　“难道我们八人真的如此不济？是蜜罐里养出来的寄生虫？吃不得半点苦？不行，绝对不应这样，绝对不应该……”

　　九爷在准备的同时，飞利浦也在做准备。这是战斗，你死我活的战斗，虽然已经借助幽眼看到地穴深处的一些状况，但是二人之间的修为相差太大，想要把九爷解决掉风险极大，弄个不好就会丧命。

　　事实上，哪有什么血腥歌德陵墓？这仅仅是飞利浦掩人耳目的幌子，所要探寻的人物是易水寒，三千多年前开辟界外星空的银河英雄。

　　此外，格鲁斯他们八个人的表现令飞利浦很不满，船长摆弄装备大家就看着？思维僵化，与当年土环星小队辛苦求存相比差远了。

　　究其原因，还是这八个孩子没有感受到死亡，没有感受到生存压力，这样下去可不行，以他们的年龄和实力很快便会在界外银河送命，黑曜石号也永远不会崛起。

　　飞利浦甚至动了寻找其他人的念头，想要找到易水寒的踪迹必定困难重重，不但要有自己的船队，还要有属于自己的探险队伍。沐血团队中倒是有几个好手，可是他们的年纪注定不会听从一个少年的吩咐，而无法控制意味着危险，不选也罢。

　　宿营地渐渐安静下来，大家该睡觉的睡觉，该修炼的修炼。怪虫很安静，没有异常举动。薄单在知道九爷将要带着飞利浦下地穴冒险以后极力反对，毕竟雇主身价不菲，可是这已经不是他能够阻止的事情，九爷执意冒险。


第1069章 逆转

　　“九爷，您要去，我跟着。”队长薄单看到一老一少即将离开宿营地，急忙赶过去加以阻挠，要知道雇主有个闪失，那可是一大笔赔偿金！

　　虫劫降临后每个团队都很吃紧，沐血养着好几万人，还有一些对炼晶需求量很变态的老家伙存在，所以只要任务不是太苛刻，基本上都会接手。

　　“你去做什么？老老实实的在宿营地呆着！小薄，你那点心思九爷知道，可是世间岂有两全之法？不想看着手下的兄弟丧命，就好好守护他们。这次任务确实超乎想象，普通队员下去就是一个死。等着，等着副团长下来，如果那时候老夫还没有回来，你们再继续向地穴深处探索。至于这小鬼嘛？呵呵，老夫已经在他身上做过手脚，副团长知道怎样做，你就不用操心了。”九爷说着一脸奸笑的望来。

　　飞利浦脸色不大好看，以九爷的修为想在他身做手脚实在太容易了，而且很有可能并非一种手脚，而是数种乃至十数种手脚。

　　越是高手，行事越小心，尤其是像九爷这种老牌冒险者，未料胜先料败，每次冒险前都会精心做打算。那些自大，自以为是，觉得世间没有险境可以困住自己的笨蛋，就算修为了得恐怕也活不长久。

　　所以说，冒险团中的老家伙能力通天，那都是通过一次又一次探险熬出来的人精。

　　队长薄单心中开始权衡利弊，宿营地这里如果没有他坐镇，想要抵挡怪虫攻击确实有困难。宿营地外面的探针刚刚传回一些信息来，表明怪虫正在集结，说不定什么时候就会发动攻势。

　　还好，十几个小时队伍一直没有闲着，只要他这个近巅峰矩阵师在，那么宿营地便固若金汤，怪虫别想攻入。可是想向地穴深处探索，难度就大了。

　　就在队长薄单愣神的工夫，九爷探手抓住飞利浦，身形微微一晃走得远了，耳轮中就听宿营地外面传来轰然巨响，然后巨响向通道深处迅速推进，再也阻拦不住。

　　暂且不说薄单如何在宿营地布置防务，如何抵抗怪虫疯狂进攻，单说九爷和此次任务的雇主飞利浦，一老一少长驱直入，插入白蒙蒙的虫群。

　　“老爷子，把话说明白，你在我身上动了什么手脚？对雇主不敬，雇主有权利取消任务，或者回去叫冒险公会来做裁决。”九爷身边响起急促的话音。

　　“哈哈哈，都到了这里，问这些有用吗？老夫既然敢挑明在你身上做手脚，就有千种万种手法让冒险公会找不到痕迹。怎么样？不服气是吗？所以说小鬼始终都是小鬼，你还太嫩了。千年来像我们沐血这样的冒险团，都研发类似手段，专门针对冒险公会制定的条约与规则，如何对付雇主也在其中。而且冒险公会知道我们的做法，大家彼此心照不宣罢了。

　　想吃好冒险这碗饭，可不像外界想象的那般容易。就好比现在，老夫敢断定，通道尽头多半是人工开凿的迷宫。如此布置乃七千多年前界内银河比较流行的墓葬方式，而且会驯养毒虫猛兽来守陵。

　　不过在界外银河就地取材，改为这些怪虫守陵也在情理之中。守陵毒虫猛兽通常有个称号，叫冥卫。老夫先前击杀的古铜色怪虫则是冥将，理论上来讲应该还有冥王存在，不过用‘王’来守卫，墓葬规格就十分高了，墓葬主人把自己当做‘皇’。

　　说起来老夫真的没有想过，此地规格会如此之高！而且墓葬主人很讲究，找的地方符合磁场定位学说。你瞧，队伍进来后晕头转向，信号传递受到极大干扰，派出去的探测飞碟全部折损，我猜不是怪虫的功劳，而是此地磁场在发挥作用。”

　　“陵墓，冥卫？”飞利浦皱起眉头，他可不知道这里面有这么多讲究，所谓的血腥歌德陵墓完全是他临时起意，杜撰出来的名头。

　　难道三千年前那位老祖宗在知道自己命不久矣的情况下真的建了一处陵墓？或者是这九爷生搬硬套把地穴中的情况往陵墓上靠？不论怎么样，这个老家伙确实是个威胁，有他在就别想抓住亚格斯，也很难威逼亚格斯交出大威武号船长权限。

　　飞利浦任由九爷抓着向前，再也不去管九爷在他身上做的那些手脚。既然九爷知道前面有迷宫，那么多半已经找到应对之策，索性跟着借光。

　　“轰……”通道中涌起冲击波，紫色光焰拂过怪虫，成百上千虫尸纷纷跌落，然后虫体破裂开来，有绿光正在钻出。

　　“就是现在，走。”九爷面显凝重，越向地穴深处走，成熟体怪虫越多，那些幼虫死亡后，体内不会冒出绿光甲虫来，只有成熟虫体才会如此。

　　说时迟，刹时快，九爷抓住飞利浦全速向前，二人身形在数百绿光即将飘起的瞬间穿梭出去。不愧老牌冒险者，机会抓得刚刚好，数百绿光被抛到身后。

　　九爷的动作很快，而且并不一味用强，能够避开的危险绝不多浪费一分力量，除非虫子真多到一定程度，否则几颗手雷可以搞定的事情，万万不会动用源力。

　　飞利浦跟在九爷身边，通过观察一路上九爷的一举一动，受益匪浅。

　　行家伸伸手便知有没有，人家九爷确实是探险方面的大行家，纵然林西索手段多种多样，在野外探险方面也大大不如九爷，说明人家的百年冒险生涯并非虚度。

　　沿着地下通道行出去能有十几公里，这段距离在地下不算短了，周围毒素越发的稠密起来，九爷急忙释放出高压气场，保证两米之内不受影响。

　　在气场范围内，二人好像站在气泡中，经过绿色或者红色光雾时，雾气受到层层气劲排斥，无法靠近这一老一少。

　　“小子打起精神来，等会就要进入地下迷宫了，你若是有个三长两短，老夫的宝藏可就泡汤了。”九爷冷笑着掐住飞利浦的后脖颈，以避免等会小家伙给他捣乱。

　　防人之心不可无，九爷深谙其中的道理。就算一个年纪不大的孩子，他仍然要做出防范，可谓谨小慎微，不留一点乘虚而入的机会。

　　飞利浦怏怏不乐，任谁被一个老家伙像玩具一样摆弄来摆弄去都不好受，老家伙准备确实充分，走到这里竟然没有耗费半分气力，而且龙行虎步，越来越健硕。

　　“咔吧，咔吧……”九爷身上传来爆响，整个人忽然拔高十几公分，微微佝偻的身形变得异常挺拔起来，满头白发转为两鬓斑白，从一个老态龙钟老者蜕变为体魄强劲的中年大汉，手臂传来一股难以形容的劲力，差点把飞利浦震荡得晕过去。

　　“啊，啊，啊，见鬼了，你到底是什么东西？怎么返老还童了呀？”飞利浦本来很老实，看到如此异象禁不住手蹬脚刨起来，吓得脸色苍白。

　　“哈哈哈，小家伙，知道害怕了吧？我还以为你事事都有把握，即使天塌下来心脏也不会跳快半拍，怎么现在心脏跳得如此之快？有趣，有趣。”九爷仰头大笑。

　　“妖怪，老妖怪，放我回去，我还要命，不想被你这妖怪害死。”

　　“哼，想回去？哪有那么容易？老夫为了此行不惜耗费大量源力，强行逆转身体机能调整到全盛状态。一天一夜，在这一天一夜当中，老夫近乎无敌，也许已经接近传说中的那个层次，你有幸见到老夫现在的样子，应该感觉到非常自豪。”

　　“逆转？世间有方法可以逆转身体机能吗？”飞利浦有些失神的喃喃自语，好像极度不相信。

　　“小家伙，你级别那么低，眼界只有针鼻那么大，岂会理解武修士领域高端层次的神奇？”九爷嘿嘿一笑，面带不屑。

　　此时此刻，林西索心中并无惊讶，而是用惊讶来做掩饰，暗中探查九爷身体中的某些隐秘。

　　如果说，像是飞利浦这样的二级小武修无法理解高级武修士的层次，那么普通高级武修士，绝对不理解近巅峰药剂师所能够达到的层面。

　　术业有专攻，星际时代一个人精力再强悍，也不可能详细了解所有领域。相对来说林西索已经属于多面手，以其术业能力窥探九爷逆转身体机能的奥秘，虽然无法做到将这种能力复制出来，但是只要找到破解之法，这便足够了。

　　九爷的小心终究是面对乳臭未干的孩子，是面对一个二级小武修，并非把这个孩子看待成同层次人物，这便是他的失算，同时也是林西索的机会。

　　迷宫到了，通道九曲十八弯，绕来绕去经常绕回到原位，有的时候前面突然显现出十几条岔路，有的时候好不容找到一处入口却又如同狗洞。

　　对此，九爷早有准备，每前进百米便将一根火柴棍大小探针插入石壁，探针与探针间隐隐可以看到一条红线，正是这条红线的存在，让二人少走了不少冤枉路。

　　“不好，守护陵墓的冥将，而且不止一只，而是三只。不，是四只，后面还有冥将级别的虫子。该死，被包围了。”九爷猛的站住，满脸戒备神色。


第1070章 检视

　　古铜色怪虫出现了，而且四只古铜色怪虫同时出现，即便九爷这等高人，见到后也禁不住头皮发麻。

　　“小子，赶快躲起来，等会开战老夫很难照顾到你。”九爷微微松手，在松手时用上一股暗劲，将飞利浦推入黑暗角落。

　　通道中很黑，真的很黑，石壁夹缝中生有荧光蕨类，这是唯一光源。不时出现的毒雾让这唯一光源变得光怪陆离起来，影影绰绰看到四道虫影。

　　“轰……”

　　飞利浦刚刚钻入角落，不远处就爆发出惊天动地巨响，然后刺耳的噪音充斥在前后左右，二级修为很难进行抵御。

　　还好九爷已经预料到这种情形会发生，为了保住“宝藏钥匙”，他在飞利浦的身上凝结出一片力场，凡是太过强烈的冲击波，到了身前自动抵消。

　　当然，如果冲击波超脱力场承受范围，那么飞利浦的小命定然不保。只是九爷何许人也？自打走入迷宫般地下通道后，每走一步都经过潜心计算，绝对不会出错。

　　飞利浦手托幽眼，将战斗画面瞧得清清楚楚，九爷浑身燃烧光焰，四只怪虫则喷出寒能，光色扭转，激烈非常。

　　就在这时，飞利浦觉得脖颈处痒痒，挠向鹦鹉纹身，不曾想这鹦鹉纹身出现奇异浮动，竟然散发出微弱精神波动。

　　“嚯嚯嚯，我说西索呀！你这些天玩得倒开心！要我说何必在这老杂毛身上浪费时间呢？把这老东西一炮干掉多省事？一炮不成就两炮，反正经过培琳改良，黑凤凰寂灭炮已经能够连发五炮。再不行，就把天马离恨叫出来，不是还有转生孽龙和摩根之藤吗？我老人家再略施镜像困他一困，就算这老杂毛修为翻天，还压不住他可是了，现在正是出手的好时候，做上一票如何？”蛮蛮在暗中极力撺掇。

　　“别来添乱，这老家伙厉害着呢！瞧瞧战斗多激烈，简直令人发指。以他现在的状态竟然能够力压四只古铜色怪虫，我怎么看都觉得他那个逆转身体机能的手段透着古怪，绝对没有表面上那样简单。所以，我傻啊我现在动手？呵呵，蛮蛮大师放心，真若到了出手的节骨眼，你想推脱都不成。老规矩，战利品三七开。”

　　“哇哇，什么时候有这么优厚的规矩？三七开，我七你三。”

　　“呸，鬼扯，是我七你三，不要忘记还有天马离恨那一份，孔雀那份就算了，你当我容易吗？养着这么一大堆打手，也不知道交给冒险公会那样一大笔炼晶能不能通过沐血船队搞回来。本想好好探一次险，谁知道沐血团长非要借助这次冒险清理门户。当然，我不反对干掉亚格斯，只是沐血团长不应该把我陷进去。”

　　“不好，老家伙真小心，这时候也要监视你……”蛮蛮急忙收声，全力隐匿气息。

　　飞利浦脖颈上的鹦鹉纹身瞬间恢复正常，力场还是那个力场，看不出任何异常来。

　　精神波纹一扫而过，如果飞利浦只有二级修为，那么他绝对察觉不到这股隐晦精神波动，可是他这个二级不是普通二级，眼力和感应灵敏度直追巅峰，即使其精神领域遭到重创已经毁灭，神经坚韧度却保留下来，远非二级武修可以比拟。

　　前方战斗仍然很激烈，九爷已经被四道古铜色虫影紧紧缠住，刚才一扫而光的精神波纹只是确认飞利浦是否离开，并非细致入微探听。当气机感应确认小鬼没有妄动，九爷这次安下心来踏踏实实对敌。

　　接下来，九爷攻击四只怪虫，飞利浦也没有闲着，从自己头顶摸到脚趾头快速进行检查。还真别说，查出来一些异样来。

　　“妈的，太狡猾了，这不是姆利多熏香吗？要不是跟着正宗虫师雅典娜混过那么几年，根本察觉不出这玩意是什么。”飞利浦禁不住在心中大声骂道。

　　姆利多熏香是虫师的手段，通常用来在干扰极强地方进行定位，有高级虫师的精准坐标之称。

　　飞利浦看向手掌中心圈住的一缕白烟，面色阴晴不定。

　　姆利多熏香绝迹多年，今时今日知道这种手段的虫师可以说少之又少，没有想到九爷竟然神不知鬼不觉给别人下熏香。

　　只要目标人物带着那么一丝香气，那么通过精心培育的熏香虫就可以找到目标人物或者路径坐标，有效范围是几百公里到几千公里不等。

　　无怪乎很少听到老牌冒险者栽跟头的传闻，在冒险界摸爬滚打多年，光是手中掌握的手段便层出不穷，让人防不慎防。

　　飞利浦略微思考，没有驱除姆利多熏香，而是把这缕香气又放了回去。虽然四只古铜色怪虫形成围攻之势，而且以多打少，但是九爷仍然会取胜，这是必然。

　　为了不让九爷看出异样来，飞利浦十分小心谨慎。

　　经过数次细致认真检测，不但找到姆利多熏香，还在背包上发现嵌着一片微型晶体炸弹。这玩意绝对是高科技产品，只要距离不超过百米，可以在不经意间引爆。

　　姆利多熏香，微型晶片炸弹，还没有结束呢！通过幽眼检查出身体上残留着一种很不和谐的气息，来源是一根头发。

　　没错，就是头发，一根很不起眼的白发。

　　当在黑暗中找到背后这根白发，不知道应该说是庆幸好，还是害怕好。这根白发竟然隐藏着一丝绝世高手气息，还渗透出一股极为轻微的空间波动。如果真若打开某种大型空间，那么仅凭这根头发就可以作为钥匙，甚至穿越空间进行追踪。

　　多么惊人的手段，多么谨慎的布置？飞利浦额头冒出冷汗，这不是装的，而是魅影号船长林西索在冒冷汗，感觉到手脚冰凉。

　　无怪乎九爷坦言做了手脚，如果不是幽眼神奇，而林西索刚好拥有紫水晶臂骨对于绝世高手气息并不陌生，普通情况会在意一根粘在背后的头发吗？肯定不会。

　　飞利浦面色微变，恍惚间他又变回那个在界外星空叱咤风云，统领天诛船队迎击万千虫族的魅影号船长林西索。

　　“好！看来不应轻视天下众武修啊！九爷并没有轻慢一个孩子，而是已经做出周密布置。可怕，这人好可怕，一环套着一环，一步紧挨着一步。如果我真是一名修为只有二级的小武修，即便手中掌握一些独特手段恐怕也插翅难飞。”林西索边想边抬起左手来，慢慢的左手散发出一缕缕蓝紫色微光。

　　过了良久，林西索轻出一口气，缓缓的收回左手，那根白发则自动飘回背后。

　　白发还是那根白发，只不过已经被一丝丝肉眼难见蓝紫色光波束缚住。林西索在做完这一切以后面色苍白得要命，如同大病一场，只能依偎在黑暗角落中调息。

　　如此一来，林西索想让这根白发生效，那么这根白发就可以发挥作用。不想让其生效，那么它就是废物。

　　九爷手段再高明，哪怕高出去一百倍，想凭一根头发钻空子，已经没有这种可能。

　　“轰……”

　　深紫色的光焰在地下通道中爆发，然后是至强冲击波，再然后护持飞利浦的力场碎裂，猝不及防之下，飞利浦差点撞得昏迷过去。

　　“轰……”

　　又是一次悠长的轰鸣，这次却没有先前那般剧烈，不过九爷大喝一声，一道夹带紫色的乌光乍然闪现，然后四道虫影微微一顿。

　　“噗……”九爷喷出一口黑血，四只古铜色怪虫一只比一只毒，而且还身兼让人忌惮的寒能，不知不觉中受到寒毒影响，难免会受些内伤。

　　小伤，吐出一口血之后，九爷感到好受不少，这对他来说确实是小伤，不必太过挂在心上。反观四只古铜色怪虫就不是小伤那样简单，而是死亡，彻底的崩裂。

　　转眼间，古铜色怪虫化为零零碎碎尸块掉落地面，九爷走过去像是掐小鸡一样把面色惨白的飞利浦抓到手中，然后发出一声冷笑，晃动身形向着迷宫深处飞驰。

　　地下迷宫这种布局，对于九爷来说根本不算什么，最多绕的路多些，击杀的怪虫多些，仅此而已。在干掉那四只古铜色怪虫后，前路变得顺畅起来，阻碍全无。

　　当然，九爷制造的满地尸块又成了某根藤蔓大补之物，反正一点都没浪费，很快战场便被打扫得干干净净。而且在吸收如此多血肉后，晶莹藤蔓竟然爆发出一波寒能，周遭石壁攀爬上一道道霜纹，接着涌起寒雾，不多一会雾色与藤蔓一同消失不见。

　　“九爷，你说我们是不是已经接近虫穴了？怎么虫子变得这么多？”飞利浦懒洋洋的被九爷单手提着，身体如同钟摆，随着九爷的动作而摆动。

　　“虫穴？我说是虫塔才对，而且虫塔已经达到C级。要是星际游轮能够进入地下就好了，听说有极少数星际游轮具备钻探功能，挖入地核都不成问题。不过此地颇多诡异，磁场作用极为庞大，多半也不好下潜的。”九爷说着甩出一颗手雷去。

　　就这样，二人继续深入，身影渐渐淹没到黑暗中，转眼就是两天两夜，副团长亚格斯率领主力探险兵团进入地穴……


第1071章 突变

　　“什么？九爷带着小鬼亲自下地穴了，到现在还没有回来？”

　　亚格斯听到薄单的汇报以后心情很差，非常的差，心中大骂：“老东西，看来你也不可信，想最先占便宜是不是？当我是傻瓜吗？你们全都当我是傻瓜啊！哈哈哈，这样好，这样也好，谁又能明白我的苦心与隐忍？”

　　大帐中气氛变得凝重，亚格斯竟然显露出一丝尤为难得的上位者气势，这可不像纨绔副团长应该拥有的气息，让薄单为之一愣。

　　整个沐血冒险团，若说隐藏得最深之人，非亚格斯莫属。

　　此刻亚格斯也是被逼到底限了，心中呐喊：“不做纨绔子弟能行吗？我要是表现得精明一点，平素大哥就会把我给干掉。娜娜在大哥面前与我叫板，其实娜娜是我的人，叫板的时候已经发出暗号，说明大哥随时随地都会动我，所以没有这次任务，同样会兵戎相见的。而我能够支撑到现在已经不易，想熬年头等老东西废掉大哥也不可能了。该死的虫劫，如果不是虫劫，爷爷那个老东西会在团里为我撑腰，再不济也不会把心腹船队全部带走。妈的，还有老混蛋九爷，关键时刻起异心，不过九爷如此卖命探险倒是好事，说明歌德陵墓十有八九是真的。这老家伙最擅长探墓，是团里面出了名的探墓高手。无奈时间有限，如果不能在五天内有所收获，那我宁肯离开这是非之地驶入星海避祸数年，为了活命，唯有忍耐。”

　　亚格斯眼中，那份坚韧一闪而过，随后他又变得没心没肺起来，大叫道：“好你个薄单，行动不利，让九爷冒险，该打。咱们过后再算账，让那帮懒鬼都给我起身。老子带下来三百人，就不相信踏不平区区地穴。赶紧给我滚，滚出去集合。”

　　薄单点了点头，赶紧出去整队。这两天两夜宿营地遭到数次大规模攻击，杀掉的怪虫数不胜数。就算有心杀出重围探查九爷的行踪，可是一直没有机会。

　　为什么说没有机会？二十几个小时前，地穴深处突然爆发出一轮毒雾。这轮毒雾太过霸道了，怪虫幼体竟然全被毒死，而那些成熟体怪虫也被驱赶上来。地穴中的怪虫谈不上虫潮，不过宿营地外面的毒雾最厉害时，五只古铜色怪虫同时来袭。

　　薄单想想就有些后怕，要不是他在矩阵上的造诣临阵突破。现在亚格斯率队下来就不是指手画脚，而是面对百具死尸了。

　　那么这两天两夜究竟发生了什么事？为什么会爆发出如此厉害毒雾？这就要从九爷和飞利浦见到虫塔时说起了。

　　“虫塔，好壮观的虫塔，难道不是C级虫塔？哦，我明白了，这是人工搭建出来的虫塔，此地虫族仍然是C级虫塔的实力，还好，还好。”九爷侦查着前方情况。

　　展现在眼前的地形地貌是一处地下平原，数不清巨石柱直插天际，平原上生长着稀疏且巨大的荧光蘑菇。

　　菌类是地下王国主角，不过那些直插天际的巨石柱上覆盖着荧光苔藓，让这片天地增色不少，远远看去可要比通道中亮上许多。

　　九爷披上了隐形衣，这种隐形衣能够模拟出周围环境，就好像变色龙一样。其实林西索的血痂战衣同样具备如此功能，而且更加高级，不过一直没有机会使用。

　　飞利浦身上也披着一件隐形衣，一老一少趴伏在正对虫塔的巨石上，就如同盯视猎物的猎人，不敢在发动前惊动猎物。

　　“老人家，您赶紧上吧！我在后面祝福您！”飞利浦从巨石上退回来，恭恭敬敬的说道，他甚至用上了敬语。

　　“哼，小鬼，少在这里阴阳怪气说话，想老夫冲上去自寻死路是不是？今天就叫你看看老夫的厉害，不出半个小时，我把虫塔内的虫子都逼出来。”

　　九爷信誓旦旦，看样子胸有成竹，这反倒让飞利浦有些傻眼，难道说老家伙还有什么杀招不成？很有这种可能，还是静观其变吧！

　　飞利浦老老实实坐在巨石脚下等待，九爷晃动身形前往虫塔，大约二十分钟后虫塔方向轰隆隆爆响，然后大量怪虫冲杀而出，怪虫找不到敌人竟然自相残杀起来。

　　看到这一幕，飞利浦瞳孔紧缩，心中暗道：“能够令虫族自相残杀，这似乎是传闻中虫师的手段，不过雅典娜都做不到如此程度，九爷是如何做到的？难道九爷是一位隐遁沐血冒险团的虫师？不，虫师的作战方式并非如此，真是非常古怪。”

　　不提飞利浦在那里猜测，九爷确实很有手段的样子，不过接下来所发生的事情超乎想象，变故来得实在太快了，让人有种喘不过气的感觉。

　　“人类，恶毒的人类，囚禁本皇如此长久岁月，来一个杀一个，来两个杀两个。”

　　整个地下平原充斥着怨毒的精神波动，从那座洁白虫塔内爆发出庞大气息，然后所有怪虫向着九爷和飞利浦所在冲去。

　　这冥冥中的可怕存在不但精神修为了得，更能准确找到外来者气息。九爷大惊失色顾不得施展接下来的手段，向着飞利浦的方位飞去，结果到地方一看，人没了。

　　“混蛋小鬼，跑到哪去了？怎么我一点没有感应到？”九爷怒气冲天，就在这个时候黑压压怪虫笼罩而下，什么巨石，什么荧光蘑菇，全都淹没进去，不分彼此。

　　“轰，轰，轰……”

　　九爷正式出手，巅峰修为，劲爆源力，微微动念，整个地下平原的宇宙能便汇聚过来，为紫色光焰添加威力，一层层紫色向外渲染，受到灼烧的怪虫发出惨叫。

　　刚才，平原上出现庞大精神波动的同时，林西索本能的觉察不对，他再也不敢继续伪装下去，翻身滚入蕨类丛生的草丛中，几个闪动狂飙而去。

　　就在林西索离去三秒钟，原地拂过一条淡淡磁光。只差那么三秒钟，这道磁光便可以陷住外来者，真可以说险之又险。

　　那么林西索为什么不愿意继续伪装下去呢？开玩笑，虫族母皇气息在此，吓都把他给吓死了，现在重点不是对付九爷，而是如何从平原逃回原来的通道。

　　虫族母皇呀！林西索对这种气息并不陌生，更与母皇针锋相对过，然而那都是执掌魅影号的时候，万万没有想到寻找易水寒的旅程上会遇到这种级别的对手。

　　林西索撒丫子开溜，九爷却慢了一步，正是这一步之差，让九爷陷入众多怪虫围攻之中。怪虫前赴后继，而且出现数十只古铜色怪虫，简直就是必杀格局。

　　别以为林西索逃得快，就可以安然避过危险，母皇精神力量何其之高？不知道母皇本体位于何处，却能够隔空施加影响，耳边听到滚滚雷音，然后气流陡变。

　　“咔嚓……”

　　耳朵都快被震聋了，林西索在逃窜途中，身边形成威力无匹气爆。这种攻击已经接近云爆弹，二级修为根本扛不住，幸好冲击波被鼓荡而起的血色衣袍卸去。

　　血痂战衣最适合抵御这种半物理半能量攻击，林西索在奔跑中全面换装，禁忌之书孔雀悬浮在头顶上，一道又一道光波垂落，首先便是这件已经修复的血痂战衣。

　　光波从林西索头顶垂落，黑凤凰寂灭炮套在右臂上。血痂战衣可以随着主人身形自动调整，黑凤凰寂灭炮却不能，因此显得有些臃肿。

　　臃肿不臃肿不要紧，黑凤凰寂灭炮功能多样，其中有一种功能便是跑路，只见黑凤凰喷吐出一道强光，然后拽着林西索的身形挪移出去，眨眼间便飞出去半公里。

　　太快了，林西索的速度太快了，然而来自虫族母皇的攻击更快。

　　“轰隆隆……”

　　雷音暴走，身体周围空间遭到大范围碾压，林西索对这种手段惊骇莫名。能够把远程攻击发挥到如此地步，多半不会是末流纪元母皇，也许是四叠纪元或者三叠纪元，如果发动攻击的存在是二叠纪元母皇那就太离谱了，这趟探险算是白来。

　　不但白来，能否活着离开这颗星球都不一定，不过林西索一边飞驰一边在心里犯嘀咕。堂堂虫族母皇地位何其崇高？能力何其强横？难道就养这样一窝蹩脚的怪异虫子吗？最起码也应该是金翅大王虫那种层次吧？想不通，实在想不通。

　　无论怎样想不通，剧烈攻击是实实在在存在的东西，黑凤凰寂灭炮喷吐出一抹亮光，林西索从疯狂爆破中冲杀而出，猛然一跃接近入口处。

　　怪虫席卷，母皇显然早有准备，有人类进入通道，虫子虫孙多半就已经通报过了。

　　林西索抬手弹出一片指甲盖大小晶片，这晶片正是九爷的“馈赠”，赶紧在没有爆破之前使用，也算是减去一项麻烦。

　　晶片触及虫体爆破开来，威力还算不小，转眼间吞噬周遭二十米范围，勉强搅扰成百上千怪虫席卷，林西索得以借着血痂战衣强大防御穿越。

　　时间不大，林西索在地面一滚，起身时已经把摩根之藤捞到手中。摩根之藤一直远远跟在后面，逃跑也不能忘记此物。

　　就在林西索退入通道的瞬间，远方爆发出一道冲天紫色光柱，九爷陷入重围苦战古铜色怪虫。这边孔雀则释放出又一道光波，一只黑亮马蹄从冰焰中踏出……


第1072章 鼓音

　　“碎裂吧！虫族垃圾！”天马离恨很有气势的吼叫，然后黑色冰霜开始大肆蔓延。

　　“嘭，嘭、嘭……”伴随着脆响，空中所有怪虫戛然而止，接下来林西索身前身后方圆半公里的虫影全部碎裂，黑色冰霜竟然制造出必杀效果，灭尽周围怪虫。

　　林西索翻身上马，当他坐到马鞍上，幽眼诡异地嵌入血痂战衣，眼球中心释放出淡淡蓝光，然后将虫塔方位以及九爷所在方位看透个七八分。

　　这时候又有万千怪虫向着离恨涌来，林西索不敢多做停留，微微夹紧双腿，天马离恨高抬前蹄，踏着空间波纹划入次元通道，消失不见。

　　血痂战衣慢慢变得飘逸灵动起来，血红色披风仿佛幕布将天马离恨大半身躯遮掩进去，当马蹄脱离次元通道，附近就算有怪虫经过，也无法发觉林西索。

　　“好险，差点就陷入母皇的精神领域出不来！下面就看九爷的造化了。”林西索轻轻拍向脖颈，鹦鹉纹身一阵晃动，变形虫镜像大师蛮蛮站到船长的肩膀上。

　　“嚯嚯嚯，可惜，可惜呀！本大师没有出手机会啦！”蛮蛮摇头晃脑，大为失望。

　　“丑鸟，别给自己脸上贴金，人家是巅峰高手，还有虫族母皇在此，这地穴中的对手哪个不比你强大？当然，你们都没有伟大的天马离恨厉害。哈哈哈，天马离恨不出手则已，一出手非死即伤。嗯，你们都是残渣。”离恨很骄傲的打着响鼻。

　　“老实些，再动就要被附近的虫子发现了。”林西索急忙勒紧缰绳，天马离恨最喜欢吹嘘，每次脱离禁忌之书都会找个话题唠叨个没完。

　　“蛮蛮大师，下面还要看镜像阵的威力，请在地下平原入口设下迷阵。九爷既然那么想要宝藏，就让他去要吧！而我必须试探一下母皇的实力，不可能让九爷轻松脱离此地的。另外，沐血冒险团那边也要防范，争取把亚格斯陷进来。我们的时间不多了，最好在五天内搞清楚地穴之中隐藏的秘密，否则会变得相当麻烦。”

　　“呵呵呵，西索你不需客气，我老人家怎么会和一匹蠢马计较？至于镜像阵，那可是本大师的拿手好戏，瞧好吧！”蛮蛮痛快领命，身体化为一团暗芒飞了出去。

　　林西索没有动，仍然坐在马背上，他一边关注着九爷的动向，一边思考应对之策。

　　地下平原正打得热闹，十数万只怪虫围住九爷喷吐毒气，中心战场的古铜色怪虫竟然有五十只之多。把九爷累得，顾得前面顾不得后面，顾得左边顾不得右边。

　　九爷左手持狭长黑色匕首割裂空间，右手拿出十年前探险时得到的酸液，找准机会向着古铜色怪虫喷射。

　　“噗……”暗红色琉璃瓶喷出一股高压液体，这液体的酸性极为恐怖，正有两只古铜色怪虫靠近，它们未能及时躲闪便被酸液喷到身上，痛得两只怪虫满地打滚。

　　正是有这瓶功效非凡的酸液发挥作用，九爷才没有被虫子活活埋进去。他手中的暗红色玻璃瓶似乎是一件空间装备，一股又一股的酸液往外喷射。

　　林西索注意到，九爷每次按动琉璃瓶喷射酸液时有着时间间隔，而且每次喷射剂量总是那么多。如果喷射范围可以扩大十几倍，冲出重围未必那般困难。

　　“哼，小鬼，你跑得好快，我不把你抓回来，誓不为人。”九爷暴怒，他在对敌时不忘感应飞利浦的行踪，然而得出一个令他吐血的结论，不在感应范围内。

　　“呵呵，火爆的脾气，等你脱离母皇的精神领域再说吧！”林西索听到远处奔雷般的吼声轻轻一笑，人为财死鸟为食亡，九爷即便陷入重围还没有忘记宝藏钥匙。

　　围住九爷的怪虫突然发出嘶嘶叫声，然后它们全都悍不畏死发动冲锋，密密麻麻虫影相继罩来，九爷不得不动用杀手锏。

　　“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚……”

　　偌大的平原上响起鼓声，然后是翻天动地冲击波，凡是靠近九爷的虫子全都被冲击波绞得粉碎。这古怪一击竟然干掉数万只怪虫，就算极为厉害的古铜色怪虫也当场死掉七只。

　　七只古铜色怪虫，七只守陵冥将，那是什么概念？这股力量用来击杀普通巅峰高手都够用了，即便不能稳压巅峰，多半也会两败俱伤，大大出乎了林西索的预料。

　　“次神器？九爷竟然有一件次神器？”林西索眯起双眼，通过幽眼看到九爷头顶上高悬的花纹皮鼓，这皮鼓散发出难以形容的波动，每一次敲动都有怪虫死亡。

　　“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚……”

　　鼓声越来越吗密集，九爷整个人都包裹在紫色光焰中。熊熊燃烧的紫色光焰不停灼烧着皮鼓，精纯源力汇入鼓身，引发一阵阵鼓声。

　　“嗷！人类，人类都该死。”空中传来怨毒的咆哮，然后虫塔喷出瀑流，数不清虫影朝着九爷而去，就算九爷本领通天又有一件次神器护身，也看得眼角抽搐。

　　太多了，想不到虫塔内潜藏着如此规模怪虫。而且这些怪虫带着金属色泽，虽然没有古铜色怪虫厉害，但是其攻击力肯定比普通怪虫强许多，根本就是杀不胜杀。

　　“拼了，兵锋战鼓，佑我气运。”九爷抛出暗红色琉璃瓶，猛然间抓住手中那把匕首的刃部，任由刀刃割破手掌吞噬血液，拿匕首当鼓槌使捶向头顶花纹皮鼓。

　　“嘭……”鼓音尚未出现，暗红色琉璃瓶已经分崩离析，大量酸液呈扇子面形喷射出去，袭向虫影。

　　混乱中也不知道有多少怪虫沾染酸液，耳边充斥着虫子的惨叫声。这个时候鼓音响起，平原上一道犹如实质能量浪潮以九爷为中心向外冲刷，然后紫色流光飞舞。

　　即便林西索距离九爷有些遥远，当地平线上涌来一道灿烂紫光时，还是能够感受到这一击的强大，而且幽眼陷入瞬间失明状态，这可是非常少有的现象。

　　“厉害，沐血冒险团能够在火家占据一席之地，果真不凡。”林西索感慨之余释放出一道黑影抵消掉紫色冲击波造成的影响。

　　十数万怪虫落到地面，一些怪虫没有死亡，不停的在地面扭曲身体。一些怪虫死亡后再没有动静，看来本体甲虫都已经被鼓声震死。

　　此刻，周围只剩下古铜色怪虫还有战力，九爷好不容易创造出如此局面又岂会错过？他急忙晃动身形离开险地，不料飞出去百米远，身边爆发出一轮惊人气爆。

　　“咔嚓……”

　　平原上余音袅袅，猝不及防下九爷被震得身体麻木。虽然仅仅麻木半秒钟，但是已经失去脱困大好时机，前后左右气爆暴走，其爆发速度快得令人发指。

　　“兵锋战鼓，给我顶住。”九爷单手托起花纹皮鼓，挥动匕首猛敲鼓面，难以形容的鼓音四散冲击，以绝强定力抗住气爆袭击。

　　花纹皮鼓确实厉害，硬生生的阻住气爆。然而虫塔喷出的金属光泽怪虫趁机围拢到近前，九爷再次陷入重重包围，想要逃出生天并不容易。

　　“糟糕。”九爷喘着粗气，连续催动花纹皮鼓负担颇大，即便是他也有些吃不消。

　　接下来是一场恶战，密密麻麻怪虫好似抱成一团，把九爷活埋了进去。林西索甚至无法通过幽眼来观战，几分钟后仍然看不到战局，只能带过缰绳向来路行去。

　　蛮蛮正在布置镜像阵，林西索同样有很多事情要做。第一件要做的事情是留下标记作为引导，如果沐血冒险团下来，那么按照这条路走很快就会抵达地底平原。

　　九爷为了私吞宝藏中的精品，行走迷宫时并未留下标记。这老家伙自恃修为高深并不在意亚格斯的看法，不过这不符合林西索的原则，必须把水搅浑，越浑越好。

　　整整两个小时过去了，当林西索再次回到通道入口，地下平原毒雾弥漫。绿色和红色大雾将视野完全遮盖进去，武修士的感应在这种环境中同样受到极大限制。

　　“蛮蛮，警戒阵没有被触动吧？”林西索突然看向黑暗问道。

　　只见漂亮大鹦鹉扑腾着翅膀飞到近前，摇头说：“没有，我一直在监视，没动静。”

　　“好，我已经把身上的隐患处理掉，说不定还可以给九爷一些惊喜。不过范围如此广阔的毒雾，而且毒性不弱，我们要格外小心。不要猎人没做成，反而成为猎物。”林西索疑惑地看向雾气，如此浓郁的毒雾透着不寻常，越想越觉得可疑。

　　大战两个多小时，九爷杀了不知多少怪虫，偏偏四周涌起浓稠毒雾。虽然这种层次的毒雾无法侵蚀巅峰武修士的身体，但是受伤后就不好说了。

　　自打进入地下平原暴露行迹，九爷总共干掉四十只古铜色怪虫，再加上灭杀的其他怪虫，这份战绩非常傲人。然而再傲人的战绩又有何用？现在他仍然身陷重围。

　　镇守此地的母皇对于人类充满恨意，任谁被禁锢三千多年做兵丁都不好受。要知道它可是堂堂的二叠纪元母皇，三千年前距离主纪元母皇也仅仅半步之遥，却被那个混蛋人类像是拖死狗一样从巢穴中拽了出来，耻辱，绝对的耻辱呀！

　　现在一个机会摆在母皇面前，通过三千年研究已经找到脱困妙计，不过却需要人类强者鲜血做引子。先前那个逃走的人类不算强大，此刻陷入重围的人类才是它所需要的东西，只要能击杀这个人类强者，那么堂堂二叠纪元母皇便可重见天日。


第1073章 紫王

　　战斗陷入僵局长达三个小时，随后虫子仿佛受到刺激般集体暴走，九爷那么高的修为也已经变得狼狈不堪。只能高悬花纹皮鼓护住自身，向外抛出一颗颗手雷。

　　得益于空间装备的强悍，九爷每次出行都会携带大量物品。想吃好冒险这碗饭不怕一万就怕万一，今天就是一个很特别的日子，出现十数年都不曾遇到的危机。

　　九爷记得自己晋升巅峰差不多有三十六年了，成为巅峰高手以后很少出任务，不过每次团里面若是有紧急情况都是由一些老家伙出面。记忆中除了十几年前曾经遇到过一次危险，其他时候都能顺顺利利走过来，难道今天真要命丧此地了吗？

　　“不，我九爷不会轻易认输，我要攀登传说中的层次，如果连这点虫子都无法消灭掉，何谈绝世？强者恒强。”九爷浑身上下光焰大开，又一次敲响花纹皮鼓。

　　“轰，轰，轰……”

　　花纹皮鼓仍然护住自身，九爷抬手甩出去大量手雷。带分解射线的，带物质湮灭功效的，带反物质能量的，只要是他的那半枚徽章中储存的火力，全都释放出去。

　　好一阵狂轰乱炸，怪虫又一次被击退，九爷周围变得冷清起来，虫影在外围徘徊。

　　“咳，混账虫子，给你们来个厉害的尝尝。”九爷边咳边伸手探入怀中，他看向不远处的虫子禁不住冷笑道：“哼哼哼，破灭弹呀！高级星际游轮使用的物质湮灭破灭弹。得到这枚破灭弹大概有五十年了吧？好久了！这原本是在近巅峰十一级时为了与敌人同归于尽的预留手段，本以为这辈子都不会使用，没有想到……”

　　虫子们经过调整又一次发动冲锋，九爷抬手便把破灭弹打了出去，然后他急忙跃起到空中并挥出一抹乌光。

　　破灭弹存世量绝对不多，而且无法进行量产，通常是由创师手工制作。九爷手中这枚破灭弹十分了不起，能够湮灭宇宙大部分物质，除非物质有极高能量抗性。

　　九爷在赌，启动这枚破灭弹，如果他仍然是十一级武修士，那么生还机率基本接近于零。现在则不同，自己是十二级巅峰高手，而且身体机能经过逆转，这等于在巅峰基础上又更进一步，绝非普通巅峰高手可比。虽然苦战许久，但是凭借头顶上的次神器兵锋战鼓抵御，多半可以从物质湮灭破灭弹的攻击范围下活下来。

　　如此计算，生还把握确实很大，唯一让九爷有些担心的是，纵然可以提前一步进行躲闪，可是距离破灭弹爆发中心仍然很近，即便能活下来，恐怕也会受到重创。

　　物质湮灭破灭弹太稀少了，九爷毕生仅仅得到这样一枚。就算林西索，拥有半神级星际游轮魅影号，由于根基过于浅薄，所以曾经使用的破灭弹大多是普通货色。

　　层层寒冷席卷出去，地下平原骤然接近绝对冰点。不过这只是一个开始，伴随着奇异响声，浩大物质湮灭现象开始了，怪虫首当其冲陷入铺天盖地的黑暗中。

　　没有震动，没有响声，这一刻仿佛是无声世界，留给这个世界的只有吞噬，诡异黑暗所到之处所有物质都要湮灭于无形。

　　怪虫与周遭地面或转化为基本粒子，或彻底蒸发无法留存于世间，总之种种可怕现象无法尽数描述，九爷也被黑暗淹没进去，没有一丝一毫气息。

　　不知道过去多久，也许是几秒钟，也许是五六分钟，时间概念在这种浩大威力下变得模糊起来，当所有异象恢复正常，一簇紫色火苗跳跃而出。

　　林西索看到这一幕倒吸一口冷气，在地穴当中动用破灭弹，这个九爷也不怕引起大规模塌方把自己给活埋掉。

　　破灭弹爆发中心位置，毒雾已经完全不存在，还好这破灭弹的力量够集中，波及范围并没有想象中那般巨大，石壁上矗立的虫塔依然存在，没有遭到毁灭性打击。

　　虽然爆破中心毒雾消弭，但是冲击波使外围毒气发生某种变化，这毒雾的毒性更加剧烈，红色毒雾更加鲜艳，绿色毒雾更加晦暗，本来是两种毒素，却因为物质湮灭属性混杂到一起，林西索看得直皱眉头，抬手释放出淡蓝色的光雾护住自身。

　　九爷逃了出来，鲜血顺着鬓角滴淌而下，头顶被能量掀掉一块头皮，他整个人重新变得老态龙钟起来。不用林西索想办法破解，在刚才的湮灭力量冲击下，九爷已经脱离身体机能逆转状态。

　　毒雾在冲击波带动下向着入口处猛钻，林西索隐藏在暗处不得不增加身前左右淡蓝色光雾浓厚度，只有这样才能将毒雾的毒性完全抵消掉，好可怕的混合毒性。

　　七级毒性或者八级毒性，普通怪虫多半承受不起，不知道宿营地那边能否避过毒气冲击。林西索虽然有些担心格鲁斯他们，但是眼下的局面他万万脱不开身。

　　九爷活着，除了掀掉块头皮，除了头顶上高悬的花纹皮鼓消失不见，从外表上看去并没有受到更加严重伤害。不过林西索已经十分满意，至少摸清了九爷的根底。

　　知己知彼方能百战百胜，林西索不喜欢打无把握之仗，先前伪装成飞利浦是为了谋定而后动，把情况全都摸透再按照计划执行，寻找易水寒的踪迹把握性更大些。

　　九爷快步向前，实际上他受到的内伤极为严重，现在全靠一身精纯源力不停进行恢复，只要给他两个小时盘坐调息，就能恢复到七八成战力，这便是十二级武修。

　　破灭弹造成的杀戮确实厉害，平原上大半怪虫都被灭杀，小半怪虫由于距离爆破核心地带较远，所以躲过大劫。就在虫塔数公里外，形成一处直径六点五公里的可怕半球形圆坑，物质湮灭破灭弹硬生生将平原上的土立方泯灭掉，无论谁看到这种壮观痕迹都会为之震惊的。

　　林西索没有动，因为不用他动。九爷便停住了，其神情变得格外凝重起来，不敢妄动分毫。

　　为什么不动？当然有原因，但凡有可能九爷都不想留在此地，用虫族母皇来镇守陵墓的格局，九爷这辈子都没见过，更是连想都不敢去想，那可是虫族母皇呀！

　　九爷甚至怀疑，此地究竟是何人的陵墓，或者说是何人的布局？反正其手段要比所谓的星盗大盟主血腥歌德强上百倍。挑战性极大，可以回去纠集人手再行谋算。

　　想法总是那样美好，事实却总是那样残酷，九爷觉得距离入口越来越遥远，清晰感应到脚下有东西潜伏，相信只要再向前迈上一步，这东西就会抓住机会腾起。

　　“哼，是福不是祸，是祸躲不过，老夫纵横大半生，倒要看看你的真面目。”九爷猛的翻转匕首，身体倒翻而起猛刺地面。

　　“轰隆隆……”

　　从地面钻出来一段十米多长触手，它好像一条巨蛇舞动身躯，并且不顾匕首攻击抽向九爷，难道这是虫族母皇的触手？那这虫族母皇的本体会庞大成什么样子？

　　“轰隆隆……”

　　石块漫天横飞，地面上钻出更多触手，比较长的触手大约二十米，稍短的触手大概有十米长，关键这触手看起来只是末梢，从其粗大程度来看，母皇身量很恐怖。

　　九爷陷入连绵不绝触手当中，他刚刚拔高身形就会被光爆和气爆轰击下来，虫族母皇凭借超强精神力量布下紧密牢笼，不让九爷脱逃而出，杀机涌现，死地无生。

　　“滚你妈的，老夫让你知道紫王天煌的厉害。”九爷发飙了，他全身上下紫色光焰迅速膨胀，并且迅速的转变为青黑色光焰，之后又恢复到紫色，只是有所不同。

　　紫色，深邃的紫色，宇宙间最为纯粹的紫色光焰形成了。九爷的身体好像一块正在熊熊燃烧的木炭，触手撞击过去遇到紫色光波，然后九爷又放出那面花纹皮鼓。

　　“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚……”

　　没有节拍的鼓声，异常混乱的鼓声，在这地下平原伴随极致紫色扩散。九爷是毒蛇，谁若是敢动他，他就算死也会反咬一口，即便对手是虫族母皇也要还以颜色。

　　正是这种野性促成九爷今时今日的修为，正是这种野性屡次救了他的命，九爷仰天狂叫一声，然后化为紫色流星陨落到万千触手当中，地下平原竟然染成紫色。

　　紫王天煌是高级源能力，修炼到极致可以撼天动地，可以让大河断流，可以让海水蒸发，可以让恒星出现黑子。被评价为天下间最诡异的火能，凭此可独步天下。

　　九爷的源能力经过几代传承已经变得不纯，可是经过百年打熬，仍然衍化出紫王天煌的绝顶焰力，当紫色流星轰然殒击，数百触手化为飞灰，其他触手缩了回去。

　　大约过了五分钟，九爷终于熬到地下平原入口处。他现在身体完好无损，可是体内源力却暂时性缺失，源能力彻底被封住，次神器也受到极大损伤，真是亏大了。

　　这时候的九爷倒是觉得庆幸，小鬼飞利浦跑得足够快，如果飞利浦留下来，他根本照看不过来。无论此地是何人布局，只要有那把钥匙在，多半都可以有所斩获。

　　九爷按照熏香虫指引，寻找飞利浦，不过走了几分钟又停了下来，他有些不敢相信的扫视左右，是镜像阵，十分高明的镜像阵，他竟然在不知不觉间落入镜像中。


第1074章 暗袭

　　林西索承认自己有些小瞧这位年老冒险者了，能够从地下平原归来，能够逼退虫族母皇的触手，绝非普通巅峰高手。就算是资深巅峰，恐怕也无法做到九爷这种程度，至于绝世高手，那不在计算范围内。

　　困住九爷的镜像阵其实很简单，有很多地方甚至显得极其拙劣。九爷绕了一会便看明白大概，随后是嗤之以鼻。

　　“哼，小混蛋，原来你是一名稀有的镜像师，难怪那么有自信。就算你已经处理掉身上的晶片炸弹，我有熏香虫指路，你又能跑到哪里去？”九爷心中充满不屑。

　　按照熏香虫指引，九爷很快摸清前路。

　　通道中很黑，拙劣的镜像阵具有很强的吸光作用，见多识广的九爷知道，这是黑暗朦胧，如果一个不注意就会绕到来路，甚至重新走回地下平原，用心可谓毒辣。

　　在探索途中九爷并没有闲着，他用珍藏已久的药剂恢复伤势，而且手中抓住一把晶粉快速吸收宇宙能滋润细胞。

　　从微观角度来看，九爷全身细胞已经枯萎，就好像半个死人。要不是九爷凭借精神力量维系身体运动，施展源能力紫王天煌最大威能后，根本动弹不得。

　　界外银河，实力便是一切。林西索之所以那么小心，正是因为看出来九爷的颇多不凡之处。

　　还好有九爷打头阵，探测出地下平原禁锢着虫族母皇，不过以九爷的阅历，应该已经看出地下平原并非出自血腥歌德之手，所以这个老家伙留不得。

　　“飞利浦，你给我出来，以为区区镜像阵就可以困住老夫吗？真是笑话。不要看老夫战斗良久，收拾你一个小鬼，还不手到擒来？”

　　九爷觉得身体机能恢复得不错，心中涌起的一丝担忧随之而去，如果能够让小鬼自动跳出来，那样可以减少麻烦，通道中的毒雾很厉害，正在侵蚀这副老化身躯。

　　强行逆转身体机能副作用不小，现在副作用便显现出来，身体抗性大概削弱百分之三十左右，为了抵御毒素侵蚀，必须额外耗费一股源力，非常的不划算。

　　“啊，九爷，快来救我，这里的毒素好厉害。”

　　就在九爷话音落定，前方忽然传出呼救，九爷皱起眉头来，不过细想片刻却又释然了，通道中毒雾变得这样难缠，即便是他也感觉到麻烦，更何况那个混蛋小鬼？

　　“吸食虫，开路！”九爷这辈子小心谨慎惯了，即使不把飞利浦放在心上，仍然放出六只拳头大蜜蜂开路。

　　这些拳头大蜜蜂便是吸食虫，外表上看去与蜜蜂有些接近，不过真正作用却是吸附周遭毒气。吸食虫吸附毒素后会储藏在胃囊中，遇到生命危险可以冲上去自爆。

　　吸食虫确实是虫师的手段，九爷寻找声音略作感应，快步向前方走去，当他转过拐角处看到飞利浦正手托合金项链上的眼球抵御毒雾，只是已经快要抵挡不住。

　　“呵呵呵，小东西，就算你是此次任务的雇主，这样不听话，老人家也要让你尝遍痛苦，先前对你实在是太宽容了。怎么样，需要我帮忙吗？”九爷并不上前。

　　“老家伙，你还是找来了呀！先看看周围再说吧！”飞利浦突然直起腰身，挥手间就令周围毒雾散去，好整以暇的站在那里，根本不似遇到生死危机。

　　“你？咦，高级镜像阵，我什么时候踏进来的？不对，还有毒素，好毒。”九爷大惊失色，想退出陷阱却已经晚了。

　　附近涌起大量毒雾，这些毒素侵蚀力量极为可怖，九爷只能感应到一股毒素不知道什么时候渗入体内，阻止细胞吸收宇宙能，让他浑身上下禁不住打冷颤。

　　九爷并不知道，现在自己所遭遇的毒素，正是三千年前赫赫有名的克伦毒枝。这是专门用来针对高手的毒素，修为越高受到的侵蚀越严重，至少会稍稍麻痹神经。

　　“混账，要你好看。”九爷目露凶光，刚想指挥六只吸食虫撞上去，就发现吸食虫已经被毒倒在地，由此可见眼下遇到的毒雾至少在九级以上，非常可怕。

　　“十分抱歉，你的生命就到此为止吧！这所谓的宝藏是你无法触碰的领域，怪就只能怪我临时起意拉上沐血冒险团，没有想到地下平原禁锢着虫族母皇。还好是禁锢，否则我几乎要放弃这次行动了。”林西索淡淡的看向九爷，宣判对方死期。

　　“哼！就凭你？还早呢！”九爷鼓动全身劲力，探手抓了过去，结果连根毛都没有捞到。

　　镜像，又是镜像，面前的飞利浦根本就不是真人，而是借助光线折射手段制造出来的“海市蜃楼”。真人肯定就在附近，然而九爷知道这次恐怕要糟。

　　能够瞒过巅峰高手的感应，只有极为稀少的大镜像师能够做到，区区一个小孩子能够做到这点吗？除非对方原本就不是什么小孩子，而是一名擅于隐匿的高手。

　　“出来，有种和老夫当面谈谈。老夫认栽，只要能留下这条性命，任凭你开价。”

　　九爷双眼扫视左右，不停对周围区域做出感应，只可惜毒雾越来越浓，而镜像阵已经完全运转起来，遮掩了全部探测。

　　如果九爷还有全盛时期战力，想从此地冲出去并不难，关键是他现在的身体状况极为不佳，希望争取到一点时间恢复实力，好击杀对手。

　　林西索会给九爷时间吗？既然撕破面皮，而且已经把九爷引进镜像阵，那还有什么好客气的？天马离恨抬起前蹄，一层层黑色寒霜向九爷攀爬而去。

　　“阡陌黑冰？怎么可能？”九爷深深的被震撼住了，阡陌黑冰名头极大，可是想要控制黑冰作战困难重重，没有想到这个飞利浦竟然有本事做到这种程度。

　　九爷身上涌起淡淡紫色光焰，有效的阻止黑冰蔓延。不过黑冰极其难缠，猛然间扩大数倍寒意，即便九爷身负紫王天煌，也觉得有些后力不继了。

　　就在九爷抵御阡陌黑冰寒意侵蚀的时候异变陡生，刚才飞利浦镜像站立的地方冷不防飞出一条晶莹剔透藤蔓，竟然穿透九爷身体周围层层气场与气劲攻到近前。

　　九爷吼叫一声探手抓去，妄想把藤蔓钳制住。哪知藤蔓尚在空中便喷出一股暗黄色毒汁，手掌触碰到毒汁立刻遭到腐蚀，痛得九爷心神微微恍惚，感应一阵模糊。

　　“轰……”

　　粗大光柱破开毒雾轰击在九爷身上，这道光柱的攻击力实在是太变态了，有着无法破解的爆裂属性，九爷被打得大口吐血，急忙召唤出他那面花纹皮鼓出来守护。

　　“轰……”

　　又是一道白炽光柱，两道光柱激发的时间刚刚好，正是藤蔓毒汁奏效，九爷心神恍惚的瞬间。第二道光柱与第一道光柱的间歇非常短暂，根本来不及反应。

　　“轰，轰，轰……”

　　九爷被一道道强大无匹的光柱给打懵了，纵然头顶上悬浮的花纹皮鼓将后面三道光柱大半威胁抵消掉，可是仍然感到浑身上下火辣辣疼痛，修为跟着跌落。

　　“小鬼，我若能出去，必定把你抽筋扒皮，切成碎片下酒喝。”九爷察觉到修为受损，内心狂怒不已，那可是耗费数十年苦功积累起来的成就，竟然被无情剥夺。

　　林西索对待敌人向来冷酷无情，九爷只是前路上一块微不足道的绊脚石，要找到易水寒的线索还要经历虫族母皇这一关，而且星图极其复杂，这里仅仅是第一站。

　　没有废话，林西索全力出手了，一套带着深红色锯齿的枷锁飞射而去。

　　九爷几乎不敢相信自己的眼睛，头顶上悬浮的花纹皮鼓竟然受到镇压，带有深红色锯齿的枷锁好似一只大手，发出“咔吧，咔吧”的响声，瞬间将次神器链锁住。

　　震惊远远没有结束，地面钻出百条机械小龙，拉扯出血色波纹，将其手脚死死拉住。然后耳边听到马蹄声，非常沉重的马蹄声夹带着极致寒能穿过毒雾冲杀而至。

　　“啊！紫王天煌，黑子暴动给我爆……”

　　九爷知道这是生死存亡时刻，所以开始燃烧生命力量换取源力，然而黑亮马蹄出现了，马背上坐着那个叫飞利浦的少年，在紫色光焰窜起时，少年伸出一根手指。

　　是的，一根手指，仅仅一根手指，九爷感觉到这是一种蔑视，这是耻辱，不过他的这个念头没有持续多久，因为这根指头化为一缕紫光，竟然禁锢了周围空间。

　　“绝世，绝世的力量，不可能，我不甘心。”九爷两眼空洞的倒下去，他到死也没有理清头绪，为什么一个看起来只有二级修为的小家伙，会拥有如此可怕实力。

　　林西索抹掉嘴角鲜血，动用紫水晶臂骨是要付出代价的，仅仅伸出一指小范围禁锢空间便耗掉所有源力，包括人鱼软囊中储备的源力。

　　不过还好，总算赶在九爷施展同归于尽杀招前控制住局面，并借助天马离恨的力量把这个大敌解决掉，下面是收集战利品的时刻。

　　九爷那半枚徽章自然落到林西索手中，里面的东西零零碎碎，看来九爷曾经干掉不少高级职业者，恐怕有些东西连九爷都不知道是用来做什么的，却照收不误。

　　地下平原似乎又有动静，虫族母皇一定很生气！林西索决定等会找个地方检查徽章内物品，先把镜像阵和战场还原再说，毕竟还要坑害亚格斯一次，好戏刚开始。


第1075章 闷棍

　　“快，你们这些懒鬼。三天，整整三天啊！我让你们下来探险，你们却给我躲起来呼呼睡大觉，是不是看我好欺负？”亚格斯疯狂的大叫，一副很受伤的样子。

　　沐血冒险团总共四百人向前行进，通道中毒雾弥漫，药剂师在前面开路。还好这些毒雾的毒性与十几个小时前相比大为减弱，否则以沐血冒险团那些药剂师的拙劣手段，很难顾及到所有人安危。

　　亚格斯身边站着四名高手，头一位与九爷级别一样，是名巅峰武修士。此人看起来正处于壮年，强健的臂膀盘绕着白炽火蛇，气息之深沉让人望而生畏。

　　第二位居然是位十一级女武修，身材可谓婀娜多姿，不过有些妖里妖气，头发是很少有的天蓝色，细看此女拥有内外双瞳，而且瞳孔立起，好像一条人形毒蛇。

　　第三位看起来很老，比九爷还要老，佝偻着身躯，驼背十分明显。此老抓着细长拐杖站在悬浮宝座旁，双眼似闭非闭，在那里养精蓄锐，又似乎在听周围动静。

　　第四位高手同样有十一级修为，而且距离十二级巅峰层次只有半步之遥，外表看似文弱，其实气息比冒险队长薄单还要强盛数倍不止，此人很年轻，非常的年轻。

　　亚格斯喜欢摆架子，无论走到哪里都要坐在重合金建造的宝座上。这宝座极尽奢华，而且暗藏十八道攻击和防御手段，如果真的遇到危险，还可以用它来保命。

　　宝座很宽大，犹如悬浮平台，多站四个人上去一点不显得拥挤。在宝座的正前方是十八名手持开山震波枪大汉，为了保证前路畅通无阻，大汉们会穿凿出通道。

　　格鲁斯八人跟在前方队伍中，两天两夜过去了，飞利浦没有回来，大家十分担心。

　　虽然接触时间并不长，但是格鲁斯觉得飞利浦人还不错，让他们八个人认清了自己的不足，他们八个人这两天非常努力的学习，不耻下问，感觉到能力快速提升。

　　当然，感觉是一回事，做起来却是另外一回事。格鲁斯希望飞利浦回来，希望九个人一同展开冒险，日常学到的东西只有通过实践才能发挥作用，才能带来力量。

　　“嘿，要我说，飞利浦那个家伙一定是被虫子给吃掉了，可怜的家伙。”聂晨边走边叹气，他看飞利浦不顺眼，可是讨厌的家伙不回来，心里总觉得不大舒服。

　　“闭上你的乌鸦嘴，我相信飞利浦能够活着回来的。沐血冒险团那个九爷，据说是巅峰武修士，知道十二级巅峰吗？那是武修士的最高成就。”格蕾丝冷面斥责。

　　“格蕾丝姐姐，你说这地穴中究竟有什么？我感觉好神秘，又是毒雾，又是宝藏的，父亲说拿别人的东西不对，挖人家的坟墓更不对。”说话的是机修师布玛。

　　“布玛乖，飞利浦向来不靠谱，他做的事情通常也不靠谱，所以我们不用去想那么多，跟着沐血冒险团见识一番就好，别忘记我们的任务。”格蕾丝压低声音说。

　　八个人不再说话，他们肩负的使命与亚格斯有关，那就是手刃仇人。不过这个仇人正高高在上地坐在宝座上，只能寄希望于此行足够凶险，能够同归于尽也不错。

　　眼下，飞利浦正躲在自行开辟的石洞内，面前摆放着一大堆乱七八糟事物，这二十几个小时他没做别的事情，除了休息就是清点九爷的家当。

　　想当年在第一银河探索易水寒留下的宝藏时，得到两件挖洞高级装备，一件是土行衍生球，一件是断波十字镐，正适合在地穴中使用，挖个洞藏身简直轻而易举。

　　“啊，终于整理完毕，好一个九爷呀！竟然拥有这么丰厚的身家，光是尚未启动的空间储物戒指就有十二枚之多。啧啧，还有高级职业者的遗物。呵呵，也不知道哪个高级虫师那么倒霉，栽在九爷手中，现在倒是成全了我。”林西索摆弄着黝黑虫笛，九爷根本没有发挥出虫师的作用，只有真正虫师才能继承虫师的遗物。

　　除了虫师遗物，还有近二十万单位炼晶，以及百把各式激光剑。最大收获还要属那面兵锋战鼓，以及九爷心脏中取出的一簇紫色火苗。

　　紫色火苗正是九爷的源能力紫王天煌，通常武修士死后留下源能力火种的几率只有万分之一，甚至连万分之一的几率都不到，因为这太难了，促成条件极为苛刻。

　　首先必须是修为极高的十二级武修士，并且已经领悟出一些绝世层面手段。接着就是临死前想要将生命力转化为源能力与敌人同归于尽，刚好这种转化在极为关键时刻被打断，致使死后源能力没有消散，留存到心脏中，等待有缘人继承。

　　林西索手中还有一颗骷髅头，骷髅头的眼窝中有两簇黑火，与这紫色火苗类似。

　　在恒波星地下监狱得到这颗骷髅头时，很是费了一番功夫。不过这颗骷髅头比紫色火苗还要霸道数倍，可以引发两次虚无黑焰的源能力。骷髅头眼窝中的黑焰存在千年都没有熄灭，可谓经久不衰。而九爷留下的紫色火苗就不同了，经过林西索细细品味，不出五天就会消散掉。

　　有道是艺多不压身，林西索用了几个小时的时间，借助提坦之花那强大到变态的净化力量提纯一簇黑火与紫色火苗，并要求天马离恨不停施压，让两种极致火能互相作用，互相吞噬，最后融为一体。

　　这种做法是疯狂的，融合失败也许两种极致源能力火种都会消散，林西索并不在乎暴殄天物，由于虚无黑火太过毒辣，以他二级修为根本无法继承，而紫王天煌火种又会在数日内消散，所以死马全当活马医，就算两种火能相互抵消也无所谓。

　　林西索是幸运的，非常幸运，或者说幸运到极点。两种源能力的本源似乎有着微妙牵连，所以在阡陌黑冰的外力影响下，在提坦之花的高度净化下，它们融合了。

　　是的，融合，完完全全的融合，堪称世间最完美的融合。

　　下定决心前，林西索想到很多种结果，不过他就是没有想到会如此顺利，而且紫色火苗与虚无黑火竟然融合得这样好，这样完美。

　　豆大点火苗在骷髅头左边眼窝中跳动，或者应该将之称为火星。这是时而深邃到极致，时而又虚无到极致的紫火。没有任何犹豫，林西索抬手吸收紫色火焰。

　　“啊！”林西索痛得大叫一声，还好蛮蛮在洞口布置的镜像阵有隔音效果，所以外面并没有听到非人的吼声。

　　痛，太痛了，渗入骨髓的疼痛。还好林西索的神经足够坚韧，这是与迪尔曼巨人残留精神力量对抗的好处，今时今日突显出来，让他只叫了一声，没有晕厥过去。

　　强行继承源能力，而且还是经过融合变异的诡秘源能力充满危险，也就是林西索依靠巅峰药剂几经改造的躯体能够承受得住，换做旁人早就被紫火活活烧死了。

　　正是对自己的身躯和精神毅力有着自信，林西索才敢如此尝试。至于石洞外面则交给蛮蛮来掌控，事先已经设置好具体步骤，准备得那么充分，没有理由失败。

　　石洞内，林西索的左臂首先燃烧起来，接着整个身体投入光焰。

　　在将火种纳入身体的过程中，林西索分出一股精神力量延伸向兵锋战鼓。如果是状态完好的次神器，以区区二级修为根本无法降伏，不过九爷在地穴中面对虫族母皇作战，兵锋战鼓早已经损毁严重，正是让器灵认主的好机会。

　　孔雀说到底是辅助型次神器，就算天马离恨和提坦之花很强大，却不如真正神器使用起来方便。

　　慢慢的，石洞内升腾起紫色光焰，所有紫色光焰炙烤兵锋战鼓。而石洞外变得热闹起来，蛮蛮开始变着法敲闷棍。

　　“嚯嚯嚯，小可爱们，着急了吧？爸爸也是虫子，不过与你们不同，我可是界内银河土生土长的超级变形虫。啧啧，你们叫那么大声做什么？没有耐性听我说话是吧？好，好吧，放你们出去，别给爸爸丢脸。”蛮蛮哈哈大笑，然后关闭镜像。

　　干掉九爷后，林西索要蛮蛮设下镜像，凡是从地下平原冲上来的怪虫，还有那些迷宫中原本就存在的怪虫，尽量利用镜像阵的困锁功能将它们网罗到一起。

　　现在迷宫东边的大型岩洞中已经虫满为患，而沐血冒险团正沿着“九爷”留下的标记向前探索，薄单带领的探险队刚好走过一处分岔路口，蛮蛮的闷棍敲了下来。

　　“呼，呼，呼……”通道中响起呼啸声，然后海量怪虫向前急速喷涌，同时毒雾变得异常浓稠起来，沐血冒险团竟然被虫子分割开来，前队与主力团队失去联络。

　　“该死，怎么回事？”

　　亚格斯暴跳如雷，一路上团队行进非常顺利，本以为通道中的虫子都已经被九爷清理干净，而且九爷留下的标记总算让心情好受一些，不曾想虫子扎堆冲了出来。

　　杀声震天动地，火龙席卷怪虫，薄单全力支撑矩阵守护探险队，却没有注意到迷雾外围景象陡变，他们已进入另一条通道。


第1076章 中毒

　　亚格斯这边好不容将怪虫消灭干净，周围毒雾渐渐散去，有人惊呼：“啊，薄单队长带领的大队怎么不见了。真糟糕，附近磁场干扰强烈，无法进行准确定位。”

　　“薄单不见了吗？”亚格斯抬头向队伍正前方眺望，确实没有半个人影。要知道那可是百十来人呀！就这么神不知鬼不觉的消失了，有古怪，一定有古怪。

　　“副团长，在下愿意前往一探究竟。”宝座旁边那位年轻得不像话的高手忽然间主动请缨，另外三位大高手微微一愣，好像没有料到这位年轻人会开口说话似的。

　　“难道你发现了可疑之处？能够惊动大智者北冥可不简单。”亚格斯不由得皱起眉头来，沐血有两位大智者，北冥便是其中的一位，最擅于破解历史遗留迷局。

　　“呵呵，属下仅仅是好奇，尚未看出多少端倪。就好像九爷留下的这些标记并非出自九爷之手，而是出自九爷带走的那名少年之手。我仔细思考一遍，发现有少许不合理的地方。当然，属下最擅长的是破解历史谜题，对于返本还源事件真相要差一些，希望到前面走一走会有发现，不要误入歧途才好。”北冥说着脚下轻点宝座平台，仿佛虚空漫步般走了十三步，当这十三步结束他已经来到队伍前列。

　　队伍前列的几名药剂师连忙甩出铁罐子过滤周遭毒气，地面上还有几只怪虫正在虫尸间挣扎，有队员端着烈焰喷射枪一阵烘烤，随后虫子的生命气息彻底陨灭。

　　这位智者北冥并没有把毒雾放在眼里，他从袖子中拿出一把花俏的折扇来，展开扇面对着前方轻轻一扇，借着鼓起的层层劲力猛的前行，一步，两步，三步……

　　“咦，镜像阵吗？很高明的镜像阵，而且布阵的人手法独特。等等，差点就被这阵势给骗到，原来这里的镜像阵出自变形虫之手。嗯，要把队伍分流吗？倒是很巧妙的布局呢！”北冥冷笑一声，全然不把镜像阵放在心上。

　　智者多少能够克制镜像师，而北冥随便走上几步便把蛮蛮的布置看个通透，说明他对变形虫的手段并不陌生。这没有什么好奇怪的，毕竟沐血冒险团有变形虫培养的奴族存在，肯定与变形虫产生过交集，所以被大智者看破镜像也在情理之中。

　　就在北冥探查究竟的时候，薄单所率领的团队晕头转向陷入毒雾。

　　很多队员受到毒素侵蚀痛得满地打滚，薄单将防御矩阵开放到极限状态，然而想要守护住所有人太难了。

　　“大家听好，尽量聚集到一起，主力团队等会就到，坚持住。”薄单对着浓烈的毒雾大声叫道，生死关头气氛何其紧张。

　　怪虫攻过来了，几名修为不弱的武修士连忙抬起烈焰喷射枪扫荡。地穴洞穴中处处充满危机，沐血探险经验再多，以其实力想应对此局却也显得有些捉襟见肘。

　　实力不够只能陷入被动，如果有五名像九爷那样的巅峰高手，即便走到地穴深处对付虫族母皇多半都足够了，可是镜像阵分割出来的队伍只有薄单这一位高手。

　　数十条火龙在队伍外围游走，凡是敢于冲到近前的虫影全都烈焰缠身。这个时候只求保命，什么节省能源，什么节省火力，全都成了狗屁，有命活下来再说。

　　生死关头队员们爆发出惊人潜力，几分钟后只剩下怪虫的尸体，洞穴内的毒雾也已经被火焰烧灼得差不多，大约三十几名队员中毒，然而他们尚未出现生命危险。

　　格鲁斯八个人全部中毒，刚才的毒雾简直无孔不入，事实上薄单设下的矩阵并未起到多少作用，修为不到就一定会被毒倒，这让薄单心中隐隐产生一种莫名惊奇。

　　此刻，大智者北冥掐动手指，算准方位向身后使个眼色。

　　沐血主力团队分出十几名武修士按照北冥的指点向前走去，最前面的队员勇敢地撞向黑暗，然后光影一阵晃动，这些武修士竟然出现在薄单不远处。

　　“太好了，薄单队长，总算把你们找回来了。”

　　这时候很多人都松了一口气，尤其是那些中毒的队员，因为大家有救了。

　　大智者北冥同样跨越过来，他抬起头看向周围石壁，神色间出现一丝凝重，除了凝重还有一丝不易察觉的疑惑，这世间能够令大智者疑惑的事情可不多。

　　蛮蛮隐藏在暗处进行观察，对林西索的事先布置禁不住叫绝。布置镜像阵的时候就担心沐血冒险团中存在一些难缠角色，比如说级别较高智者，所以布置过程中已经把诸多因素考虑进去。这前前后后一系列举措只有一个目的，那就是让格鲁斯他们八个失去行动能力。

　　毕竟地穴当中太过危险，虫族母皇绝非等闲，而西索想把几个看重的小鬼留下来。

　　当然，世界上没有绝对天衣无缝的计划，蛮蛮后续还设置了许多镜像阵，看似要把沐血冒险团给分裂开来逐步消灭，其实想要做的事情已经在最开始的一次冲击当中完成。至于接下来会不会被沐血智者识破，那就全看天意了。

　　沐血药剂师赶到近前，急忙救治那些不幸中毒的队员。如果是六级修为以上的队员中毒，施加普通解毒药剂加上中毒者本身的修为，很快便能恢复过来，可是救治那些六级修为以下的队员就困难了，因为他们全都昏迷不醒，无法配合救治。

　　“报告，十五名队员仍然没有脱离危险。我们，我们没有能力救醒他们，只能依靠他们自身抗性挺过难关。另外，那些黑曜石号小鬼也中毒了。”队伍中的七级药剂师低下头去，特殊职业者之所以难得，是因为他们体内源力即便已经达到较高级别，如果相应手段没有进步也是无用。

　　沐血那些较为出名的药剂师都被太上团长带到战场上去了，每位资深船员对于沐血来说都是一笔宝贵财富，尤其是在虫劫降临期间船员更加重要。只要药剂师的数量足够多，即便星际游轮毁灭，也能从船体残骸中拉出幸存者来。这就导致亚格斯身边没有较为称心的高级药剂师坐镇，无形当中冒险团队的能力配比情况不是十分理想，所以无法救回这十五名中毒队员，外加那八个小倒霉蛋。

　　“什么？那八个小鬼也中毒了？”亚格斯微微一愣，合约上写得明明白白，是要保护黑曜石号和飞利浦的安全。现在飞利浦和九爷去向不明，而黑曜石号船长和船上的小鬼全都中毒昏倒，这可不是什么好事，难道把黑曜石号拖回去做认证？

　　亚格斯转念一想：“妈的，我何必那么较真呢？把黑曜石号以及这些小鬼留在这颗行星上不是更好吗？让身为团长的大哥烦恼去吧！只要抓住飞利浦，把血腥歌德的宝藏捞到手。哼，等以后见到爷爷便可以讨个说法，至不济也不会丧命的。”

　　“好了，留下几个人照看伤员，我们必须赶快找到九爷。”亚格斯重新坐好，不再把黑曜石号小鬼放在心上。说起来这些小鬼死掉才好，这样即便发现者船队那些事情暴露出来，也不会有人报仇。

　　“副团长，我觉得整件事没有那么简单，在没有搞清楚镜像阵根底前，不易将这些小家伙留下不管。”北冥说出这些话的时候就后悔了，副团长亚格斯向来刚愎自用，虽然有些小聪明，但是格局实在不高，恐怕不会听取别人意见的。

　　“呵呵，北冥，收起你的善心吧！我们有更加重要的事情要做，如果你觉得不放心的话。好啊，薄单，你留下来照看伤员吧！记得好好布置一番，冒险团真若遇到艰险退回来，好有个地方用来接应。”果不其然，亚格斯没有听取北冥的意见。

　　“副团长，我。”薄单看了看麾下队员，他心中明白，这是在削权啊！

　　毕竟进入地穴后薄单没有听亚格斯的话，又没能拦住九爷，不听话的角色向来不讨人喜欢，亚格斯独断专行惯了，薄单即便有心抗命不从，然而结果还是一样的。

　　“是，属下遵命。”薄单很不情愿的留下来，他暗中向四个副手使眼色，唯一有些欣慰的情况是，经过刚才的毒雾侵袭，队里面实力较弱的队员全都倒下了。

　　弱的倒下去，仍然站着的自然是强者。薄单觉得自己留下来也不错，至少还能守护二十几个重伤员。而且正如亚格斯所说，好好布置一番，关键时刻可以起作用。

　　冒险队浩浩荡荡的向前行进，大智者北冥不断破解镜像阵。这些镜像阵的布阵器物看起来很古老的样子，而且有些镜像阵已经被破坏掉，看作战习惯和爆裂的吸食虫，确确实实是九爷的手段，只是九爷成名较早，北冥对九爷的了解并不算多。

　　蛮蛮飞回石洞，林西索收敛身上的紫色光焰。与九爷的源能力不同，紫王天煌已经变得更加诡异，变得更加威力无穷，而且带有很浓重的空间力量。

　　“怎么样，一切顺利吗？”林西索抬起头问道。

　　“嚯嚯嚯，顺利，非常顺利，那个大白痴正向地穴中探去。不过大白痴留下一名高手看护八个小鬼，要我说这八个小鬼就是累赘，让他们自生自灭不是更好？”

　　“蛮蛮大师，跟了我那么久，总要有些爱心吧！黑曜石号基础很强，只是还没有发挥出应有实力，培养一支超强船队意义非凡。如果他们八个合适，会有帮助的。”


第1077章 贪欲

　　破解镜像阵以后，毒雾变得越来越浓密，对此北冥也没有办法克制。毕竟术业有专攻，毒雾通常属于药剂师的应对范畴。

　　北冥一直在查探地穴格局，他曾经研究过传奇星盗血腥歌德的一生，觉得以此人粗犷性格，搞出这么多玄机，有些不可思议。不过按照地穴格局来看，却又绝非天然形成，应该是后天造就而成，问题恰恰出在这里。

　　“奇怪，怎么会这样？究竟是何人开辟出如此广阔地穴？是歌德身边的帮手？”

　　“咯咯咯，北冥小帅哥！能让你愁眉不展的事情可不多。”亚格斯身边那位婀娜多姿的妖异女子忽然开腔说道。

　　“哼，南妖，我北冥可不吃你精神诱惑那一套，不过你若是搞得清纯些，也许本智者还有那么一丝看中你的机会。”北冥对于妖异女子很不感冒的样子。

　　“好了，你们两个每次聚在一起都不安宁。北冥快说说，此地有何异常？”宝座旁那位巅峰武修发话了，随着话音宝座后面驼背老者将紧闭的双眼微微睁开。

　　“既然东皇大哥问起，我就好好和大家伙唠叨唠叨。雇主飞利浦送到沐血冒险团的那半幅星图我已经详细看过，布局宏大，处处机巧，即便以我接近巅峰智者的脑力进行推衍，仍然觉得云山雾罩。

　　我当时就有所怀疑，这究竟是不是血腥歌德的陵墓所在地呢？虽然星图掩盖了很多信息，但是我可以肯定，这地穴只不过是整个星图的起点，至于整幅图的广度和深度就不好推测了。

　　也许可以通过此地传送到某处独特空间，也许是需要按照星图的线路去航行。不管怎么样，没有完整星图光凭推衍，即便是传说中那个级别的智者也万难做到。

　　再说眼下，通道中忽然出现变形虫布置的镜像阵，我刚才细细回想一遍，发现那些布置镜像阵的器物看似有些年头的样子，却残留着刻意伪装的痕迹。现在的问题是，为什么变形虫镜像师会刻意伪装，难道不止我们沐血一家前来探险？

　　我们智者想不明白事情，便喜欢掐定手中诸多线索和因素返本还源。经过我推算发现变形虫的目标并不在我们，而是那八个黑曜石号小鬼。这就更让我有些想不通了，谁会在意黑曜石号八个小鬼的安危呢？想来想去似乎只有雇主飞利浦。

　　答案出来了，飞利浦身边一定隐藏着帮手，很有可能就是变形虫镜像师，而九爷并没有给我们留下任何记号，全都是雇主飞利浦精心搞出来的骗局。目的就是想分流队伍，毒倒八个小鬼，然后把我们引入险境，把八个小鬼放下，让我们成为探索此地的炮灰。”

　　“什么？那个小东西飞利浦有这种能力？北冥你把话说清楚，如果你早些告诉我那八个小鬼是目标，我又岂会放过他们？”亚格斯不干了，瞪大眼睛有些不信。

　　“对不起，副团长。”北冥微微躬身，充满歉意的说：“属下也是在破解所有镜像阵后，这才刚刚想明白其中的诸多关碍，并且把前前后后线索串联起来。试想既然雇主知道此地，完全可以事先派人前来布置。他们之所以向沐血冒险团下达任务，多半是因为看重我们沐血的探险实力。对方确实好算计，既想坑我们沐血冒险团巨额赔偿金，又想有人冲在前头帮他们打前锋。只是不知道对方有没有把团长和副团长的势同水火关系算计进去。如果连这点都能事先考虑进去，从而把我们逼到现在的境况，那么我北冥自叹不如。”

　　“啪！”亚格斯拍向宝座宽大黄金扶手，怒道：“可恶，竟然是陷阱。我那个混蛋大哥自诩多谋，爷爷一离开团里就忙着手足相残，还不是被人给耍了？妈的，我们现在就回去，干掉那八个小鬼。然后驾船远遁星海，以船上的物资基础，找颗行星停留数年不成问题。哼，打道回府，赶快传令，前队变后队离开这个鬼地方。”

　　“不，已经晚了。”北冥长叹一声。

　　随着这声叹息，好像是为了印证北冥的推断，队伍后方传来轰隆隆巨响，接着大量烟尘滚滚而来，再然后通道中慢慢恢复平静。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？”亚格斯已经启动宝座防护罩，一层金灿灿光膜将他保护起来，阻隔通道中滚滚而动的烟尘和毒雾。

　　“敌人比我想象的程度还要难缠三分！”北冥拿着扇子敲了敲额头说：“他们一定是有所察觉，将来时的道路全都封住了。这个飞利浦似乎对黑曜石号很感兴趣的样子，否则不会在合约上特意加上一句，除了保护他本人以外，还要求我们保证黑曜石号不受较为严重创伤。也许是出于少年的稚嫩吧！真是多此一举。我现在担心的是九爷，如果九爷已经不幸遇难，那么我们的麻烦也不小，会遇到危险的。”

　　“我靠，这么毒辣？把我们憋在地下。不，我不愿意死在这里，挖出去。”亚格斯歇斯底里的大叫，他怕死呀！非常的怕死。

　　“副团长，我建议继续向地穴深处探一探。如果小心些，说不定会有收获。”北冥说话的时候看向亚格斯身边的巅峰高手，东皇。

　　“是啊！沐血的专长就在于探险，说不定我们会有收获。正如北冥所说，这里即便不是血腥歌德的陵墓，布局如此宏大，总要搞清楚究竟。”东皇果然挺身而出。

　　那位宝座后面的驼背老者微微点头，看起来亚格斯身边四位高手竟然全都希望继续探索下去。究其根源，还是利益问题。

　　在场这四位高手自有算计，九爷在冒险团虽然很少出手，但是成名已久，几乎没有失手的记录。九爷死了才好，证明已经同对手火拼过，也许已营造出有利局面。

　　是的，有利局面。

　　就算此地再怎样凶险，有九爷这种高手打头阵，而他们这里将近四百人，加上亚格斯这个怕死鬼带下来的装备，就算把地穴完全炸掉都够了，小心些肯定有机会。

　　还是那句话，人为财死鸟为食亡，就算所谓的智者也不能豁免利益诱惑。无论普通武修士还是特殊职业者，只要想向上发展就不能缺少资源。如果手中掌握着星际游轮，那就更需要多做打算，虫劫降临期间还不知道会怎样，所以要未雨绸缪。

　　“你们有信心？”亚格斯只是怕死，他并不傻，而且还很精明，一下子想通关节。

　　“呵呵，副团长，事无绝对，在下没有绝对信心，不过吃我们这碗饭的，哪天不是在刀口上舔血？姑且冒一次险，成了固然可喜，不成以我们几个的手段，想要保命还是没有问题的。”北冥微微一笑，他这个保命范围可不包括那些基层队员。

　　于是乎冒险团继续向着地穴深处探索，只是这回没有按照“九爷”留下的那条路线前进，而是更换了一条路径，而且前进速度不快，小心翼翼，只求安全稳妥。

　　“嚯嚯，西索，拿康纳的话来说，老大真他妈的有才啊！这帮笨蛋真的像你所说的那样，没有回来查探清楚，就继续向地穴深处探去。”蛮蛮颇为惊奇的赞叹道。

　　“不奇怪，这就是人性。智者太过依赖自己的那颗聪明头脑了。所以，我们只需搞出一点动静来，对方就以为有人封锁退路。况且这些家伙利欲熏心，血腥歌德名头很大，九爷都把持不住，更何况其他人？看好戏吧！虫族母皇很聪明，如果母皇有耐性，沐血冒险团进入地下平原后忍住不发动，而是等到所有人都进入攻击范围内才出手，那就好看了。这叫吃一堑长一智，哈哈哈哈哈！”

　　林西索没有智者那种巨细入微推衍能力，不过他做船队统领非常出色，统御能力更是超一流，把握大局往往高人一等。这不是普通算计，而是阳谋。挖个坑在那里，要沐血心甘情愿往里面跳。不跳也可以，可是冥冥中的宝藏太具有吸引力了。

　　“那我们现在是不是把八个小鬼给找回来？”蛮蛮偏过头去，看向通道深处。

　　林西索摇了摇头：“不急，我已经悄悄把解毒药剂放出去了，格鲁斯他们很快就会清醒过来。交给你一个任务，圈引一些虫子围过去，让队长薄单带着格鲁斯他们好好锻炼一下。做完这一切，你赶紧回来，咱们要前往地下平原看场戏。”

　　“好，我去去就来，等着吧！”蛮蛮扑腾着翅膀飞向暗处。

　　八个小时，经过八个小时的探索，沐血冒险团终于来到地下平原入口处，十几颗照明弹发射出去，透过重重迷雾看到大地上的创痕。

　　“停止前进。”北冥眯起双眼，地下平原很显然经历过激烈战斗，近处很显然是极致火能造成的情景，而远处残留着浓重能量波动，九爷很可能使用了破灭弹。

　　平原上静悄悄的，地面上到处都是虫尸，通过射线扫描到远处有座虫塔，那巍峨的塔身格外宁静，让人心里发紧。


第1078章 遇险

　　“前队分出五十人进入地下平原，每前进五百米放出磁悬浮探照灯。如果遇到危险立刻退回来，注意扫描生命徽候。”北冥做事向来小心谨慎，这次也不例外。

　　最先试水的队员全都出自薄单那一队，在两位负责进攻与防御的副队长带领下端着武器向前探去，每过五百米他们就会抛出球型探照灯，照亮方圆半公里地界。

　　探照灯给黑暗的地底世界带来光明，由于先前九爷的战斗十分激烈，那些附着在地下石柱上的荧光苔藓已经不复存在，所以要比林西索探险那会晦暗许多。

　　“副队长，这个鬼地方真有宝藏？”队员一边走着一边小声问道。

　　“但愿有宝藏在这里！按照惯例，我们都会分到好处的。如果没有宝藏，团里面五百万单位炼晶到手，你还怕找不到漂亮姑娘？”副队长端着烈焰枪嘿嘿一笑。

　　“可是我听说团长和副团长之间关系很僵，会手足相残，我们这些人都是炮灰。”

　　“笨蛋，不要听那些人瞎说。”副队长损了一句，然后压低声音道：“只要咱们队长薄单在，两位团长如果真的手足相残，最多谁赢听谁的。想一想，队长为啥顶着阻力让大家在宿营地养精蓄锐？还不是想让咱们这个大队降低损失？团里面的权力斗争又不是一天两天了，关键就在于大家得抱团。妈的，到时候咱们这些人宣誓效忠团长，再加上队长在冒险团的那些人脉，别人死，咱们活。要不然你们以为亚格斯那个蠢货为什么一而再，再而三的逼我们上阵？就是因为队长向来保持中立，而且更加偏向团长那边，所以告诉弟兄们一有风吹草动就给我扯呼。”

　　“是，是，我这就吩咐下去。”

　　前面五十名资深探险队员走得远了，难免私下里搞些小动作。亚格斯连人心都无法聚拢，何谈争权夺位？而亚格斯身边那四位大高手也转着各自的心思。

　　表面上看四位大高手团结在亚格斯左右，然而谁是一条心，谁是两条心，却没有几个人看得清楚。大家出来求得的是财，挖得是宝，至于卖命还是让别人来吧！

　　就这样，五十名资深队员平平安安走出去很远，到最后已经把身边带的磁悬浮探照灯全部投放到空中，在这地下平原组成一条颇为亮丽的光路，远远望去很漂亮。

　　“妈的，九爷，一定是九爷，把这里的虫子全都扫荡一空了。”亚格斯看到前面五十名队员走了那么久都没有遇到危险，顿时来了精神，脸上神情有些跃跃欲试。

　　“再派四十人前往，配合前面五十名队员进入虫塔探看一二。”北冥上嘴唇碰下嘴唇，如此轻易的便下达一项危险任务。

　　四十人从哪里出？还是可着薄单那队出。

　　纵然这些队员心中有怨言，可是仍要按照冒险团的规矩办事，远方的虫塔朦朦胧胧，看起来有几分神秘，不过一直没遇到袭击，多少让人心里面不至于那般恐慌。

　　“带好装备，我们上。”小个子副队长冲着身边队员点了点头，随后第一个冲出。

　　地下平原飘荡着一股阴沉气息，不知道从哪里传过来一丝焦味，队员们警觉的看向虫尸，精神感应一扫而过，那里没有生命徽候存在，可以放心大胆的前进。

　　幸好地下平原的毒雾并不是十分厉害，经过简单净化甚至可以直接呼吸。当前后两队汇合到一处，已经是半个小时后的事情了，运气似乎还算不错，仍然很安全。

　　九十名队员手持重型武器进入虫塔，出乎预料的是虫塔地上部分只有一些幼虫存在，很容易就把幼虫处理掉，然后队员通过一条旋转向下通道来到一扇大门前。

　　“兄弟们小心，这扇大门我们不能碰，回去报告这里的情况，让团队派智者来。”

　　“是，立刻执行。”通讯兵踏上悬浮滑板，风风火火的赶回去报信。

　　这时候北冥通过前往虫塔架设的那些探照灯得到一组又一组数据，已经还原出九爷当时作战少部分场景，北冥仿佛看到一层又一层虫子围上来，然后九爷大发神威抵御怪虫，然后虫塔派出更多怪虫击杀九爷，危机关头九爷竟然动用了次神器。

　　是的，次神器，不会错的，团里面早有传闻，说九爷拥有一件次神器。

　　本来北冥对这种传闻持怀疑态度，不过今天可以断定，九爷确实拥有次神器，而且还是一件主攻次神器，能够将火能发挥到极致状态。

　　另外，九爷手中应该还拥有极为稀有的物质湮灭破灭弹。从爆炸痕迹看，很多虫尸已经化为飞灰，连基本分子都没有留下。

　　唯一有些莫名其妙的地方在三公里外，距离地下平原入口处三公里存在大片烧焦痕迹，中心是一处巨大圆坑。

　　根据扫描到的数据，火能陨落制造出这处可怕圆坑前曾经遭遇阻挡。这阻挡多半来自地下，而九爷似乎在逃跑。

　　推测出如此结果后，北冥微微一愣，暗道：“怎么可能？九爷为什么要逃？那么现在九爷又身在何处？难道宝藏不在地下平原，反而在刚才的迷宫当中吗？信息还是太少，而且此地损毁严重，无法返本还源出当时的具体情景来。”

　　“报，虫塔地表部分已经清理完毕。我们在地下发现一扇大门，副队长担心有机关埋伏之类的东西存在，所以希望团队派智者过去查探。”通讯兵飞到队伍近前。

　　“大门，虫子可造不出大门来。好，还等什么？主团队赶紧过去，进入虫塔探看究竟。”亚格斯可不想薄单那队人马最先捞取好处，谁知道九爷探索到哪里？而九爷眼界又那么高，他老人家看不上的东西，对于团里那帮穷鬼来说绝对是宝贵。

　　想到有可能让那帮穷鬼占便宜，亚格斯就感觉浑身不自在，他们家没有这种传统。

　　北冥略微迟疑便点头同意了，箭在弦上不得不发，既然在虫塔内有所发现，难道还回到刚才的迷宫中进行地毯式搜索？

　　时间不等人，北冥很清楚那位沐血团长大人多半已经接近此地，接下来就算冒险团所有队员都死绝，只要他能够保住这条性命并有所发现，哪里顾得了那么多？

　　队伍终于开始移动，亚格斯不停催促，虫塔内竟然出现一扇大门，门后究竟隐藏着什么？想想就令人激动。

　　好景不长，就在队伍移动到地下平原与虫塔之间的某处区域时，忽然周围地面颤抖起来，数万条粗壮到可怕的触手冲出地面。

　　“有敌人，攻击。”

　　武修士只要修为不是太差劲，几乎都有浮空作战能力，然而空中闪现出一轮浩大气爆，那威力比云爆弹恐怖数十倍，仍然能够浮空的武修士只有那么十几位。

　　亚格斯反应那叫一个快，巨大宝座弹射出金色光膜，然后激发出电流，还有数百面镜盾旋转飞出，一层层，一幕幕，里里外外，竟然布下十多层防御体系。

　　“呼……”剧烈火焰喷吐而出，数百条火龙在队伍中游走，整个冒险团已经被绵延不绝触手分割开来，队员们只能就近集结，并针对触手发动攻势。

　　不愧沐血主力团队，反应速度堪称一流，几乎片刻就发动反攻，分散开来的队员擎着武器背靠背站在一起，手雷制造的响声震天动地，还有不停燃烧的火焰。

　　三百人团队是那么好消灭的吗？空中爆破力量很强，可是地上还很安全，九爷陷入地下平原时仅仅一人，现在进入地下平原的可是沐血花重金打造的主力团队。

　　武修士的源能力竞相爆发开来，队伍中修为达到十一级这个层次的近巅峰高手就有十七位之多，伸出地面的触手再多又有什么用？很快便被火力吞噬淹没。

　　母皇这次学贼了，它把气息隐藏得很好，并没有大呼小叫说自己是母皇，也没有将实力全部暴露出来，它在等待时机，一个能够令它脱困的时机。

　　“妈的，果然有古怪啊！九爷那个老混蛋是如何过去的？嗯，就他一人，大概不容易被触手纠缠住。”亚格斯一边在心中暗骂，一边给当前的情况找合理解释。

　　万千触手在空中来回搅动，这东西好像根本没有痛觉般，就算被火龙紧紧缠绕烧得面目全非也不会退缩，而是限制住整个冒险团队。

　　“所有人听着，使用三号手雷。对，是三号手雷，狠狠的给我炸。”亚格斯有些不耐烦了，这些触手只是讨厌，并没有想象中那样厉害。

　　陷入触手攻击地带的队员们都是亚格斯的心腹，所以装备是全团最好的，而所谓的三号手雷体积并不大，外表看上去好像一把又一把精致小斧头。

　　“轰，轰，轰……”

　　队员们将三号手雷掷向触手，然后银色光芒不停闪烁，伴随着震耳欲聋轰鸣，大多数触手出现较为严重破损情况，这三号手雷竟然拥有极致分解力量。

　　分解射线枪无法撼动触手，不过这三号手雷却让触手大为吃不消，每颗手雷突然爆发出来的分解作用强得离谱，就算触手内在极其坚韧，陷入银色闪光也很麻烦。

　　“嗷……”

　　地下发出一声嚎叫，然后所有触手转动起来，这些触手最终困住三名十一级武修士钻回地面，周围恢复原有平静。


第1079章 杀意

　　地面上是恢复平静了，可是地面以下却变得异常火爆起来。

　　触手刚刚卷走的三名近巅峰武修士是主力团队百人大队一正两副三名队长，他们作战经验极其丰富，触手全力裹夹的瞬间便已经做好防御。

　　所以三名队长陷入地下以后，凭借事先布置的防御体系，完美的挡住触手一系列后续进攻，毕竟在特殊职业者当中矩阵师最好培育，沐血最不缺的正是矩阵师。

　　“队长，赶快攻击，我的矩阵只能支撑两分钟。”

　　“二副，足够了，只要一分钟，我只要一分钟。”队长大叫，全身力场膨胀。

　　“小心，这些触手开始发力了，我来掩护你们二人。”

　　三名队长背靠背紧密团结在一起，与此同时北冥已经下达命令，队员们急忙跑到触手离开时留下的孔洞处，向石洞中投掷普通手雷。

　　轰鸣声连成一片，通过声波就可以断定，地下情况异常复杂。

　　先前九爷对付触手时最后一击何其厉害？几乎把触手出现时的痕迹抹平，北冥确实看出一丝端倪，然而他没有深究。

　　有队员甚至想下到地下，不过潜入地面二十几米遇到一层青色屏障。这似乎是大型矩阵封锁阵列，排斥人类进入。

　　其实想要潜入地下并不难，而是需要具备一定实力。就在北冥准备派遣高手潜入地下探看究竟时，从地下深处爆发出一股惊人威压，孔洞全都塌陷掩埋起来。

　　剧烈的能量冲击让整个星球产生微微震颤，紧接着沐血三名队长的气息彻彻底底消失，牺牲的概率非常大。

　　“全体都有，立刻向虫塔移动，听从命令，立刻。”北冥果断地下达撤退指令。

　　无论潜藏在地下的怪物是什么东西，以最快速度挖掘宝藏才是关键，虽然这么快损失三名近巅峰高手有些出人意料，但是损失就是损失，要以大局为重。

　　亚格斯有些心痛，要知道这些高手死一个就少一个，短时间内无法补充回来。不过北冥看问题向来很准，此地不宜久留，还是赶快进入虫塔打开那扇门看看为好。

　　主力冒险团火速离去，并于五分钟后进入虫塔。战场上出现空间波动，黑亮马蹄踏步而出，林西索坐在马背上看向那些塌陷孔洞。

　　蛮蛮郑重的说：“西索，看来虫族母皇对付九爷，对付沐血冒险团，目的是为了得到人类躯体。我们是不是退回去？不要掺和进去了？”

　　“不，母皇是想得到高级武修士的身体。禁锢在这里三千多年，就算培育了一些怪虫为自己服务，母皇的力量多半也已经匮乏，所以它需要补充。不过以母皇如此庞大的身躯，即便得到三名近巅峰武修士的尸体又有什么用？难不成……”

　　“天啊！母皇利用这些尸体有办法脱离禁锢？”蛮蛮瞪大鸟眼，露出惊惧神色。

　　“嗯，看来只有这一种解释了，否则母皇为什么放掉先前那些队员，然后出其不意抓住三名近巅峰武修士？想一想，三名近巅峰武修士体内产生的源力，在没有耗费多少的情况下，应该可以抵得上久战之后的九爷了。母皇精神力很高，就算我有血痂战衣隐藏行迹，还是会被它发现的。而且沐血那个智者也不是省油灯。”

　　“奶奶的，既然这么危险，那咱们还要去？”蛮蛮打心眼里不想与虫族母皇作战。

　　“唉！没有办法，老祖宗留下的线索全部集中在此地，我有理由退缩吗？更何况由沐血抵在前头，成算总归会高些。”林西索抓紧缰绳猛夹双腿，天马离恨摇了摇头从鼻孔中喷出两朵寒气，马蹄忽然升起浓浓烟岚，随后一人一马消失不见。

　　就在林西索与蛮蛮说话的工夫，亚格斯已经能够看到通道尽头那扇大门了。

　　这扇大门高度大约在十二米左右，宽度大约在八米。大门表面并没有可供参考的信息，什么花纹啦，文字啦，统统没有。

　　它就是一扇普通大门，是激光劈开整块巨石建造而成，尘封的时间一定非常久远。

　　“快，北冥，全靠你了，看看这扇大门有哪些猫腻。”亚格斯指手画脚，虽然大门就在眼前，但是他绝对不会亲自动手，甚至刻意与大门之间保持着一定距离。

　　北冥很感兴趣，他抬手挥动折扇，几只拇指大小机械甲虫飞向大门，对着石材做最细致扫描。

　　三分钟过去了，机械甲虫只扫描出几段数据，然而北冥看过以后脸色骤然惊变。

　　“怎么可能？这扇大门三千多年前就已经矗立在此处。那时候界外银河还是虫族天下，难道是虫族改变建筑风格打造了这扇大门？不，不会这样，门上残留着激光劈砍痕迹，是高级武修士信手拈来的作品。三千多年，三千多年前，难道是那些开发界外银河的先驱当中的一位？可是这个年份太靠前了。不会，不会是遥远传说中的那位吧？”北冥赶紧收住声音。

　　三千年前能够在界外银河来去纵横的人物并不多，而最为有名的一位，而且行踪也是最为神秘的一位，正是干掉上一界太古母皇的绝世高手，银河英雄易水寒！

　　现今易水寒这个名字已经被人们所遗忘，可是熟读历史的智者全都知道，甚至有智者团体专门开创关于易水寒的课题，沿着历史长河流向追踪这位英雄的去向。

　　北冥曾经研究过血腥歌德，而易水寒是比血腥歌德更早更出名的人物，虽然研究得不够多，但是脑子里一闪就回忆起相关资料。

　　伴随着易水寒消失，银河系失去很多神器，尤其是最为著名的沉沦之刃。北冥只觉浑身血液都在沸腾，这种发现历史隐线的快感竟然让修为略微提升。

　　“天啊！易水寒？真的是易水寒吗？这门后一定隐藏着什么，我要用我的双手将它挖掘出来，只要成功我就可以提升，我就可以成为巅峰智者。哈哈哈，三十九岁的巅峰智者，不说前无古人后无来者，整个星际恐怕也没有几个人可以达到。”

　　北冥心中太激动了，易水寒的去向是困扰众多智者三千多年的课题，如果能够由他来揭开谜底，那么在破解历史迷局上可以达到极高成就，甚至凭此突破瓶颈晋至巅峰智者行列，要知道以他这种年纪将有很高几率进入传说中那个伟大层次。

　　智者千虑必有一失，北冥凭借一扇大门就隐隐猜测出此地与易水寒有关，不得不说他在推衍方面极具造诣，然而他却忽略了一点，那就是雇主是如何得到那幅星图的？而且把此地硬生生安在血腥歌德身上，这些都透着不寻常，极端的不寻常。

　　眼下，北冥完全被所能达到的成就占据脑海，其他的事情都不愿意去想。毕竟没有人会那么无聊，从界内银河运来一块三千多年前被激光劈砍过的巨石放在这里充当大门，通过比对北冥可以肯定，这大门绝对是就地取材，与地穴当中岩石结构基本吻合。

　　除非此地不是人类文明遗迹，而是界外银河稀少异族所为，只是从门上激光切割手法来推断，却又出自人类之手。

　　瞬间，北冥无数次否定自己，又无数次肯定自己，得出的结论仍然相同，此地与三千多年前神秘失踪的易水寒多半有些联系。

　　说起来话长，实际上所有推算都在电光火石间完成，北冥并未在石门上发现机关陷阱，而身后矩阵师已经架设好九层矩阵，所以他推开了大门，就这样直接推开。

　　稀稀疏疏尘土掉落下来，数十盏探照灯向前照射，展现在眼前的情景令所有人目瞪口呆，那是一面石壁，一面巨大的石壁。

　　如果仅仅是一面石壁，在场那么多冒险者什么阵仗没见过，又怎么会惊讶？原因全在这面石壁上写着一个字，一个巨大的“杀”字。

　　无论有没有矩阵保护，无论距离石壁有多远，凡是此时此刻看到这个“杀”字的人全都呆立当场，满眼都是血色，满眼都是杀戮，满眼都是恐惧。

　　“噗通！”队伍前列有一个修为不算高的武修士跪了下来。

　　“噗通，噗通！”队伍中又有十几个人跪倒在地，胸前背后已经被汗水浸透。

　　“噗通，噗通，噗通……”更多的人跪了下去，其中竟然包括一名近巅峰高手。

　　凡是跪下去的人，眼前幻象慢慢褪去，他们承受不住这个字的杀意，他们无法面对内心中曾经燃起的杀戮，不过这种杀意还算内敛，并没有将屈服者抹杀。

　　亚格斯最为不济，他坐在宝座上看得最清楚，别人大多都是仰视，只有这小子坐在那里平视，结果发出“呜嗷”一声怪叫，抱住脑袋口吐白沫昏死过去。

　　这个杀字似乎是挥手间成就，而且已经有很多年头，然而展露出来的那份极致杀意让人胆颤心惊，北冥距离“杀”字很近，只觉头痛欲裂，鼻孔无端端流出血水。

　　“噗，好厉害的杀意，竟然无形中让我受到轻微脑震荡。”北冥喷出一口鲜血觉得好受不少，不过心中还是兴奋，仅凭一个字造成如此影响，更加接近他的推测。

　　良久，在场唯一一位巅峰高手动了，东皇缓慢且坚定的向石壁走去。

　　无法克制自身杀意绝对难以成就巅峰，所以杀意对东皇的影响最小，他想看一看这面石壁究竟隐藏着怎样的秘密。


第1080章 吸收

　　“仅凭一个杀字就让我们沐血主力冒险团队损伤至此，好厉害，好骇人的手段。”

　　东皇已然接近石壁，他背起手来仰头看去，细细品味一番禁不住赞叹。究竟何人留下这样一个杀气冲天的“杀”字？竟然逼得沐血冒险团大部分队员跪下？这是何等的霸气？这是何等的杀意？即便经历悠久岁月也无法抹去那份特有的杀机。

　　“轰”的一声巨响，石门快速关闭，北冥，南妖，还有那位驼背老者西老全都进入石室，三人缓步向前，至于倒霉蛋亚格斯正在接受药剂师救治，石壁已被隔离。

　　“我们来啦！东皇，单看此字就知道我等与写字之人存在巨大差距，你可有什么发现？”西老首先发问，此老目光飘忽不定，不敢直视石壁上那个巨大杀字。

　　“还没有发现，北冥是否看出某些端倪来？”东皇摇了摇头，不大的石室内只有正对面这块石壁特殊，只要发出感应就如同泥牛入海，渐渐消散无法聚形。

　　“不敢说看出什么来，只是有些想法罢了。这个杀字浅显一层的意思，应该是对我们提出郑重警告，很难说石壁后隐藏着什么，也许是恐怖的怪兽。当然，也可能是前人留下来的秘宝。还有深层次一些的意思，就是向杀字挥剑，以杀止杀。”

　　“呵呵呵，以杀止杀？智者就会动嘴皮子，有本事你掏出激光剑止一个。还不是要我们东皇大哥和西老出手吗？我说小白脸北冥，你不会有所隐瞒吧！看你迫不及待推开大门，是不是对此地有别样企图？说出来，千万不要藏着掖着。”

　　南妖手中忽然弹出两把细长匕首，冷笑着逼向北冥。石室内四个人都是精明到骨头里的人物，四人当中谁有异常一目了然。

　　北冥伸出手指慢慢推开匕首，面色严肃的说：“我平生最讨厌玩刀的女人，你南妖位列榜首。此地确实有些古怪，石门已经有三千多年历史，那时候星际游轮还没有形成今天的体系，能到界外银河探索之人无一不是顶尖高手。现在还不好说究竟哪位前辈留下遗迹，又是出于何种目的建造此地。不过，三千多年前曾经有位如雷贯耳英雄人物神秘失踪，易水寒这个名字大家都或多或少有些耳闻吧？”

　　“易水寒，北冥你说的是那位击杀太古母皇，成就人类在界外银河三千年黄金岁月的银河英雄？”东皇眼神瞬间收缩，有些不敢置信的样子，又带着一份惊喜。

　　“是他，不过只是怀疑，毕竟这扇石门显得寒酸了一些。想要得到更多线索，只能攻破石壁看看后面有什么。”北冥倒是没有隐瞒，而是将推衍结果公布出来。

　　智者有智者的行事规则，在冒险过程中不会加以阻挠，因为那是极其不明智的举动。明知道所要面对的局面很有可能出自三千年前人类第一人之手，岂敢作祟？

　　“好，以我们四个人的实力，就算此地与易水寒有关，我们也有信心破解。”东皇说着取出一把造型奇特激光剑，面色一紧问道：“对了，差点忘记，北冥你说九爷现在身处何地？不会是老家伙躲在暗处谋算我们，让我们做高级炮灰吧？”

　　北冥用折扇敲了敲额头，边思考边说：“我敢断定九爷他死了，而且死的时候没来得及做出最后一击。据我估计，老爷子多半遭了雇主背后那些人的算计，所以我们要异常小心，就算没有九爷在背后盯着，还有雇主方面的高人在看着我们。”

　　“哼，那我们还击破此墙？不是自讨苦吃吗？”南妖插话进来，一脸的不屑。

　　“女人少插话，如果雇主真的能力很高，绝对不会让我们来打头阵。而九爷对付虫族和触手一定身负重伤，据说老头子有件次神器，谁见到不眼红？就算是我见到九爷伤重也会出手抢夺次神器的。不过这帮家伙利欲熏心，提前暴露实力，只要我们四人没有身受重伤，而团队百分之三十队员能够保留下来，尤其北冥还克制着对方镜像师，又有什么好担心的？估计关键时刻那个飞利浦会现身，与宝藏有关的物品应该在小鬼身上。到时候可以坐地起价，和对方谈条件。假设此地留存的好处惊人，大不了把雇主干掉就是了，我们沐血又不是第一次做这种事，不需要有太多顾虑。呵呵，不入虎穴焉得虎子？既然出来探险，就要承担一份风险。”

　　“是，东皇大哥说得有理。”南妖急忙点头，不敢忤逆东皇，样子有些楚楚可怜。

　　东皇闭上双眼，就算是他面对石壁上的杀字也不敢托大，催动精神力量暂时忘记石壁上的字体以及那份杀意，他手中擎着一把激光剑，那是一把黑龙造型激光剑。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　暗红色激光从龙口当中喷吐而出，剑芒足有八米之巨，人类使用这把激光剑看起来有些不协调，下一刻东皇向着石壁挥剑，剑光劈砍向巨大杀字。

　　“噗！”东皇猛的喷出一口鲜血，他万万没有想到，事先已经压制杀意，甚至强迫自己尽量忘掉石壁上有字，结果脑子里一闪，石壁上的字体仿佛刻入脑海一般。

　　“噗，噗，噗！”北冥，南妖，西老，三个人全都吐血，这杀字是那么好破解的吗？不付出代价就想毁去石壁，那是痴心妄想。

　　“轰隆隆……”

　　石室颤抖起来，然后大块岩石脱落，杀字已经被毁去小半，然而石室内肃杀之气更胜从前，让四人全都不敢直视断壁残垣。

　　“快看，是一条通道。”北冥兴奋的叫道，虽然刚才东皇劈出那一剑，旁边三人全都受到影响，但是他们四人有所仰仗，一点内伤转瞬间就已经完好如初。

　　尘烟消散，前方果然显露出黝黑洞口，有悬浮探照灯按照智能程序指引，急忙对准洞口打出光束，依稀看到一条极深通道，不知通往何处。

　　东皇大步走上前去，急忙抽出一条宽大披风盖在地面上大半个杀字上。这样后队经过时就不会受到影响了。

　　不得不说沐血冒险团专业素质很强，东皇重新打开石门，队伍继续前进。石壁后面的通道很宽敞，足够亚格斯的宝座进入。

　　副团长亚格斯现在状态非常糟糕，命是保住了，能否醒来却不好说。而北冥他们四位高手很是自然的接过统领权，带领冒险团队融入通道。

　　冒险队伍离开大概三分钟左右，石室内所有探照灯冒出电光，接着探照灯中心插入的探头在一阵“噼里啪啦”轻响中毁坏。

　　这些隐藏探头毁灭前想要释放出警示音，却遭遇黑色冰霜冻结，无法发挥功效。

　　“唰！”东皇用来盖住杀字的披风忽然燃烧起来，紫色火苗漫天飞舞，披风转瞬间化为灰烬。

　　“哒、哒、哒……”黑色马蹄缓缓走来，一道身影翻身下马，身影来到大半个杀字前驻足而立。不知道过去多久，稚嫩小手伸到断壁上，然后手指沿着字体痕迹走动，仿佛手指的主人正在吃力的模仿着这个字，想要把这个字重新写出来。

　　“呵呵，好一个杀字，好一道残念。老祖宗，你想告诉我什么？”

　　林西索继续沿着字体纹理感应，忽然面色一变，喃喃自语道：“我知道了，隔绝三千多年的基因大遗传，让我修炼起来比旁人快上一些。我一直就奇怪，隔代大遗传仅此而已吗？看来这完美基因更有助于攀登绝世，留下这个杀字对别人或许没用，对我却有大用，可以融入精神领域，毕竟同根同源嘛！幸好得益于紫王天煌和虚无黑火两种源能力的融合火种，我已经晋至三级。如今精神领域初建，正缺少一种意境，如此融合更加纯粹。哈哈哈，易水寒的杀意，极致杀念，太好了。”

　　机械黑马静静立在断壁不远处，林西索则闭上双眼，缓慢的抽离杀意。易水寒何许人也？那是绝世高手中的绝世，他留下的杀念何其珍贵？别人面对这个杀字根本无法利用，可是同根同源的基因遇到了，就像是取回自己东西那样简单自然。

　　就在林西索留在石室内吸收杀意时，沐血冒险团遇到了麻烦，大量怪虫开始冲击队伍。这些怪虫可不是普通角色，而是身体带着浓重金属光泽的变异体。

　　“咦，是普多尔虫族？一种非常稀有的可进化类虫族。母虫不在虫塔内，难道隐藏到地下去了？还有先前在地下平原遇到的众多触手，难道与母虫有关？”北冥疑惑的看向怪虫，他擅长研究历史遗留问题，对于虫族则没有多深了解，如果是那些经常研究虫族的智者，凭借种种蛛丝马迹也许会推衍出母皇存在的可能性。

　　“攻击，三号手雷，二号手雷，一起攻击。”东皇指挥行动，队伍最前面十名队员以最快速率投掷手雷。很快银色光芒和金色光芒大规模闪动，那些冲到近前的怪虫不是被银色光芒分解掉，就是被金色光芒活活烤死，沐血战斗实力确实不凡。

　　深邃的地下洞窟中，庞大身影发出怨毒诅咒，三具人类尸体已摆放到石台上，石台正中央位置悬浮着一把不起眼小木槌，庞大身影每次妄动都会遭到青光击打。


第十九卷 星幕！曜石狂


第1081章 追赶

　　“嘶，脑袋好痛。这是？这种气息难道是？”林西索微微一愣，旋即大喜。

　　吸收断壁大半杀意以后，竟然自然而然形成源空间。虽然修持源能力火种产生源空间是水到渠成之事，但是凭借杀意节省半个多月苦修，而精神力量也逐渐确定领域稳固下来，焉能不喜？

　　这等于多了一份自保能力，毕竟在界外银河冒险还要看自身实力深浅，修为向来被看做实力基础，基础不行很多手段都无法施展，所以源空间孕育而生意义重大。

　　“好充沛的杀意，尘封三千多年，吸收十几分钟都未能以竟全功。不能让沐血冒险团脱离视线太久，快一些，必须再快一些。”林西索神色间一片肃然，精神力量全都被他调动起来，侵吞石壁上泄露出来的杀意，隐约间周遭形成独特力场。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　断壁上荡起波纹，然后那个杀字慢慢裂解，林西索头顶冒出一股杀意，而这股杀意很快转变为战意。

　　大凡宇宙生物能够存活下来都有战意，物竞天择，适者生存，唯有一战。生物本能如此，或称战斗本能。然而战斗本能还不是战意，需达到战斗意识极限，需勇往直前，势不可挡，即便数百倍敌人立在面前也要面不改色，杀伐之间心性稳固。

　　林西索浑身气息膨胀，不过仅仅一眨眼工夫，所有战意变得极度内敛。这就是曾经达到近巅峰修为的好处，精神力量收发之间存乎一心，不用从头再行摸索。

　　好在虫塔底部地磁干扰极强，即便偶然间激发的战意十分可怕，由于沐血冒险团走得远了，石室内所有探照灯又已经报废，东皇他们根本察觉不到。

　　时间紧迫，林西索拍了拍手站起身来，天马离恨四蹄冒出黑色烟岚，石室内两道身影合在一处，虚光微微一闪消失不见，只留下一段风化极为严重的斑驳断壁。

　　沐血冒险团进展速度十分迅猛，眼下队伍正在一处洞窟内奋战，四周围有数十条通道入口，数万只怪虫不停冲击，还有新的怪虫汇聚而来，可谓死生之地。

　　“快，快，快，给我稳住，按照攻击序列发射猎杀罗网。”

　　“三号手雷，二号手雷。妈的，虫子太多，用一号手雷。”

　　战场上充斥着各位队长的吼叫声，然后有队员抬上来小型狙击炮爆发出一片片合金罗网，落入网中的怪虫遭遇闪电雷鸣，又有队员投掷出鬼脸手雷，吞云吐雾。

　　沐血冒险团所研发的猎杀罗网和一号手雷堪称制式武器中的大杀器，造价自然不菲，杀伤力极为高端，轻易不会动用，一旦动用就意味着战斗已进入白热化阶段。

　　“砰、砰、砰……”

　　数十张罗网将近万只怪虫笼罩进去，只见电光暴走，雷霆滚荡，罗网中当即就有数千怪虫支撑不住裂开身体露出本体，然而本体也咬不开网线，只能在里面等死。

　　“轰，轰，轰……”

　　百颗手雷爆破却有千枚手雷的威势，红彤彤烟雾激涌而出，怪虫顿时变得迷醉起来，它们眼神恍惚不说，更是像没头苍蝇般乱撞，甚至开始攻击起周围的同类来。

　　仅仅两分半钟，猎杀罗网中所有怪虫化为一滩污水，依稀可以辨认出虫尸，然而虫尸叠着虫尸，根本数不过来，最后恶心虫尸在地面留下一处处两米多深污水池。

　　近处，凡是沾染红彤彤烟雾的怪虫全都成为沐血冒险团的爪牙，为冒险团阻挡怪虫攻击，那悍不畏死的劲头比刚才更胜三分。

　　临场叛变的怪虫只有在临死之际才会反应过来，眼神复又变得清明，可是虫体奄奄一息，即便恢复正常也无力再战。

　　转眼之间，沐血冒险团推进三百米，猎杀罗网和鬼脸手雷大发神威，数万只怪虫成为虫尸，洞窟之内基本上已被肃清。

　　北冥收起折扇指着一处入口说道：“走这里，没有时间磨磨蹭蹭了，为今之计必须直捣黄龙，我料定这条通道异常凶险，不过危险伴随着收益，肯定不会错的。”

　　“集合，前锋整备，立刻进入七点八九方位通道。”东皇大叫道。

　　“整备，就地整备，补充能源，调整武器。”前锋队长得到命令后大吼，此时的沐血冒险团俨然一支小型特种部队，令行禁止，急速运作。

　　“咔，咔，咔……”前列队员剔除报废的能源弹夹，迅速安装新能源。有些队员则开启能量屏障，既然随队大智者说前面有危险，那就一定不好走。

　　“别像个娘们似地，前进，立刻前进。”前锋队长习惯性的松开前襟，坦露出茂密胸毛，通道中空间狭窄，需要高手挡在最前面，自然要由一位队长坐镇。

　　沉稳脚步声延伸出去，然后通道中火蛇乱窜，不等后面的人反应，“叮”的一声脆响代表能量屏障失效，所有队员在这一刻屏住呼吸，通道中爆发出怒吼，然后更为激烈的轰鸣几乎震破耳膜，再然后所有声响逐渐平静下来，气氛极其压抑。

　　冷不防，从洞口跌跌撞撞跑出一道身影，有人惊呼：“啊，是小五，药剂师干什么吃的？赶紧上去救援！”

　　有药剂师刚想跑过去救援，不曾想通道中探出一条触手，猛地缠住小五向后拉扯。

　　“哒、哒、哒，哒哒，哒哒哒……”

　　枪声响起，千百道激光轰击在胳膊粗细触手上，如此暴烈能量硬生生将触手撕扯开来，通道中响起哀嚎，转瞬间哀嚎成为声浪，不停冲击冒险队布下的防御矩阵。

　　“小五，你怎么样，感觉怎么样？”相熟的队员急忙跑过去抱住小五，只见小五腰间血肉模糊，脸皮呈一片蜡黄之色，伤口处流出黑色脓血，显然已经毒素缠身。

　　“全，全死了，最先进去的二十五人除了我全都死了。怪物，可怕的怪物，为我们报仇。”小五说完顶起胸膛，急速呼吸，手脚胡乱的刨了几下，很快毒发身亡。

　　“五哥，五哥！兄弟还欠你五单位炼晶呢！你他妈的给我醒过来呀！”团队中的好友一阵呜咽，就算沐血现在乌烟瘴气，基层队员中却仍然存在很深的兄弟情义。

　　“别哭了，给小五报仇。”

　　“是，我要为五哥报仇。”

　　又二十五人进入通道探路，然而经过激烈战斗他们也没有回来，很显然通道中存在厉害怪物坐镇，损伤如此之重，东皇再不能坐视不理，急忙派出武修高手压阵。

　　三名主力队长，他们是近巅峰十一级武修士，沿着通道行出去大约三百米远，借着探照灯光束看到九只大号古铜色怪虫。

　　这些怪虫与普通古铜色虫体唯一区别在背部，从它们的背部探出数十条触手来。

　　“攻击，快！”

　　“源能力，纹霜气场。”

　　“源能力，炽热洪流。”

　　“源能力，普照四方。”

　　三位主力队长展开毕生所学，冷风，热流，白光激荡不已。一人施展寒能，一人施展热能，一人施展光能，三个人三种手段，半个呼吸间已经发挥到极致。

　　通道中如同洪荒猛兽发出咆哮，如同大型压路机碾压而过，其威势根本无法形容。

　　这三人不光施展源能力，还在关键时刻动用高功率分解射线枪，三种源能力加上分解射线枪足足四种威能叠加到一起，耳轮中就听“咔，咔嚓，轰隆隆，轰……”

　　通道中战斗太过激烈，电光火石间不知冲击多少次，洞口不停震颤，洞口周围石壁出现清晰裂痕，让人心惊不已。

　　就算堵路怪虫本领通天，沐血冒险团拿出如此多手段对敌，恐怕也要殒身丧命了。

　　没有想到的是，等了半晌洞中忽然吼叫：“快来增援，我们支撑不住了。这里共有九只古超阶级别怪虫，队里面级别低于十级的不要进来送死。”

　　听到话音，东皇微微一怔，九只堪比古超阶战兽的怪虫。如果真是古超阶，三名主力队长很难支撑到现在，所以洞中的叫喊有些危言耸听了，多半是怪虫某些属性堪比古超阶，并非真正古超阶战兽那般存在。

　　“大家听到了吧！每个队只留下一名副队长统领，所有修为达到十级的队长和队员进行增援。”东皇打定主意要快刀斩乱麻，并没有责怪三名主力队长的意思。

　　“遵命。”二十几名武修高手进入通道，他们是沐血培育的主力，大型冒险团每年都有雇佣名额，只是哪有自己培养的高手使得顺手？对外只雇佣那些职业者。

　　这二十多名高手进入通道以后掀起声势更为浩大对决，此时此刻林西索刚刚赶到洞窟隐在暗处远远观望，只见通道中竟然延伸出一条大地裂痕，从地下喷出毒气。

　　“有毒气，快退后。”

　　沐血冒险团赶紧做出反应，有药剂师掷出铁罐子过滤空气，有矩阵师加强矩阵能量等级，还有主攻队员瞪起虎目，监视大地裂痕和周围动静。

　　这条大地裂痕俨然要把通道撕开，只听远处传来异常兴奋精神波动，所有人脑海中出现一个声音：“哈哈哈，毁灭之槌，总算把你定住，本皇终于可以脱出桎梏。”


第1082章 分家

　　“不妙啊！母皇脱困。”林西索心头一紧，没有人比他更清楚母皇的实力，若是没有母皇的精神领域阻拦，就算怪虫数量再多，九爷凭借数种手段也能逃出升天。

　　当然，即便母皇阻拦，九爷依靠紫王天煌至强一击还是逃出地底平原，然而消耗之大平生仅见，这才给林西索出手机会，要不然想干掉一名老牌巅峰高手是妄想。

　　“好强横的精神波动？这气息，这波动，不会是虫族母皇吧？”北冥毕竟有两把刷子，母皇那边刚刚暴露出气息，北冥通过推算便得出答案，吓得他浑身直哆嗦。

　　北冥眼神一闪，暗道：“冷静，绝对没有那么简单，我必须冷静，肯定有机会的。”

　　“小白脸，回答老娘，刚才的精神波动到底是怎么回事？”南妖微微后退，并且戒备地看向地面裂痕。以南妖的修为自然感应得到，这条地面裂痕并非通道中冒险队员与怪虫激斗所造成，而是远方某种庞然大物脱离厉害禁锢时引发的异象。

　　“哼，已经到了这里难道还退回去吗？没想到此地禁锢着一只虫族母皇，不过这虫族母皇多半有伤在身，否则此地的普多尔虫族哪里会这般孱弱？”

　　北冥转过身来痴迷的狂笑道：“呵呵呵，能够封印虫族母皇，绝非普通绝世高手可以做到，所以我敢断定，此地百分之一百与那位神秘失踪的银河英雄有关。”

　　东皇和西老若有所思的看过来，北冥更加卖力的演说道：“诸位，你们难道不感到自豪吗？困住众多智者三千多年的历史谜团将由我们来揭开，随同易水寒消失的众多神器也将由我们来继承。要知道易水寒是银河系当之无愧第一人，我们继承他的衣钵都为绝世，都为星际强者。况且打杀一只禁锢多年的母皇，好处多多。”

　　“哈哈，人类，你真是不知天高地厚，竟然想打本皇的鬼主意。即便本皇被那个强大存在禁锢三千年，可是你们没有那人千分之一实力，在本皇眼里都是蝼蚁。”

　　精神波动源自脚下，随着脑海中的声音落定，一道道金色光芒窜出，紧接着金色光芒炸裂开来，空中好似无数金针暴射，刺得人睁不开眼睛，东皇急忙出剑抵挡。

　　“嘭、嘭、嘭……”剑光与金光碰在一处引发能量冲击，前方洞口退回来十二名高手，其他高手已经在金光中殒身，四周通道再次喷出虫影，母皇全力进行掩杀。

　　东皇大喝：“所有人聚在一起，切记不要独自行动，不要与团队分开。这次任务超出控制范围，我们且战且退，从这个该死的地方退出去。”

　　“不，东皇大哥，母皇只不过虚张声势，机会就在眼前，我们不能退！”北冥急忙过来劝阻，因为这关系到他晋升巅峰智者。

　　“不行，太危险了，不要把冒险和送命混为一谈。”东皇不为所动，北冥说到底还是太年轻了一些，哪有他这种修炼多年的巅峰阅历丰富？当断不断反受其乱。

　　南妖和西老互看一眼，二人这个时候对易水寒遗留宝物却有些心动。

　　别看南妖总是喜欢与北冥对着干，其实心底十分看重北冥的推算能力。如果虫族母皇真的实力强劲，既然已经脱离桎梏，又何必派出怪虫掩杀？

　　说起来，母皇只需多释放出刚才那种游动金光，便可以解决战斗。再看周围怪虫冲得很急，似乎极为惧怕冒险队进入正前方洞口，是不是代表着有机可乘？

　　“怎么？不听我的话是吗？母皇智慧不凡，你们根本没有接触过母皇，可是我年轻时曾经乘坐星际游轮遇到过一次，那次整个船队尽没，而对方只是受伤母皇。”

　　东皇依次看过来，郑重其事的说：“如果你们有兴趣，可以抽离心腹队员进入洞口探索。不好意思，作为你们的老大，我今天贪生怕死一次，想留下性命回去。”

　　“大哥你是认真的吗？要知道里面很有可能存在易水寒留下的宝物，否则不可能镇压虫族母皇三千年之久。”北冥最大仰仗便是东皇，实在不想失去这强大臂助。

　　“你知道我的脾气，向来说一不二，就算地下有神器，我已经达到巅峰，未来有机会攀登更高层次，何必在意今日得失？倒是你北冥，年纪轻轻修为不弱，然而智者千虑必有一失，急功近利至此，不是什么好事。”东皇出乎意料的平静，他边说边抬起手来，结成一个撤退的手势。

　　沐血冒险团中百十来人得到指令忽然变队向来路冲杀，又有几十来人虽然不是东皇心腹，却也不愿意在洞窟中多做停留，他们没有任何迟疑急忙跟上。

　　北冥没有动，任由东皇离去，南妖经过剧烈思想斗争也留了下来，西老轻咳一声嘴角露出一丝冷笑，如此一来沐血冒险团一分为二，东皇总共带走一百五六十人。

　　“二位，多谢支持。真没有想到南妖你竟然没有离开，难道不怕进入险地后我谋算你吗？”北冥对东皇极度失望，然而所有情绪转瞬即逝，他还有重要事情去做。

　　“哼，有西老看着你，你会那么不理智吗？我们三人正好呈鼎足之势，如果仅有两人恐怕才是危险局面。”南妖晃动手中狭长匕首，证明她绝非任人欺负角色。

　　“呵呵，你们两个年轻人啊！朝气蓬勃，而老头子我呢？已经步入暮霭。眼前这个机会恐怕是有生之年最后一搏，否则再无希望踏上巅峰。所以我是不得不留下来，东皇回返并无坏处，最起码可以消弭一桩祸事。至今没有看到九爷，也没有看到埋伏暗处的雇主。如果我们行事顺利，回返船队可以多几分成算。不过副团长亚格斯已经被东皇带走，这个会不会影响到咱们？”西老说着看向大智者北冥。

　　“没关系，即便亚格斯醒来想要离去，船队中自然有我的人拖延时间。根据我的推算，现在应该是母皇最为虚弱的时候，所以需赶快行动！”北冥率先进入洞口。

　　总共一百八十五人跟着北冥三人继续前进，经过刚才的激烈战斗，仅仅干掉一只堵路的多触手古铜色怪虫，西老和南妖亲自出手了，必须在最快时间内穿越过去。

　　沐血冒险团分家，林西索倒是十分赞赏东皇，一个人贵在知道进退，北冥显然有些昏了头，世人能有几个不贪婪？关键是要掌握好限度，一旦超出自身所能承受的底线，那么便离死不远了。

　　“西索，我们怎么办？也退回去吗？”蛮蛮用心念与林西索交流道。

　　“不退，不进，就在这个洞窟中避祸。虫族母皇何等自傲？刚才那股精神波动已经锁定沐血巅峰高手。若非如此，相信这位巅峰也不会退去，对我们倒是有利。”

　　东皇带队从远处走过，林西索已经悄悄移动到黑暗角落中，一人一马一鸟眼睁睁看着沐血冒险团分家并各自离去，没有妄动分毫。

　　好在地穴当中干扰较强，又有地磁不停影响，精神感应力量受到极大削弱，血痂战衣和噬能暗影阻隔气息外泄，即便对方是巅峰高手也很难发现林西索的行迹。

　　洞窟中所有怪虫一分为二，向着分道扬镳的两支队伍追去。

　　良久，林西索重重地喘了一口气，从怪虫的反应来看，母皇并没有发现他，或者是因为现在目标实在太多了，所以对一个只有三级修为的小家伙不感兴趣。

　　“等着吧！现在我们必须有耐心，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，以我们这种实力连做虾米的资格都不够，既然虫族母皇已经脱离禁锢，很难说会产生何种后果。”

　　林西索盘坐到宽大马背上闭目养神，时而运足耳力听听东皇那边的动静，时而又分出心神猜测北冥那边的进度，一条来路，一条去路，既然无法兼顾，唯有等待。

　　“轰，轰，轰……”通道中震波不断，西老和南妖确实不是普通近巅峰武修士可比，这从他们在沐血冒险团中的超然地位就不难看出。

　　西老浑身上下黑白磁场回环运转，就好像是两把不停旋动的大刀，凡是有触手抽打过来，必定受到黑白磁场无情绞杀。

　　南妖头顶上悬浮着一颗拳头大玉石，这玉石绽放出亿万毫光，每当触手延伸过来便如同水中行进，夹带一丝难以形容的滞涩感，随后狭长匕首断尽触手。

　　“注意，左边三点六方位，集束攻击。”北冥身为智者有着他的特长，通过西老与南妖的战斗很快就摸索出这些触手的伸展规律，由他主持真可谓料敌以先。

　　而另一边，东皇也遇到了麻烦，地面裂痕喷出大量毒雾。这些毒雾与先前遇到的毒雾全都不同，竟然隐含着一种金黄色脉动，那些不停追击队伍的怪虫沾染金色毒雾后立刻变得凶残起来，有三只古铜色怪虫竟然浑身膨胀，从背后抽出触手。

　　“强行催化吗？此地不宜久留！”东皇转动心念，侧身大喊：“所有队员听着，把你们携带的一号，二号，三号手雷投掷出去拖延片刻时间，接下来使用秘密武器。”


第1083章 木槌

　　沐血冒险团身家丰厚，又有火家暗中扶持，能够拿得出手的招数自然不少。东皇接管主力团队，亚格斯在他手中，亚格斯带下来的装备自然有大部分归他掌管。

　　十几名队员开始在地面上架设喷泉形态探头，小型空间货箱堆在喷泉底部，连锁式能源匣链接到喷泉腹部，这东西叫便携式重装火力喷泉，能够自发性攻击敌人。

　　“咔嚓，咔嚓。”能源卡槽关闭，队员起身汇报：“可以了，已经完成设置。”

　　转眼间，团队中央已经出现八座喷泉式探头，东皇挥舞出一道道剑光，他一边抵御队伍外围那些疯狂进攻的怪虫一边指挥：“全体都有，按照固定阵列撤退，快。”

　　“嗡……”东皇说着转动剑柄，黑龙激光剑爆发出璀璨亮光。随后粗大激光向着最为厉害的三只怪虫狠狠一扫，斩断数条触手。

　　不过，斩断的触手很快重新生长出来，真难以想象不大的虫体内，是怎样维持这种疯狂细胞裂变速度的，眼下可没有时间去探究。

　　“轰，轰，轰……”喷泉探头吐出一道道激光，通道中瞬间变得火热起来，左右两边，前方后方全都遭到攻击洗刷，光色一时间映红每位队员的面庞。

　　还没有结束，激光扫射极其激烈，喷泉腹部不停吐出报废的能源匣。就像事先预设好的烟花，所有激光先是打散开来将怪虫尽量逼退，然后制造出一道道火力带。

　　“走，离开这个鬼地方。”东皇收剑，第一个向来路走去。

　　“突、突、突……”

　　八座喷泉所有攻击交织到一起，如果细看就会发现，激光攻击有着秩序，逼退怪虫以后守住后路，在宽敞通道中强行开辟出一条相对狭窄通道，供队员们离去。

　　东皇不愿多浪费时间，所以不惜动用便携式重装火力喷泉。为了支付这些喷泉发动攻势，已经用掉团队近三分之一能源匣。

　　也只有撤退时才可以如此奢侈，探险途中可不敢这样破费，八座喷泉支撑五分钟没有问题，至于五分钟以后若是此地还有怪虫，即便它们想追击也找不到目标。

　　东皇走入先前的石室，当他看到斑驳断壁时，不由得愣在当场。先前留在断壁上的披风已经化为灰烬，而断壁上的杀意消散无踪。

　　“怎么会这样？谁有如此大的本事抽离易水寒的杀意？这人难道已经进入通道之中？而我却没有发现？”东皇心脏跳快半拍，想到一种可能。能够抽离易水寒的杀意，除了绝世高手真想不到还有何种人物可以做到？就算以他巅峰层次修为想要抽离杀意也无法达成，如此看来这个局实在太恐怖了，超出控制范围颇多。

　　“大家听好，赶快离开虫塔回转地面，尽可能抛弃装备，保命要紧。”东皇在大是大非面前从来没有错过，然而虫塔忽然震动起来，大块岩石脱落，正在塌陷。

　　这回不用东皇多说什么了，队员们急忙抛弃辎重，抱着头向外面狂奔，如果被虫塔活埋，即便凭借一身修为不死，想要从地下挖出去绝非易事，谁也不想受死。

　　东皇在前面急行，黑龙激光剑“嗡嗡”鸣叫，八米长剑锋不停劈砍巨石，在剧烈激光的震荡下强行开出一条道路，由于石室在地下，所以想要冲出去并不容易。

　　林西索仍然呆在原地，地面震感格外强烈，虫塔塌陷的同时，地下洞窟中至少有五条通道发生崩塌，想要从那些通道离去已经不大可能。

　　“呀哈！西索，你的耐性实在是太好了，咱们还继续等下去吗？”蛮蛮着急地抓紧两爪，想到活埋地下，禁不住浑身直哆嗦。

　　“怕什么，不是有两件挖掘装备吗？我是易水寒的隔代子孙，老祖宗能把地下洞穴搞成这副光景，就算被埋起来也能挖出去。”林西索说话间洞窟中又有几条通道塌陷，而来路已经完全塌陷，去路也只剩下七条通道。

　　“呸，呸，呸，活埋倒是不要紧啊！可是我们下来为的是什么？如果被沐血那帮家伙抢占先机，我们忙前忙后岂不白搭？”

　　“呵呵，不会白搭的，你难道没有感觉到吗？周围的干扰正在变弱。这种程度的干扰已经阻拦不住幽眼探寻，我来看一看咱们的出路在哪里。”林西索微微一笑。

　　洞窟内涌起大量烟尘，林西索手中托起幽眼，淡蓝色光碎不停闪动，四周围的信息逐渐反映到脑海中，蛮蛮在旁边急三火四的询问：“西索，快说说，怎么样了？”

　　林西索闭上眼睛细细探寻，二十几秒钟后回答道：“沐血这两支队伍恐怕都无法离开此地了，地下平原到处都是舞动的触手，虫族母皇已经将精神领域完全扩展开来。等一等，那名向前探索的智者倒是很厉害，协助作战能力很强，通道中到处都是虫尸，他们极为接近母皇主体所在，想不到地下平原之下还有这般光景。”

　　“奶奶的，我怎么就没有幽眼这种宝贝？”蛮蛮扑腾着翅膀表示不满，两只鸟眼不停转动，好奇的问：“快告诉本大师，接下来呢？接下来怎么样，有没有宝物？”

　　“还真别说，母皇主体附近矗立着一座石台，那石台上有三具尸体，血水正紧紧包住一把小木槌。神器，这绝对是一件神器！不过力量似乎衰竭得厉害。沐血那名智者快要走入母皇居所了，不过想要前进谈何容易？母皇身边竟然留有十八只强大怪虫守护。嗯，母皇似乎很虚弱的样子，不过精神力量很强，不能再看了。”

　　林西索急忙收回幽眼，不敢继续窥探下去。看到这里就已经足够，种种迹象表明还是留在此地洞窟中更加保险些。幸好沐血冒险团总共还有三百多人，每个人的气息都比他这个区区三级武修士强很多，而身边的蛮蛮属于变形虫一族，最擅长隐藏，天马离恨体内机制强大，然而并非生命，而是机械造物，三千年前的虫族母皇大概不太了解人类的机械文明。

　　母皇对于人类的仇视渗入脊髓，它脱离禁锢以后，不想让任何一个人类有机会逃出此地，所以震塌地下平原露出迷宫般地下通道，并派出九只强大异常怪虫拦截。

　　东皇带队冲出虫塔的时候，正看到地下平原出现无数裂痕。转眼间，裂痕最为密集所在完全凹陷进去，九只身躯庞大的古铜色怪虫冒了出来。只见九只古铜色怪虫背后一条条长达三百米触手不停在空中舞动，看起来就让人心里发毛。

　　“冲击，跟着我向前冲击。”东皇面色凝重，一拍腰间穿上一身战甲，又拍向腕部激发出附体合金钢爪，整个人瞬间全面武装起来。

　　能让巅峰高手如此戒备，可见对面的九只怪虫不好对付。先前由于禁锢存在，怪虫与母皇几乎并存，无法穿越青色屏障让身躯升到平原上来，现在却是不需顾虑。

　　东皇遇到九只庞大怪虫，北冥他们在地下同样遇到九只，沐血冒险团虽然一分为二，但是命运相同，倒是让隐藏在他们分道扬镳洞窟中的林西索看得格外过瘾。

　　过瘾，确实很过瘾，沐血冒险团与怪虫相斗。有这些人牵制才方便行事，林西索借助幽眼很快选定一条对自己非常有利的通道，眼下所有残留怪虫都去围攻沐血冒险团了，地下平原塌陷也已经停止，洞窟中变得非常安静，正适合行动。

　　天马离恨四蹄生烟，转瞬间滑入次元通道。这种能力来自清虚王座，体积那么大的王座都被这头畜生给吞了，再不发挥出一些特长来，实在对不起林西索的栽培。

　　母皇感受到一丝轻微空间波动，立刻想到那个先前逃出地下平原的小家伙。它分出精神感应细致搜索，可惜刚才为了脱离禁锢付出较大，眼下并未得到具体踪迹。

　　“哼，小东西，等会有你好看。”母皇愤愤的想到，接着便把全部热情投放到击杀沐血冒险团上面，沐血冒险团着实有几位高手，尤其是东皇，母皇无法分心。

　　事实上，天马离恨脱离次元通道的瞬间就已经被林西索收了起来，血痂战衣和噬能暗影再加上一个蛮蛮将各自隐藏能力开放到极限，而林西索距离母皇并不远。

　　“这就是母皇？呵呵，瘦成这个样子！老祖宗真能折腾虫子。”林西索心中暗道。

　　展现在眼前的母皇身躯确实极为庞大，然而把它的身躯按照比例缩小一万倍托在掌心就会发现，这只母皇实在和丰满沾不上边，倒是像极了一条营养不良的菜虫。

　　母皇背后探出如林般触手，这些触手的长度自不必说，全都在五千米左右，很难想象当年易水寒是如何将如此庞大“肉山”挪移到此地。单单母皇本体就有魅影号长度的八倍，算上触手的话那就无法计量了。

　　林西索眼神一动不动锁定石台，石台上面除了一些布置矩阵的重要器物，中央悬浮着一只带有古拙纹路的小木槌，只不过小木槌已被血水包住，无法看个真切。

　　“耐心，必须要有耐心，沐血诸位高手，发挥你们的强大实力吧！只需要大约九秒钟的时间，只要九秒钟，我就有机会得手。”林西索在心中一遍又一遍的祈祷。


第1084章 插手

　　战斗如火如荼进行着，十八只护驾怪虫发挥出强大战力，东皇想要离开地下平原必须干掉九只怪虫，而北冥他们想要攻击母皇也必须踏着九只怪虫的尸体向前。

　　母皇每两分钟就会借由精神领域施展无边气爆，纵然沐血冒险团经验丰富，陷入如此攻势也变得狼狈不堪起来，很多修为不高的队员耳膜破裂，感到越来越无力。

　　“轰……”地下平原又一次响起轰鸣，东皇手持激光剑抬起头来观看。

　　“所有战斗人员听着，气爆一次比一次厉害，不要他妈的留后手，全力攻击左边那三只大虫子，伤其十指不如断其一指，全火力攻击。”东皇冲着队员们大吼。

　　气爆确实一次比一次更厉害，因为母皇脱离禁锢后正在快速恢复之中，所以想要拖延时间慢慢磨死挡路怪虫，那跟找死没有什么分别。

　　东皇毕竟不是智者，人家北冥早就看出来母皇威势不断扩大，干掉九只拦路怪虫的时间越久，那么危险也就越大。

　　“哒、哒、哒、哒、哒、哒……”激光暴走，北冥舔了舔干裂嘴唇，队伍中六座喷泉不停向外扫射，总算是在关键时刻完成部署，可惜沐血冒险团中途分家，东皇终究拿了大头，现在能够凭借的也仅仅是六座便携式重装火力喷泉。

　　六座喷泉按照预设模式攻击，很快便将三只巨大怪虫锁在火力网中，如此一来五分钟内，北冥这支队伍只需面对六只怪虫。

　　“好，第一步已经完成，开启第二步攻势。”北冥有条不紊的说道，永远都不要忽略智者的作用，团队中有高级智者存在，可以让战力凭空提升数倍。

　　“开启第二步攻势。”

　　“进攻序列，火焰喷射器，第二步攻势，发射。”

　　“轰，轰，轰！”火光将周遭映得通红，只见四十八支烈焰喷射枪插在经过改装的机械货架上，还有十五只分解射线枪辅助攻击。

　　北冥很会利用团队资源，冒险之初就请船上的机修师制造了简单器械。这座经过改装的机械货架与便携式重装火力喷泉作用相近，可以将队伍的火力集中起来。

　　火龙不停腾起，每次都陨落在巨大怪虫背部，那些触手受到灼烧，怪虫仰天咆哮散发出一圈古铜色光波，不停给触手加持活力以抗拒火能伤害。

　　“好，不用管这三只大虫子了，亮剑。”北冥见到计策奏效，指挥下一步攻势。

　　怪虫有一个相对弱点，那就是它们背后的触手。一旦触手遭受损伤，虫体便会分出能量快速滋生，从而让行动稍稍减慢，北冥正是看出这一点才采取相应措施。

　　共九只巨大怪虫拦路，其中三只已近被便携式重装火力喷泉圈住，还有三只要抵御空中不停陨落的火龙，动作慢了那么一线，最后三只巨大怪虫却要用人命来堆。

　　“嗡，嗡，嗡……”八十五把激光剑吞吐亮光，八十五名队员连接到一起，八十五圈气场互相交叠，他们向着剩余的三只巨大怪虫勇敢冲去，成败在此一举。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　沐血队员们展现出英勇一面，他们是北冥三人嫡系心腹，只有将这拦路的九只巨大怪虫暂时拖住才有机会攻击母皇，才有机会活命，养兵千日用兵一时，拼了！

　　不用北冥多说什么，西老猛然间爆发出黑白磁场，两种磁场如同钻头般在队伍前面开路，与此同时南妖头顶悬浮的玉石冉冉升起，以此抵御母皇的密集型气爆。

　　九只怪虫发出咆哮，它们冒着枪林弹雨横转身体，几乎是拼死拦截。就在这个时候六座喷泉和机械货架爆发出更为猛烈攻击，而八十五人敢死队与怪虫死磕。

　　“嗷，嗷，嗷……”惶急叫声响成一片，然而北冥部署得当，在西老与南妖通力合作下，百人队伍得以全力向前。

　　沐血冒险团分家，北冥带走一百八十五人，这一百八十五人都是好手，关键时刻能够拼死效命，又有北冥高明指点，所以一路冲杀过来损伤微乎其微。

　　林西索暗自点头，对于北冥的进度非常满意。如果无人过来牵制母皇，那么就算他本领再大也不敢妄动，更不用说夺取石台上的小木槌了。

　　“呵呵，好啊！快点来吧！我都有些等不及了。”林西索极为缓慢的向石台移动。

　　血痂战衣正处于高级拟态模式，蛮蛮悄悄布下镜像阵迷惑精神感应，除非母皇锁定方圆十几公里进行地毯式搜寻，否则根本察觉不到有人类已经先一步靠近。

　　“轰，轰，轰……”广阔的地下洞窟中爆发出强烈气爆，由于北冥率领队员已经突破拦截，母皇不得不集中力量攻击这些敢于冒犯它无上尊严的“蝼蚁”。

　　“好机会，大家全都加把劲！气爆已经退回去了。”此刻东皇兴奋大叫，他是不会去管北冥死活的，眼下只要将拦路的九只大虫子干掉或者击伤，生存机率大增。

　　“攻击。”

　　“攻击。”

　　“攻击。”

　　队员们抬起烈焰喷射枪爆发出火龙，现在不是节省能源的时候，分解射线枪同样开放到最强状态，东皇飞身上前爆发出可怕气焰，八米长白炽剑锋劈向拦路怪虫。

　　地下平原上并不仅仅九只怪虫，还有母皇的众多触手，虽然气爆退却，但是母皇的精神领域产生一股威压，给行动带来诸多不变。

　　母皇气息飞速壮大，地穴中所有游离宇宙能消失不见。

　　人类武修士与虫族母皇相比终究差着无数倍，此时此刻就不用想着吸收外界宇宙能补充自身了，只能单方面消耗体内储备源力。

　　东皇这边突然间爆发出惊人战力，然而真正对母皇造成威胁的却是北冥所率领的百人团队，这百人进入母皇置身洞窟后使出杀手锏。

　　“嗖，嗖……”百枚鬼脸手雷投向母皇巨大身躯，母皇精神力量何其强盛？洞窟中形成一层透明防线，任何攻击都难以越雷池一步。

　　“嘭……”鬼脸手雷齐齐爆破，红彤彤云雾遮挡住母皇视线。

　　南妖一咬牙，疯狂催动头顶上悬浮的玉石。西老火速向前，移形换位间双手交叉在胸前，并聚集起全身源力爆发黑白冲击波，顷刻间击打在玉石上。

　　“爆！”南妖狂叫。

　　“爆！”西老大喊。

　　玉石真的爆了开来，而且形成一团直径百米光爆。这团光爆瑰丽异常，带有奇异能量波动，在黑白冲击波的带动下向前飞去。

　　母皇一对巨大复眼被光爆映亮，它惊怒交加的释放出排山倒海气浪，与迎面而来的光爆和黑白冲击波碰撞在一起。

　　“轰……”

　　洞窟中震感强烈，整颗行星都在摇晃，林西索双手背在身后，手指已经深深插入岩石，血痂战衣不停卸掉冲击波余威，这一击竟然不亚于九爷的那枚珍藏破灭弹。

　　母皇陷入极度惊愕之中，同时感到一阵窒息，先前人类利用手雷制造出的红彤彤云雾已经冲过精神领域防线。这些雾气带有至强腐蚀性，若是平常还好，刚才的那团光爆和黑白冲击波非常厉害，给精神和躯壳造成一些损伤。

　　“混账，人类杂碎，你们都去死吧！”母皇实在无法容忍这种事情，脱离禁锢后好不容易积攒的那点力量跌落大半，不把地穴中的人类消灭掉，无法平息怒火。

　　转眼间，母皇从上方抽离千百条触手，所有触手舞动起来抽向北冥他们。不要忘记这里是地下洞窟，母皇使用触手攻击更加方便，威力无匹。

　　地下平原，东皇周围触手减少，然而九只大虫子得到母皇命令，开始发动自杀性攻击，战斗并没有因为触手减少而变得轻松起来，相反比刚才还要残酷三分。

　　母皇洞窟，北冥进来时看到母皇时一阵头晕，这种巨无霸根本不是常规手段能够杀伤的存在，很难想象当年易水寒如何将母皇镇压在此地，母皇禁锢多年肯定有弱点存在，必须在最短时间内找到母皇的弱点并做出致命一击。

　　千百条触手舞动，人力难以抗衡，当场就有五名队员丧命。

　　西老和南妖已经将修为拔升到最高境界，百米直径的黑白磁场与百米直径的爆裂刃光疯狂向前，在这二人带动下，每位队员都燃烧源力，发动源能力至强陨击。

　　“好机会！”林西索眼前一亮，他可不会等到北冥找到母皇弱点再行动，所以在母皇全力对付进入洞窟的百人大队时他动了，脚下轻轻一踏岩石，飞身滑向石台。

　　淡淡的空间波动引起母皇注意，然而母皇暂时抽不出手来拍死这个突然冒出来的小号人类，幸好小号人类能量层次很低，倒是不用太过放在心上。

　　此刻，北冥已经注意到林西索，他万万没有想到雇主竟然会在距离母皇如此近的地方出现。石台上能量波动密集，他正在思考如何抵达石台，可是人家已经做到。

　　林西索倒悬在空中，当距离石台五百米远的时候母皇终于抽离出一条触手横向拍打过来。令人诧异的一幕出现了，林西索身形一闪传送出去，再出现时已经站立在石台之上。

　　“咦？空间属性源能力？三级修为就能运用到如此境界？怎么可能？”北冥双眼瞳孔猛缩，要知道地下磁场紊乱，更有母皇精神领域存在，如此环境下很难做到空间定位和传送，另外空间属性源能力极其稀少，这雇主给他太多的不可思议了。

　　“嗖！”林西索甩出九条机械小龙，这些小龙电射向包住小木槌的血团，张开龙口轻轻一吸，所有血液成了腹中之物……


第1085章 器身

　　转生孽龙最擅长吸收血液以及血液中的能量，母皇用来包裹小木槌的血团轻易便被破开。机不可失，失不再来，林西索伸出手去轻轻一捞。

　　小木槌急忙闪出青光进行抵御，这说明并非任何人都有能力收取这件古老神器。

　　忽然间，令人惊奇的一幕出现了，青光播洒到林西索身上，一股淡淡杀意笼罩偌大石台，小木槌微微一颤竟然主动投射到林西索手中。

　　“咦？老祖宗的杀意这么好用？”就在林西索诧异的工夫，石台上用来镇压母皇的矩阵器物全都飞来，转眼间没入小木槌消失不见。

　　“呵呵，还有储物功能？”林西索顾不得惊喜，集中精神施展空间移动。

　　虽然林西索受到过精神重创，源空间崩溃，但是十二级梦幻组合药剂却把源能力保留下来，加上三级修为以及多年浸淫，在此地短距离传送还是可以勉强做到的。

　　“不！拦住他。”北冥最先反应过来，瞪大双眼大声叫道。

　　想拦，却又怎么拦？林西索再度出现时已经到了母皇背部，只见这位神秘莫测的少年雇主抬手间放出一匹神骏异常机械黑马来。

　　这匹机械黑马凌空悬浮，身上爆发出一股极致寒能，更有两条黑色烟岚在机体附近来回旋转硬生生定住数条抽打而来触手。

　　当林西索收取小木槌时，母皇骤然感觉到身体轻快许多，石台上的阵势原本还残留着最后一丝镇压力量，现在则完全消失。母皇发出兴奋啸音，身体当中积压多年的能量瞬间腾起，偌大身躯转眼间变得稍稍丰盈起来，再不似刚才那般干瘪。

　　然而母皇可不会报答林西索的恩情，仍然在背后分出数条稍短触手狠狠抽打，希望借此把小号人类干掉。不曾想机械黑马释放出极致寒能，寒能之内还有两道黑色烟岚不停扫动，其间隐含可怖空间破坏力量，母皇没有达到目的反而碰了钉子。

　　是非之地不宜久留，林西索区区三级修为，能够趁机出手夺得宝物已经是极其幸运的事情，哪里还敢在地下洞窟中多呆半秒？于是手中一紧缰绳，天马离恨前蹄抬起，在两道黑色烟岚的鼓动下化为虚影，顷刻间遁入次元通道向地下平原升去。

　　眼前，洞窟穹顶呈现出数不清裂痕，就算没有沟通次元通道的能力，想要回到地下平原也绝非难事，然而还有一个天大前提，那就是必须挡住母皇众多触手抽打。

　　北冥帮了大忙，若是没有沐血精锐队员拖住母皇，即便有天马离恨辅助，林西索也不敢以如此方式离去。

　　别看母皇身量巨大，其精神力量却浩瀚如海，如果单独针对某个人发动精神类攻击，就算修为达到巅峰层次也绝无幸免于难可能，林西索多多少少钻了一个空子。

　　母皇想要针对林西索发动雷霆攻击时已经晚了，天马离恨不但吞了清虚王座，还融合了异次元双翅，论移动能力世间罕有，逃跑功夫更是天下间超一流水准。

　　当黑亮的马蹄踏上地下平原，林西索不敢停留片刻，马身微微一颤全力挪移出去。

　　能够顺利逃亡，还要感谢一个人，那就是东皇。东皇提前退出非常正确，然而其麾下人员较多就是拖累，眼下沐血团队已经把母皇的触手全部吸引过去，更与九只大虫子展开殊死搏斗，如此一来战场外并无触手阻拦，天马离恨近乎直线狂飙。

　　“轰隆隆！”地下平原进一步塌陷，母皇失去最后一丝顾忌，它那庞大身躯慢慢浮起，数千条触手四处舞动，将沐血冒险团所有人裹夹进去，逃离机会更为渺茫。

　　天马离恨进入次元通道可以穿越不少障碍物，然而速度会受到限制，远不如眼下依靠推进力量进行狂飙。地下平原入口出现在眼前，四蹄生成反作用力急忙减速。

　　“喔，喔，喔，停下来呀！”林西索眼前一黑整个人被甩了出去，还好有血痂战衣和噬能暗影作为缓冲，否则光是这一摔就能把他给摔死。

　　为了逃命，天马离恨的速度太快了，当它到达地下平原入口时根本收不住，林西索防御能力强结果还好些，天马离恨体积较大，翻滚着撞入通道竟然嵌入石壁内。

　　“靠靠靠，创师老爹保佑，总算逃出那个鬼地方啦！虫族母皇真够劲暴的，被触手缠住铁定出不来。主人，我们接下来怎么办？”天马离恨浑身用力，从石壁当中慢慢挣脱出来，还好它的机体不是普通货色，换做一般机械马早就压成铁饼了。

　　“你问我怎么办？呵呵，老规矩，先在这里窥探几分钟，看看沐血冒险团这些人能支撑到何种地步，说起来亚格斯那个混蛋还在里面呢！没有他，我们就得不到大威武号。另外，我不想让老祖宗易水寒的秘密泄露出去，精灵王耳目众多，危险重重呀！好了，还有一件更加重要的事情需要处理，暂且静观其变吧！”林西索说着低下头去，认真观看手中这把古拙小木槌，总觉得有些不尽如人意的地方。

　　“为什么？为什么会这样？看形制与易天手中掌管的毁灭之槌有些相似，不过器灵呢？没有器灵又叫什么神器？它是怎样镇压母皇长达三千年之久的？”林西索充满疑问，好不容易得来的这把小木槌居然没有器灵，而且还显得有些残破不全。

　　地下平原战斗激烈，不时涌起波澜壮阔火光。沐血冒险团有很多好手，生死存亡阶段全都爆发出最强战斗力。

　　像是东皇和北冥之流手中握有杀招，他们眼见无法冲出触手纠缠，哪里还敢怠慢？有毁灭弹的动用毁灭弹，有高级矩阵的拿出高级矩阵御敌。

　　西老从腰间掏出一把金沙，扬手便在身前背后布置超级金属泡沫，他本人在大规模金属泡沫保护下冉冉升起，却是再也顾不得队伍中其他人死活，独自一人逃生。

　　南妖看到西老如此，一拍额头释放出磨盘大小青色玉石。只见青色玉石冉冉升起滴溜溜转动，眨眼间垂落无量绿光，护持住主人向平原升去，同样不顾他人死活。

　　北冥那个气啊！危急关头抛弃队友是冒险界大忌，然而母皇太凶狠了，瞧瞧那些队员，短短两三分钟死掉小半，说起来更可气的是那个雇主，一切都因他而起。

　　无论北冥心中作何感想，他都需要面对眼前危机。大智者战力有限，全靠团队协和作战，现在沐血冒险团损伤超乎想象，对他而言绝非好事，想出去越来越困难。

　　此刻，林西索心神恍惚，眼前无数光影快速扭转，忽然间他看到一道身影，这道身影和自己成年时外貌极为相近，只不过气质上更加深沉和成熟，气度更加不凡。

　　“你是？”

　　“我是谁难道还用问吗？你所看到的身影是我留在毁灭之槌中的一丝残念，能够看到残念说明你我之间有着联系。隔绝三千年的血脉，看来已经完全生效了。”

　　“毁灭之槌？毁灭之槌不是在易家吗？”林西索讶异的问了一句。

　　“嗯，易家还能留存于世，这倒是一个让我欣慰的消息。”易水寒转过身来直视林西索继续说道：“神器毁灭之槌和天罚之眼配套使用，威力无穷。只可惜毁灭之槌在早年间一次意外战斗中损毁严重，所以我请好友创师强行抽离器灵，重新凝造出一把毁灭之槌。这里用来镇压母皇的小木槌则是原版器身，我留下一丝残念融合进去就是为了等待后继者前来。你好，我的孩子，接下来你必须追寻我的脚步，在茫茫星海中遨游一段时间。不要奇怪，因为来到此地的时候，我也不知道将会前往何方，只有一个大概方向，寻找能够令我恢复的地方。我猜，把我搞成这个样子的罪魁祸首是精灵王对吗？呵呵呵，好侄儿，天纵奇才，超乎想象呀！”

　　林西索这个时候已经不知道说些什么好了，即便易水寒留下的一丝残念，那份来自遥远岁月的强大毋庸置疑，简直高山仰止，无法窥尽玄机。

　　“孩子，毁灭之槌原版器身虽然损伤严重，但是我所设置的禁锢极为巧妙，能够偷偷吸食母皇生命精华。而与器身配合的十八件器物同样非同小可，是我为星际游轮体系预留的一套矩阵。小六多半已经把星际游轮体系发扬光大，任何人都无法阻拦人类走向辉煌。记住，若是母皇脱离禁锢，那么它绝对活不过半个小时。”

　　声音与身影接踵而去，其实前后不过一个闪念的时间。林西索发现双眼虹膜中星图微微变化，有光标指明一个方向。而手中这把小木槌散发出金色光波，其中隐含浩大生命能量，易水寒残念快速变异，转化为一种单纯器灵，竟这般生成神器。

　　“天啊！好惊人的手段？用母皇来培养神器，比易天那把毁灭之槌还要强，这是给我的奖励吗？”林西索紧握毁灭之槌，感觉到血脉相依，动念间就可如意操控。


第1086章 神变

　　“原来如此，母皇只有半个小时生命，不过母皇是借由武修士血液先行脱离地下禁锢的，究竟从何时算起却不好说了。”林西索眯起双眼看向远方，得到如此重要讯息他倒是不急着离去了，先探探情况再说，也许能够继承母皇那庞大的身躯。

　　二叠纪元母皇全身上下都是宝，血痂战衣需要浴血提升，禁忌之书当中一百零八条转生孽龙同样需要虫血滋养。另外，作为虫师，林西索跟随雅典娜这位正牌虫师学习数年，对于如何处理高级虫体有着一套专业流程。可以说只要得到那庞大躯体，就算是禁锢三千年的孱弱母皇，能够汲取的好处丝毫也不亚于一件次神器。

　　“半个小时啊！要提前做好准备。蛮蛮，出来帮忙。对了，毁灭之槌中有一套矩阵可以利用起来。”林西索微微动念，手中小木槌一阵急闪，释放出十八件器物。

　　“哈哈哈，好爽！这些矩阵器物简直就是成套的次神器！有了它们，我的镜像阵就算巅峰高手也能全力封杀。”蛮蛮脱离纹身状态，重新站到林西索肩膀上大笑。

　　依次看去，只见这十八件矩阵器物分别是三面十二棱金色镜盾，三只造型独特能源壶，三座一米高回纹金子塔，三把超导合金太阳伞，三块嵌着数千颗瑰丽宝石的凸面装甲板，以及三颗布满金属探头的机械怪眼。

　　蛮蛮能不兴奋吗？这十八件器物是镜像师与矩阵师梦寐以求宝物，而且可以拆分成三套装备，如果再有一件神器作为阵势核心，那么封杀巅峰一级的武修士并非多么困难的事情，无怪乎易水寒能够凭借这套强大器物镇压母皇如此长久岁月。

　　林西索深呼一口气，闭上双眼进入深层次感应。虽然这小木槌可以用，但是毕竟没有完成认主程序，还需要将器灵纳入新生成的源空间，如此才能够如臂使指。

　　出问题了，在纳入毁灭之槌器灵的过程中出问题了，小木槌中易水寒残念转化的纯粹器灵欠缺灵性，就好像一段操控指令般，并没有独立思想。正巧，林西索先前得到九爷的那面兵锋战鼓，这面战鼓可是具有完整器灵，问题恰恰出在此处。

　　“咔嚓！”林西索心神一阵摇晃，只觉源空间内打了一道惊人闪电，然后毁灭之槌的呆板器灵竟然扑向兵锋战鼓金黄色器灵。

　　同一时间，从断壁吸收得来的那份杀意也被调动起来扑向兵锋战鼓，林西索瞬间理清头绪，可是再想阻止却已经晚了，不由得有些傻眼。

　　说到底还是因为毁灭之槌品质太高，小木槌吸收母皇生命精华以后，三千多年前受到的损伤大抵恢复完毕，然而新生成器灵还不完整，本质却不受压迫，兵锋战鼓感受到有器灵抢占狭小领地，谁叫主人只有区区三级修为呢？根本无法容纳高级器灵，兵锋战鼓自然不肯轻易就范，遂制造出强大斥力，结果惹怒了毁灭之槌。

　　毁灭之槌瞬间占据上风，毕竟兵锋战鼓现在还未恢复过来，眨眼间便被吞噬进去。

　　“乖乖，这就是神器无上威能吗？真是霸道到没边了！次神器稍稍反抗就要将其毁灭。咦，有些不对，并非毁灭，而是融合。天啊，这是自主进化，竟然是自主进化？次神器成为神器的唯一途径。”林西索情绪激动，兵锋战鼓品质开始提升。

　　这时候，兵锋战鼓和毁灭之槌悬浮到林西索头顶上，由于毁灭之槌三千年来悄悄吸取母皇生命精华，所以改造时不缺能量，只需主人支付一份源力作为牵引即可。

　　兵锋战鼓已经跨越极限步入神器范畴，然而终究因为基础虚浮，只能算作一件普通神器，就如同普通巅峰与资深巅峰之间实力无法比拟，较之毁灭之槌的层次仍然相差好多。战鼓器灵变成金色气泡，开始滋养毁灭之槌器灵，它们合二为一。

　　慢慢的毁灭之槌落到兵锋战鼓上面，林西索有种想要敲响战鼓的冲动，还好他凭借极强意志忍耐住了，忍着冲动将两件神器收了起来。

　　融合器灵，改造战鼓，毁灭之槌消耗极大，根据感应现在毁灭之槌储存的能量只够敲响十二次战鼓。此外，战鼓与木槌已经不能算作两件神器，而是一件威力无匹神器，毕竟连器灵都已经融为一体，再也无法将它们分开，除非受到严重损伤。

　　林西索细细感应一番不住点头，兵锋战鼓将成为毁灭之槌施展大规模杀招的有利平台，施展之时力量叠加，要比毁灭之槌单独施展强大三成。不过想要发挥这件变异神器百分之一百威能，必须拥有强大修为作为依托，前面十二击尚可借助储备能源，后面则需要催动源力自行施展，或者打残一只母皇再禁锢上几百年岁月。

　　蛮蛮在地下平原入口处紧急布置，当然不能完全指望那十八件器物，毕竟它是镜像师，而这套器物主要是用来布置矩阵，所以要穿插一些其他设置，保证有人陷进来就别想出去。再瞧林西索，老神在在坐在马背上感受神器带给他的种种好处。

　　首先，精神力量得到极大加成。接着，源空间变得更加稳固。最后，源能力隐隐有着提纯迹象。林西索很清楚，自己的源能力已经极为精纯，再想提高品质近乎不可能。源空间内一团金光逐渐成型，最后在紫王天煌炙烤下变为一段金色波纹。

　　金色波纹便是器灵，普通器灵喜欢模仿人类形体在源空间内汇聚成型，也许这器灵来自易水寒残念，所以并不拘泥于常规。

　　林西索运起精神力量拂过金色波纹，猛然间就觉得与神器不分彼此，有意思的是这件神器不喜欢被称做兵锋战鼓或者毁灭之槌，而是热衷于称呼自己为“通天”。

　　“好，就叫通天战鼓吧！有别于九爷的兵锋战鼓，更不是易家的毁灭之槌，你是只属于我林西索的通天战鼓，让我们一起并肩作战。”

　　“嗡，嗡，嗡……”鼓面兀自震颤，竟以如此独特方式来回应林西索，像是非常赞同主人的说法，决心好好辅佐主人战场杀敌。

　　远远望去，地下平原尘烟四起，战斗所引发的轰鸣非但没有停歇，反而变得更加激烈起来。

　　母皇久攻不下暴怒不已，它挥舞起触手全力卷来，更发动仍然活着的十只护驾怪虫做出终极攻势。既然已经脱离禁锢，只要能够离开此地找到虫塔，以堂堂母皇震慑力还不是想要多少虫兵就有多少虫兵？岂会在乎这区区十只护驾怪虫？

　　确实不用在乎，母皇认为这三千多年是巨大耻辱，所以要与此地做个了结，包括在此期间培育的怪虫，全都没有必要带走。更何况在这个荒凉行星培育出来的虫族全都属于低能产物，要智慧没有智慧，要战力没有战力，还不如毁去来得干脆。

　　“嗷，嗷呜，嗷呜呜……”十只护驾怪虫不敢违背母皇意愿，它们开始汲取体内全部力量，并冲向人类高手，摊上这样一个狠心的“妈”，那是没有办法的事情。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　整整十声，护驾怪虫身体突然间四分五裂开来，剧烈爆破制造出一轮又一轮可怕冲击波，同时释放出一波又一波毒雾，它们以生命作为代价，进行残酷的清场。

　　沐血冒险团仍然活着的人不超过二十人，其他队员全都死在触手碾压下，母皇精神领域何其强大，对于生命徽候极为敏感，就算还有一口气在也逃脱不掉感应。

　　死了，全都死了，进入地下平原的大部分队员都已经丧命，为冒险生涯画上句号。

　　北冥带着三名修为不弱武修士穿越层层阻碍向外面疯狂逃窜，大智者在分析触手运动模式方面有着优势，所以总能抓住机会计算出母皇攻击方向，以此活了下来。

　　西老则与南妖联手，二人全力以赴向入口方向逃窜，不过有人在他们前面。

　　东皇带领十几名队员且战且退，关键时刻副团长亚格斯苏醒过来，能够活下来这么多人，还要感谢亚格斯精心打造的宝座，若非宝座开启二十层防御，挡住该死的怪虫自爆，就算东皇修为了得，然而那是他一个人的事，无法兼顾这么多队员。

　　“走，离开这里。”东皇身上半边战甲已经破碎，激光剑的剑光断断续续。母皇精神领域威能不断提升，由最初的两分钟释放一场气爆，到现在五秒钟释放一场。

　　更加郁闷的是，附近除了石头，任何东西都有可能爆破，就算是荧光蘑菇也能产生致命威胁。估计很快母皇就可以释放出纯正的精神类攻击，巅峰以下再无幸免。

　　“妈的，为什么会这样？呜呜呜，老子不想死，老子还没有活够。”亚格斯被队员搀扶着哭哭啼啼，母皇那是何等存在？一醒来还以为是在做梦，然而那粗大触手拍下来当即毁了宝座外部三层矩阵，这才反应过来这不是噩梦，而是现实世界。

　　“东皇，拉我们一把，为今之计只有联手。”西老远远呼喊道，而东皇面色阴沉。


第1087章 恨意

　　暂时不说地下平原，在前往地下平原的通道中，薄单满脸都是汗水，后背更是已经被汗水浸透。自打副团长带着团队离开，他就成了保姆，留下来照看伤员。

　　保姆不好当啊！矩阵师的优势在于防御，通道中毒雾散去以后，怪虫不断向宿营地发动进攻，还好八个小鬼争气，集体醒转过来。

　　虽然薄单对于八个小鬼集体苏醒有着怀疑，但是总好过他们病怏怏，可是其他伤员仍然昏迷不醒，这就是疑点所在。然而面对怪虫疯狂攻击，也就没闲心思考了。

　　“大叔，好强的震荡，地穴深处究竟有什么？我们还要继续等下去吗？”格鲁斯边说边劈出一剑，剑光嗡鸣干掉一只怪虫，怪虫身躯破裂涌出拳头大绿色芒光。

　　“注意战斗，不要分心。”薄单勉强支撑，这些虫子根本不是战斗，而是冲上来自杀，凶悍程度令人发指，幸而剩下的虫子不多了，一百还是九十，没时间去数。

　　格鲁斯倒退一步，避开绿芒吐出的一段音波。类似虫子已经打杀不少，积累了足够多战斗经验，所以才能抽空说话。旁边格蕾丝重复着出剑收剑动作，一丝不苟。

　　黑曜石号八人小组配合越来越默契，如果没有薄单这位矩阵大师在侧，他们八个肯定无法达到现在这种程度，所以对于薄单充满一份敬意，就如同面对武修导师。

　　这个时代，并非人人都可以做武修士，就算有些天赋也要专人指点，所以导师倍受尊敬。格鲁斯他们从薄单身上学到好多东西，连番战斗下来，觉得自己变强了。

　　“轰！”通道中震感强烈，小块岩石从头顶脱落下来，让人心里发慌。格鲁斯他们八个情不自禁靠向薄单，毕竟矩阵让人心安，这似乎是近期最厉害的一次震荡。

　　“嘶嘶，嘶嘶……”矩阵外面，残余怪虫像是得到命令般，整齐划一的合体撞击矩阵，薄单嘴角渗出一丝鲜血，所要建立的矩阵太过庞大，所以他已经支撑不住。

　　就算把伤员投入磁性担架，有效的节省防守面积，可是保护这么多人加上八个小鬼比保护自己一个人难多了，而且除了怪虫还要承受通道顶端不时坠落的岩石。

　　薄单擦掉嘴角鲜血，他不想让人看到队长不行，是时候挑战极限了，要想将防守力量提升到真正近巅峰程度就要在冒险途中不停寻求突破，这是祖训，也是恒心。

　　再说地底平原，东皇终究忌惮母皇精神领域，拼着身上战甲完全破碎，硬是劈开数十条触手把西老和南妖接了出来。

　　可惜北冥距离东皇十分遥远，否则四个人聚在一起，冲出此地成算更高。而母皇终于发现身体有些不对劲，被镇压多年的力量极度匮乏，就好像是掏干了的池塘。

　　“嗷，为什么？怎么会这样？我的力量呢？我的力量去了哪里？啊，啊，啊，狡猾的人类，到底用我的身体做了什么？混蛋，无耻，我好恨，好恨呀！”母皇发出震耳欲聋咆哮，一股难以形容的恨意转化为精神冲击波，攻向地穴内所有生物。

　　此刻，母皇已经意识到先前的想法错了，而且错得相当离谱。三千多年前那个可怕存在，并非是想折磨虫族或者无法将它杀死这才禁锢起来，而是想要利用它来完成某些事情，自己的力量被偷偷吸走，至于用来做什么，恐怕与毁灭之槌有关。

　　毁灭之槌，这是三千年前那个可怕存在离开前念叨的名字。母皇用心回忆，越是猜测出整个事件的真相，越难以控制心中那份滔天恨意。它能不恨吗？堂堂二叠纪元母皇，竟然被一个人类耍了三千多年，好不容易脱离禁锢，结果却是在找死。

　　这已经不能称之为耻辱，而是彻彻底底失败。母皇双眼呆滞，早知如此还不如三千年前自行了断来得干脆，唯一感到欣慰的是，临死之前还能杀掉一些人类泄愤。

　　“人类啊！承受来自二叠纪元母皇最为炽烈的报复吧！”母皇突然间爆发，至强精神力量冲刷而去，转眼间地下平原完全陷落，而整颗行星陆地或抬升或下沉。

　　“噗……”东皇大口吐血，如此强烈的精神冲击波是巅峰高手也无法承受的力量。

　　再看其他人更惨，西老和南妖从空中跌落，二人七窍流血昏迷不醒，生命气息瞬间跌入低谷。至于北冥和他身边三名队员，全身上下血泉喷涌而出，转眼间性命不保，死得不能再死了。亚格斯不知幸运还是不幸，身上闪出一团红光，帮他抵御半秒钟就宣告破灭，然后他整个人晕倒在地，四肢全都在精神力量冲刷下粉碎。

　　精神攻击是宇宙间最为难以防御的攻击，林西索同样受到影响，冲击波到了地底平原入口微微一颤。

　　蛮蛮布下的镜像阵首先运转起来，这些镜像阵有着抵御精神探测功能，加上新近得到的那十八件器物，将母皇的精神攻击削减半分。与此同时，林西索催动通天战鼓悬浮到头顶上，小木槌狠狠敲击在鼓面上，引发出“嘭”的一道有形颤音。

　　“嗡……”

　　伴随着鼓音，神器威能完全爆发，然而林西索通过幽眼看到一层光质掩来，这便是母皇精神力量的具现化表现，一道鼓音竟然无法抵消全部冲击，需要更强力量。

　　“嘭！”又是一道有形颤音，以通天战鼓为中心爆发出一圈浓厚波纹。转眼间周围空间好像堆砌变宽，层层空间扭曲叠加到一起，使得精神攻击无法波及主人。

　　“给我开！”林西索大吼一声，硬生生将母皇的冲击抵挡在外。这冲击无孔不入越过通天战鼓保护范围，向着地穴通道冲击而去，薄单和黑曜石小组这回有难了。

　　“呼，呼，呼……”林西索胸脯一起一伏，剧烈喘息着。纵然仰仗通天战鼓度过这场惊天动地浩劫，不过面色仍然极度难看，毕竟这是母皇临死一击，不同寻常。

　　蛮蛮站在林西索肩头上，看向已经报废的镜像阵，心情糟糕到极点。

　　真是不怕不识货就怕货比货，瞧瞧人家易水寒遗留的十八件布阵器物，精神冲击波拂过以后全都无损，再看自己搞来的那些布阵装置，有一件算一件全都报废。

　　“蛮蛮，你怎么愁眉苦脸？这镜像阵能够阻挡一些精神冲击算是物尽其用，还好你及时落到我的肩膀上，否则肯定会遭受重创，如此说来应该高兴。沐血冒险团损失惨重，我们到前面去看看，说不定可以捡到一些便宜。”林西索拍了拍马背。

　　天马离恨慢慢向前走去，母皇的精神领域正在快速消退，远处已经浮到平原上的超级庞大躯体慢慢陷落，林西索将禁忌之书取了出来，把所有转生孽龙放出去。

　　转生孽龙数次遭遇重创，现在处于虚弱阶段，正需要一次饕餮盛宴来恢复。百多条机械小龙兴奋嘶叫，向着巨大虫尸扑了过去，它们会吸光虫体当中残存的全部血能。当然，血痂战衣同样需要浴血，转生孽龙会留下血能帮助主人提升防御。

　　为了避免意外发生，林西索仍然将通天战鼓悬浮到头顶上。这通天战鼓目前只能做出十二次完整版本攻击。

　　刚才为了抵御母皇精神冲击已经用掉两次，不过与性命比起来，敲响两次通天战鼓又算得了什么？至少现在林西索还站着，而别人却都倒下去了，这便是胜利。

　　“嗯，一个，两个，三个，只有三个人活着。巅峰高手，还有这名驼背老人，真是出乎意料。这名近巅峰修为的女武修士居然死了，而亚格斯却活着。”林西索饶有兴趣的看了看，他可不会爱心泛滥到抢救这些人，不过亚格斯倒是可以利用。

　　“你，你究竟是什么人？”东皇忽然间睁开双眼，嘴角不停往外渗血，他极为吃力的吐出血泡，声音非常微弱，要不是林西索耳力不错，根本就听不到他在说话。

　　“我是谁并不重要，你的修为很强，遭受这次重创基本上无望生还了。还有什么遗言要说吗？我会为你带到。”林西索面无表情的说道，这位巅峰高手必须除去。

　　残酷吗？或许有些残酷，就算东皇知道进退，与探索易水寒的行踪相比，他还是死掉更加安全一些。

　　“好手段，好本领，沐血栽得不冤。”东皇痛苦的闭上双眼，他已经知道外面船队的结果，有这样一位心机可怕的雇主存在，亚格斯又活着，简直是一场灾难。

　　就在林西索转过头来看向西老的瞬间，这位驼背老者忽然发难，身形闪动间伸出手来发动攻击，母皇含恨发出类似精神风暴的冲击，这老家伙竟然还有战斗力。

　　“噗，噗，噗……”黑色冰霜旋转而出将西老的攻击硬生生冻结。不过西老战斗经验丰富，身体在空中一个空翻释放出黑白磁场，好像绞肉机一般向林西索绞来。

　　“嗤！”林西索伸出一根手指，这根手指燃烧紫色火苗。西老瞪大双眼，不敢相信这是真的，手指鬼魅般出现在面前，然后紫色火苗跳动着正好印在他的额头上。

　　“紫王天煌，这不可能？你杀了九爷？绝世，这一指有绝世的力量。”西老本来还有好多疑问，然而额头上那簇小火苗直透大脑，他倒了下去再也没能起来……


第1088章 硕果

　　“尘归尘，土归土，好好安息吧！”林西索一脸冰冷地收回手指，既然已经形成敌对关系，就是你死我活局面，不把对方彻底打倒，难道还要让自己倒下去吗？

　　不错，林西索确实只有三级修为，然而他拥有大量战斗经验，拥有一只带有绝世力量的紫水晶手臂，现在更继承了一件强大神器，抹杀一名重伤武修士并不算难。

　　以东皇的状态即便还能出手，见到西老死得如此痛快，顿时万念俱灰。林西索走过去的时候他已经死了，冒险生涯很累，现在终于可以歇歇了，而且直到永远。

　　“唉！倒是个知道进退的家伙，可惜以我现在的力量根本压制不住巅峰，如果吸收你成为船员，即便强行移植硅基心脏，仍然不敢把你放在身边。”林西索觉得有些可惜，毕竟每位巅峰高手都是人类文明的宝贵资源，是人类得以屹立的保证。

　　想成就巅峰绝对不是一件简单容易之事，天赋若是不到就必须像雅典娜那样另辟蹊径，从古至今有多少武修士停留在近巅峰层次而无法逾越那道鸿沟。林西索甚至在想，自己什么时候能够成长到十二级，什么时候才能够将通天战鼓的威力全部发挥出来。

　　“巅峰！难呀！不知道我的成长过程能否超越沐血这位巅峰高手以及九爷。星际时代人口基数如此庞大，然而能够成为武修士的始终是一小部分人，能够达到巅峰修为的家伙都很了不起。呵呵，几日内竟然被我毁掉两人，再加上沐血那些有希望进军巅峰的武修士，在虫劫降临的今天可真是罪孽呀！”林西索摇头苦笑，这是他的心里话，并非假惺惺感慨，虫劫给人类造成重压，而人类还在自相残杀。

　　没有办法，人类是利益驱使的动物，林西索自认没有办法免俗。既然沐血的人已经死得差不多，那么下面该是接收胜利果实的时候了！

　　说起来真要感谢九爷，提供了一件大容量储物装备。

　　林西索想了想，开始花时间收殓沐血死难队员的遗体。毕竟这世间还有许多高强智者存在，可以将已经发生过的事情做不同程度的返本还源。想要破坏智者侦查只有尽可能对现场进行破坏，并且收走所有与事件有重要关联的物品。所以说打扫战场是门学问，尤其是不想让别人知道自己做过些什么的时候，非常有必要。

　　“轰……”断波十字镐引发震荡将大块岩石凿成碎片，林西索依靠幽眼可以准确定位，加上手中持有两件挖掘利器，忙乎两个多小时终于将所有队员的遗体打包。

　　需要处理的问题有很多，打包遗体只不过是头盘，真正大餐是搞定虫尸。在解剖母皇之前，先要处理那些护驾怪虫。蚊子再小也是肉，林西索向来不喜欢浪费。

　　血痂战衣释放出红光，无论是地面上的尸块还是完整虫尸，只要被红光照到就会慢慢干瘪下去，再加上一点点活性腐蚀药剂，立刻完成毁尸灭迹，既环保又干净。

　　当然，不可能半点痕迹都不留，可是林西索无法带走大量虫尸，用药剂就地腐蚀效果还不错，毕竟还要留下空间储存母皇体内重要器官，那才是重点中的重点。

　　转生孽龙正在母皇体内大块朵颐，就算母皇被禁锢三千多年，体内能量又遭到神器蚕食，然而它毕竟是二叠纪元母皇，百万年的生命做不得假，血能仍然充足。

　　林西索坐在天马离恨背部滑落到地底洞窟，母皇庞大身躯已经被周围坍塌的碎石掩埋进去大半，不过露在外面的部分仍然状若山岳，人类与之相比极其渺小。

　　“呼，好壮观！随便一点虫血泄露出来就是湖泊，小家伙们食量很大，这次总算能吃饱了。”林西索说着释放出血痂战衣，还是让战衣自行吸取比较好。

　　母皇的一只巨大复眼已经被转生孽龙钻破，黑色血液正从复眼中喷射而出。这些虫血已经失去活力，母皇头颅下方慢慢汇聚成一片广阔血池，持续下去也许会形成血湖或者血海，林西索直叹气，因为毁尸灭迹的难度不是一般的大。

　　“嘶嘶……”

　　三条转生孽龙欢叫着飞了过来，它们嘴里叼着血红色晶体，林西索好奇地伸出手去接过晶体，细细观看片刻露出笑容。

　　“血能结晶！竟然是血能结晶，母皇果然不凡，能够将血能凝聚到如此程度。还好化开结晶需要时间，否则母皇的威势将更加强大。”

　　林西索抬起头赞道：“小家伙们，干得不错，尽量去采集结晶。我这里有十枚储物戒指，借给你们使用。血痂战衣已经飞入母皇体内，就不用为它留存血能了。”

　　“嘶嘶！”转生孽龙欢叫着缠绕到主人手臂上，多储备一些血能结晶对它们来说意义重大，以后即便受损也能凭借血能快速恢复过来，是不可多得的大补之物。

　　很快，林西索将储物戒指套在转生孽龙的尾巴上，这些小家伙真是好帮手，在母皇身体外就可以操控做好多事情，不过血能结晶并非最大收获，母皇死掉后失去精神领域屏蔽，幽眼已经能够透视。

　　只见母皇心室内残留着一团能量，青黑色光纹不停播洒出来。虽然青黑色光纹正在持续减弱，但是其中潜藏的空间属性让林西索震惊。

　　除了青黑色光纹，母皇背部隐藏着一层黑色物质。林西索细细思考，母皇背后触手拥有强大细胞分裂能力，似乎黑色物质起到很重要作用，不过需要进一步研究。

　　带有空间属性的青黑色心核，促进细胞快速分裂的神秘黑色物质。除了这两项收获以外，母皇的尾部同样不容忽视，在它的卵巢中竟然蛰伏着一颗玉石般巨卵。

　　母皇死后，体内部分血能被巨卵悄悄抽离，看情景竟是要快速孵化。若非幽眼拥有超越常规透视能力，想在母皇庞大身躯中找到这枚虫卵还真有些困难。

　　林西索知道这种现象是虫族当中一种特有的传承手段，一些颇有心机母虫往往会在卵巢当中珍藏一枚虫卵，如果遇到危险意外死亡，那么便会运用自身血肉喂养出新一代母虫，使得种族继续传承下去。

　　既然连母虫都懂得如此手段，母皇被禁锢三千多年，如果没有相应布置，反而会让人觉得奇怪。

　　“孔雀，出来帮忙，利用提坦之花的隔空净化力量暂时定住虫卵，稍后我再想办法将其利用起来。”林西索说着放出禁忌之书，眼下处理母皇尸身更加要紧。

　　禁忌之书向前飞去，悬浮在万千碎石上空，猛的垂落一道乳白光柱。这光柱竟然有隔空净化能力，出现之后瞬间阻隔虫卵与母皇身躯之间的联系。

　　虫卵刚刚被定住，蛮蛮便扑腾着翅膀飞到林西索肩膀上，抱怨道：“天啊，可把我给累坏了。放心吧！黑曜石号八个小鬼还活着，还好你在入口处施展通天战鼓抵消掉部分精神冲击波，否则他们八个铁定完蛋。即便如此，那八个小倒霉蛋也够惨的，全都受了重创昏迷不醒。至于沐血冒险团那个队长薄单。这小子倒是运气不错，似乎在布置矩阵方面有所突破。眼下薄单正在调息，估计没有半天时间无法动弹。我已经按照你的吩咐，悄悄给八个小鬼服用一点梦幻恢复药剂，能不能活过来就看他们的毅力了，毕竟咱们天诛船队不收废物。”

　　林西索点了点头，旋即问道：“副团长亚格斯呢？他的伤势非常重，若非我出手救治，两个小时前就已经毙命，不过能否活下来仍然要看运气。”

　　“嚯嚯，好人不得活，祸害遗千年，我过来的时候特意看过，亚格斯求生欲望非常强烈，正在一点点恢复。”蛮蛮坏笑道：“只是遭受如此程度重创，那个笨蛋已经跌落到四级修为，如果不是西索你给他换上一颗次等硅基心脏，他就是废物。”

　　“嗯，没有白费一番苦心。四级修为比较容易控制，只要他能够活下来，我会帮他修复碎裂四肢。如果让一个残疾或者昏迷不醒的亚格斯回去，想要控制大威武号谈何容易？我会让他成为傀儡，并且将触角悄悄渗透到整个船队。如果亚格斯伤重，下面那些船长肯定会明目张胆造反，不符合我的利益，所以要精心设局。”

　　“哈哈哈，吞掉一支船队，我喜欢，有魄力。”蛮蛮异常兴奋，适应了魅影号的生活以后，就觉得孤单冒险没意思，还是觉得大船大炮带劲，符合它的大师身份。

　　林西索开始专心致志拆分母皇尸身，先将母皇体内最宝贵部分取出来，再把便于携带的重要器官切割下来，转生孽龙在吸收虫血的时候，并没有对器官造成破坏。

　　有了这批母皇器官，就可以驯服体型较大，实力却不怎么强的虫族，此类虫族往往易于驯化。之后选择适合的虫体，为其移植母皇器官。

　　如此做有一定几率培育出强大奴虫，出来之前雅典娜正在准备制造奴虫，毕竟天诛船队在战场上得到不少虫族霸主尸身，将其利用起来会是不菲战力。如果真能造就奴虫并且培养几年，战力应该不输于虫灵炮塔。

　　林西索加快速度采摘胜利果实，只要能够将母皇尸身转变为战斗力，那么接下来的大探险会有一个精彩开局。


第1089章 收取

　　转生孽龙和血痂战衣整整用掉十八个小时才把母皇体内血能吸收殆尽，这还是母皇留下的那枚虫卵暗中吸取部分血能，又开采出大量血能结晶之后的结果。

　　林西索也没有闲着，九爷留下的那半枚徽章已经没有剩余空间，还有此次出行携带的储物腰带，能够清理出来的空间几乎全部装入母皇的重要器官。

　　母皇竟然有二十三个胃，每个胃都很巨大，最大的胃部如同小山。林西索无论如何也带不走这些庞然大物，所以他选取体积较小的胃部，施以浓缩药水，最后得到三颗比较强劲的胃囊。

　　说起这浓缩药水来，是雅典娜的贡献，能够稀释出一些水分子，同时保证不伤害器官的作用。

　　当然，收取器官以后冷冻措施必不可少，而天马离恨是最豪华的制冷装置，有它在身边，林西索得到不少便利，顺利的搞定那些母皇器官。

　　除了三个胃囊以外，林西索从母皇复眼中提取出晶状体，可以提升星际游轮天文观测能力，还可以让幽眼得到类似虫族的超视距。

　　而母皇的六颗心脏，除了带有青黑色光纹那颗，林西索暂时没有动，其余五颗照单全收，先是浓缩药水，再是极限冰冻，然后天马离恨做苦力，往装备中运送。

　　母皇体内结构比较复杂，林西索还收取了一些用途不明器官，准备以后抽时间慢慢研究，能够得到二叠纪元母皇的尸体，对于任何一位虫师来说都是逆天的开始。

　　经过十八个小时的尽情吸收，血痂战衣回到身上爆发出冲天气场，而一百零八条转生孽龙隐隐形成血色虚影，林西索这才对母皇体内最为关键的三项事物下手。

　　谨慎，再谨慎，这便是林西索的一贯作风。冒险可不是胡来，谁知道母皇体内那些异样部位会带来何种祸患？即使身为药剂师，即使身兼虫师，同样大意不得。

　　“离恨，蛮蛮，你们在外围警戒，一旦有变立刻退出此地。”林西索站在母皇巨大心房上，从球型心房内部不停播洒出青黑色光纹。虽然光纹播洒速度已经非常缓慢，但是仍然给人一种错觉，仿佛母皇生机未绝，随时都有可能站起来似的。

　　“嗯，知道了，说到跑路，谁也不如这匹笨马！”蛮蛮站在马头上，坏笑着说道。

　　“混蛋啊！趾高气扬的臭鸟，先让你得意几天，要不是想让你帮我加装防御矩阵和镜像阵，伟大的天马离恨才不会让你骑在头顶上。”天马离恨仰起头表示不满。

　　林西索抬起手来，附近环绕心房游走的转生孽龙得到命令，“嘶嘶”怪叫着冲上来啃咬，想要将心房中的重要心核取出来，经过几番测试只有这种办法或许可行。

　　幽眼最初便看出来，脚下这颗巨大心房的正中央凝结出一颗青黑色珠子，姑且把这颗珠子称为心核，只是这颗珠子很不好取，竟然带有一丝诡秘的空间波动。

　　空间、时间还有精神力量是永无止尽课题，很难在这些方面取得成就，纵然林西索对空间属性并不陌生，然而细细感应之后，仍然觉得收取心核是一种巨大挑战。

　　就算幽眼看到心核在那里，转生孽龙又将心房给撕咬开，可是想要取得这颗诡秘的珠子仍然有难度，因为它根本不在正统认知的物质世界中，颇为类似一种投影。

　　是的！就是投影。

　　林西索甚至有种感觉，这珠子类似魅儿或者器灵在源空间内的投影。只是能够具现化表现出来，真让人觉得匪夷所思，难道母皇还掌管着一件虫族神器不成？

　　“转生孽龙，加快速度，破坏心房。”林西索下令，转生孽龙猛然增加啃咬速度。

　　母皇心房可以不要，然而心房中央凝结的那颗珠子必须搞到手，林西索略微沉吟取出一把狭长匕首，这匕首同样是九爷的“馈赠”，是九爷用来敲击战鼓的器物。

　　毁灭之槌要比这把匕首高级许多，然而毁灭之槌更偏向于破坏力，即便融合兵锋战鼓生成通天战鼓，仍然以破坏力为主。而手中这把匕首不同，它可以切割空间。

　　即便匕首切割时间很短暂，总好过使用通天战鼓硬性造成空间破碎，林西索的修为跌落以前，依靠源能力可以很轻松地制造出空间弹性形变，利用龙鳞钛合金打造的手术刀破开空间不费吹灰之力，可是以他现在的状态却很难达成，毕竟源能力没有恢复到原有状态，所以收取珠子需要借助这把匕首的一丝空间切割能力。

　　转生孽龙啃咬速度非常之快，它们背后的血影正在慢慢壮大，啃咬下来的那些无关血肉全被气“场排”斥出去，很快巨大心房由“苹果”变成巨大的“苹果核”。

　　“停，可以了。”

　　林西索手持匕首缓缓下落，当他看到心房正中央那颗不停虚化又不停实体化的青黑色珠子之时，猛然间挥出一抹乌黑刃光，空间顷刻间出现一丝极为细小裂痕。

　　“就是现在。”紫色手臂伸入空间裂痕，青黑色光纹只是一闪，便到了手中。

　　神乎其技，真是神乎其技！林西索竟然如此轻易便取得这颗带有空间波动的诡秘珠子。只见青黑色光纹喷涌而出，映亮了周围二十几米范围，映亮了苍白的面孔。

　　“沙沙……”耳边响起奇异声音，附着在林西索左臂上的血痂战衣先是化为一团血雾，然后左边衣袖全都碎裂，再然后左臂上出现千百条血痕，看起来极为恐怖。

　　“噗！”林西索喷出一口鲜血，快速咬碎事先含入口中的胶囊，刚才劈出匕首造成空间裂痕顿生感应，觉得这颗珠子极不简单，似乎要化为一段光波快速消散。

　　千钧一发之际，林西索顾不得再想其他办法，只能利用紫水晶臂骨，硬性的进行破解，将这颗珠子捞取出来。不过在捞取过程中终究不敌空间恢复力量，被空间裂痕处的空间碎片割伤。

　　要知道这些可不是普通伤势，换做旁人不但手臂不保，还会波及自身，整个身体都会“感染”空间裂痕，直到身体爆裂化为一堆无意义的血肉为止。

　　幸而，林西索已经与移植来的紫水晶臂骨完全融合，手臂中潜藏的绝世力量被动抵御，又有血痂战衣作为缓冲，如此损伤并不算重，休息几个小时便能恢复。

　　冒险就在于要抓住稍纵即逝的机会，林西索擅于抓住机会，所以他理应得到丰厚回报。手中这颗直径仅有两公分的青黑色珠子便是奖励，是母皇悠久生命的见证。

　　很显然，这位遭到禁锢的二叠纪元母皇在囚禁之前的悠久岁月当中就在潜心研究空间元素，而且还获得了一些成就，正是这颗青黑色珠子。

　　“有趣，老祖宗从二维空间抓来特有物种，将其改造成噬能暗影，并且加工成连接二维空间的钥匙。这母皇同样制造了一把空间钥匙，妄想凭此来挖掘其他空间能量。看来老祖宗是向虫族学习，原版在这母皇的心房内！”林西索摸了摸下巴。

　　不管易水寒有没有模仿虫族，这母皇凝聚的空间钥匙并不完全，就像是一只观测星空的天文望远镜！在没有遨游星空的能力前，只能做出观测。不过青黑色珠子仍然很珍贵，使用此物可以让空间源能力快速恢复，说不定修为也能因此而提升。

　　林西索知道留给自己的时间不多了，拖延下去将无法顺利接收船队，所以命令转生孽龙开路，加快速度收取母皇背甲中储存的黑色物质。

　　这些黑色物质是非常难得的恢复药剂，对虫族很有效果，对人类却不好说，必须带回去在大型电子显微下观察几天，搞清楚具体成分再做打算。

　　就在林西索收取黑色物质的时候，禁忌之书微微一颤，孔雀叫道：“老大，我快控制不住了，这些辐射蝴蝶想吞掉母皇虫卵，放它们出来吗？”

　　“辐射蝴蝶想吞掉虫卵？难道先前送入禁忌之书的毒石已经消化完毕？”林西索略微思考嘴唇蠕动，传音道：“将它们放出来，看看吞掉虫卵后，会有何种变化。”

　　林西索本来想用虫卵作“蓄电池”，将虫卵部分生理机能破坏掉，然后使用特殊方法让其可以储备生物能源，并在关键时刻提供生物能源，仅此而已。

　　现在有了变化，既然辐射蝴蝶对于虫卵有反应，索性便交给它们处理吧！林西索胆子再大也不敢孵化母皇虫卵，这虫卵孵化成功说不定就是祸害，早死早轻松。

　　数万只硕大蝴蝶从禁忌之书中喷涌而出，铺天盖地的毒光照向下方，伴随着巨响岩石全都裂开，岩石下面已经失去生机的庞大躯体同样裂开，露出古铜色卵巢。

　　林西索觉得已经收取得差不多，连忙释放出最强腐蚀药剂，以及近些年得到的超强酸液，估计没有三个小时难以将这么庞大的躯体顺利瓦解掉。

　　三个小时能做好多事情，林西索首先回去给副团长亚格斯“上课”，数万只辐射蝴蝶则把巨卵挖了出来，飘忽忽向着禁忌之书飞去。


第1090章 逼迫

　　“呵呵，体质倒是不错，既然已经苏醒，就别装晕了，咱们好好谈谈。”林西索坐在天马离恨背上，正在打量背靠岩石的沐血副团长大人。

　　亚格斯无力地睁开双眼，这次进入地底平原满怀着一颗挖掘宝藏的心，结果经历的一切差点把他玩死，现在四肢全都碎裂，痛得死去活来，而身上留存的保命事物有一件算一件，已经被对方统统收走。现在连装死都不成，心里觉得十分害怕。

　　“你，你放过我，我给你钱，很多很多钱。”亚格斯只能如此说，即便他很清楚能够拿出五百万单位炼晶的人绝对不缺钱。

　　“嗯，态度还行。你可以认真感应一下，看看心脏部位有何异常。我会将你碎裂的四肢修补好，而你必须按照我的话去做。”

　　林西索面色变冷，恶狠狠的说道：“记住，千万不要挑战我的忍耐底限，如果你稍有异动，那颗心脏就会爆开。如果你帮我完成整编，或许可以保住一条性命。”

　　“整编？你是想？”亚格斯瞪大双眼，他突然间明白眼前之人的可怕之处，用五百万单位炼晶夺取他的船队，或者说是沐血冒险团的船队。

　　要知道那可是近五十艘精英级星际游轮，在虫劫降临的今天价值非凡，五百万单位炼晶买下整支船队，确实是一笔划算的买卖。

　　而且对方未必会支付五百万单位炼晶，如果半年内沐血冒险团无法保护雇主回去做认证，那么沐血冒险团会赔偿对方两千五百万单位炼晶，如果爷爷得到这个消息肯定会暴跳如雷，沐血可是用火家的名义做抵押，不说倾家荡产也差不多。

　　亚格斯平生第一次觉得世间事是如此的不靠谱，作为团长的大哥竟然猪油蒙了心接受这种荒谬任务，真是想炼晶想疯了，想着稳固团长的位置想疯了。更加疯狂的还在后面，他辛辛苦苦带入地穴的主力冒险团全军覆没，而这一切的始作俑者竟然是面前年仅十二三岁的黑发小鬼，真不知道是这个世界疯了，还是自己疯了。

　　半晌，亚格斯问了一句话：“我想知道，九爷和东皇是不是死了？他们的尸体呢？”

　　“死了，尸体在我这，你大哥就算来到此地，没有二十几天的排查，没有高级智者从旁辅助，沐血冒险团很难找到蛛丝马迹。”

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！他们不是巅峰吗？为什么，你到底是谁，为什么有能力击杀两大巅峰高手？”亚格斯狂叫，他昏迷的时候，并不知道东皇的结果。

　　“死都死了，叫那么大声也没有用。我数十声，你若不想死，就叫停。”

　　“一，二，三，四……”

　　“停，停下来，我还不想死，你说什么是什么，我已经没有选择余地。”亚格斯猛然间醒悟，现在不是自怨自艾的时候，先想办法活下来再对付这个可怕的小鬼。

　　“好，回到大威武号你把船长权限交出来，至于选谁做船长嘛！暂时还没有比较合适的人选，走一步看一步吧！”林西索露出恶魔般笑容，什么叫走一步看一步？

　　亚格斯心中兴奋，觉得这个飞利浦并不难对付，只要能够回到船队，一切事情还不是由他说了算？如果能够进入大威武号主控室，那么自己的性命将更有保障。

　　“履行诺言！给你治疗。”林西索扬手喷出去大量黑色液滴。这些液滴就好像排兵布阵的士兵般，瞬间向亚格斯四肢发动冲锋，很快便把碎裂四肢包裹进去。

　　“啊！好痛，你这是治疗，还是想要我的命？”亚格斯额头冒了热汗，四肢就好像被成千上万蚂蚁啃咬，又痒又痛又难受。

　　“忍着！想活命就给我忍着，这些药剂虽然有些苦痛，但是能够帮助你快速恢复。”

　　话音刚落，林西索带过缰绳，回到洞窟去探看母皇庞大躯体消融程度去了，根本没有把亚格斯放在心上。

　　然而真的没有放在心上吗？自然不是，给亚格斯使用的药剂具有强烈麻痹作用，就算将碎裂四肢重新接上，想随意活动也有难度。

　　林西索可不想留下亚格斯，这家伙那点小心思，用脚趾头都可以想到。只要顺利接收大威武号，再收买一部分船员，相信起家并不算难。至于吞掉船队，所谓的吞掉并非完全占有，而是找个地方把船队有益部分拆分下来。

　　沐血冒险团舍不得扔下的东西，他林西索舍得。用近五十艘精英级星际游轮来供养几艘星际游轮，从而打造出超强船队，这才是王道。

　　兵贵精不贵多，以黑曜石号做旗舰，以大威武号做辅舰，再随便搞定五六艘基础相对不弱的星际游轮填充船队即可，其余看不上眼的星际游轮一律拆卸抛弃掉。

　　时间不大，天马离恨出现在母皇尸身附近，林西索看向逐渐坍塌的躯壳，这种场面可以称之为壮观。

　　然而想要融掉母皇身躯谈何容易？就算拿出数种毁尸灭迹手段，仍然不成。母皇尸身表面变得斑驳起来，有的地方慢慢腐蚀，有的地方慢慢风化，林西索观看片刻摇了摇头，他不想继续等下去了，遂向下方抛出一枚毁灭弹。

　　禁忌之书从远处飞回，天马离恨向前移动半公里，眨眼间又是一枚毁灭弹落下。

　　林西索出行前做足了准备，腰包里携带着数十枚经过改装的毁灭弹，上面连接着定时爆破装置，同样是毁尸灭迹的绝佳物品。为了不暴露身份，带在身边的毁灭弹都是制式弹头，即便有人搜索爆破现场，也绝对联想不到魅影号和天诛船队。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着巨响，地下平原进一步坍塌，母皇的庞大身躯完全被掩埋进去，狂猛冲击波向着不同方向扩散。如果说破灭弹的力量在于集中，那么毁灭弹的力量在于覆盖。

　　整个地下平原在冲击波中不复存在，林西索抓住亚格斯狂飙而去，不知道格鲁斯他们八个怎么样了，让蛮蛮暗中施加的精神药剂应该能够帮助他们度过难关。

　　地面剧烈震颤，格蕾丝从昏迷中苏醒过来，她迷迷糊糊坐起来看向身边，依稀看到堂兄格鲁斯，还有机修师布玛，不远处那个身影好像是聂晨。

　　“你醒了，孩子？”忽然间的问候让格蕾丝心神一怔，瞬间回忆起当前处境，回过头看到冒险队长薄单正坐在黑暗角落中，薄单每次呼吸都很沉重，几块陈旧小瓦片正围着薄单旋转。

　　“啊，大叔，您没事吧！我们这是怎么了？”格蕾丝缓过心神，有些吃力的问道。

　　“还好！你们八个小鬼很幸运，遭受如此强烈的精神冲击，竟然都活着。我的那些手下没有一个挺过来，除了我全都死了。”薄单显得很落寞，更可以说是心痛。

　　“死了？大家都死了？”格蕾丝愣在当场，这是她有生第一次距离死亡如此之近。

　　“唉！我现在更担心团里面那些队员，他们到底遇到了什么？这酷似精神风暴的冲击波只有传说中出现过，难道真的有血腥歌德的陵墓吗？只是，血腥歌德陵墓难道是由传说中的物种或者高手看护？想不明白，应该实地去看一看。”薄单说着全力催动身体周围陈旧小瓦片，这些小瓦片散发出淡淡宇宙能，助其恢复身体。

　　“轰……”

　　天翻地覆冲击波顺着通道涌来，薄单事先已有准备，毕竟隔绝将近二十个小时又传来动静，多多少少是好事，代表着下面的人并未死绝，然而还不知道能否抗住。

　　薄单有着专业操守，既然副团长让他在这里等待，那么就必须等待，更何况地面还有八个昏迷不醒的小鬼需要守护，所以他并没有离开，而是一边静待一边调息。

　　烟尘扑来的时候，环绕薄单运转的几块陈旧小瓦片略微抬升，一层灰蒙蒙护罩将全部冲击波拦截下来，格蕾丝隐隐有种感觉，大叔的矩阵防御力量似乎更强了。

　　“哒、哒、哒……”通道中传开脚步声，薄单立刻全神戒备，陈旧瓦片在身体周围急速旋转，灰蒙蒙护罩好似充气皮球，随着远方沉重脚步声一点点膨胀。

　　很快，格蕾丝瞪大双眼，惊奇的看向越来越近的身影。烟尘消散，只见一名英俊少年走过来，不是飞利浦又是何人？

　　薄单忽然腾身而起，双手凌空划动将矩阵催动到极限状态，雇主飞利浦扛着一根金属长杆，而杆子上面挂着的人竟然是他们沐血副团长亚格斯。

　　“哈！终于到地方了，把你们副团长接过去，再有几分钟他就能恢复。身为此次任务的雇主，我对沐血冒险团保留追究权力，这么多人下去，还不如我一个人呢！”

　　林西索可不想让薄单他们看到天马离恨和蛮蛮，这是他的底牌，同时也是他与魅影号船长有关联的事物。

　　亚格斯正处于麻痹状态，林西索不会让这个家伙泄密的。事实上看到天马离恨就注定亚格斯会死，只是当事人并没有这种觉悟，还不知道看到了不该看的东西。

　　格鲁斯和其他小船员慢慢醒来，地下平原已经面目全非，想要将其清理出来没有半年时间和专业团队帮忙根本做不到。林西索嘻嘻哈哈，薄单禁不住皱起眉头来。


第1091章 神经

　　沐血船队彻底轰动了，与其说轰动倒不如说成是震动，因为整个主力冒险团进入地穴，只有十一个人回来。

　　让大家无法接受的是，这十一人当中，除了雇主和黑曜石号八个小鬼，本团队只有两人生还，一位是先锋大队队长薄单，一位是他们的副团长亚格斯。

　　诸位船长和统领联袂而来，其中有些年纪的统领劈头盖脸问道：“亚格斯，究竟是怎么回事？我们的探险队员呢？我们的兄弟们呢？难道他们全都……”

　　不敢说，实在不敢说，即便有所怀疑，仍然觉得不可能，就算别的人回不来，九爷和东皇总该回来，他们可是巅峰高手，是沐血冒险团得以屹立不倒的保证。

　　“大家立刻离开这个鬼地方，我们的队员全都牺牲。这里根本没有宝藏，而是血腥歌德留下的陷阱，也许再有几分钟，此地就会爆炸，到时候船队所有人都无法幸免于难，稍后我再向各位解释，先起航找个地方整队，不得抗命。”亚格斯端起副团长的架子，按照林西索的指示，尽量说得危言耸听，以最快速度离开此地。

　　“爆炸？该死，这颗星球非常稳定，就算地核爆炸都波及不到我们。”船长个个是人精，看到亚格斯情绪极不稳定，而且全身上下全是血污，联想到这些天监测到数十次浩大震荡，还有一次极端邪恶的精神冲击波，也许副团长说得话是真的。

　　这些船长有个共性，那就是极其珍爱自己的生命。否则虫劫降临，有志向的船长老早就跑到前线冲锋陷阵去了，而他们却处心积虑的想尽一切办法留在团里。

　　大家私底下一合计，决定还是顺着亚格斯的话去做，毕竟团长把他们甩出来说明已经没有退路，在场诸位船长大部分是太上的人，或者跟着副团长混吃混喝。

　　亚格斯回到大威武号，只觉得心脏有些不合拍，一直机械般跳动。这让他头脑清醒不少，想想大哥肯定快要摸到此地，必须先离开再做进一步打算。

　　“起航！”

　　“起航！”

　　船队快速攀升，并以最快速度离开该行星。

　　林西索回到黑曜石号，这些天费尽心机，是时候好好休息一番了。除了格蕾丝恢复情况比较理想，其他人都有轻微后遗症，格鲁斯每走出一步就觉得头重脚轻。

　　想要解决格鲁斯他们的后遗症，需要水磨工夫。至于那位副团长大人，林西索并不担心亚格斯私底下做一些小动作，只要大方向正确，接下来一切事情都好办。

　　“飞利浦，飞利浦，你不是答应过我吗？要帮助我报仇，可是你为什么还要把亚格斯那个混蛋救回来？为什么？”格鲁斯双眼通红捶打舱壁，他能不恨吗？多好的报仇机会，就这样错过去了，如今亚格斯已经回到大威武号，再想报仇得多难？

　　“笨蛋，蠢驴，我几时失信了？把那个混蛋救回来，是希望你亲手报仇。忘记我跟你说的那些话了吗？信任，必须完全信任你的伙伴。哼，你以为你们八个笨蛋能够活到现在是运气吗？若非我在暗中照看，你们全都得死，回去好好想一想。”

　　“伙伴？我们是伙伴，必须信任伙伴？”格鲁斯倒退几步，旁边同样受到精神冲击波后遗症困扰的六个小鬼若有所思，格蕾丝倒是胸有成竹，对飞利浦很有信心。

　　难道活下来真的是飞利浦暗中帮助吗？人家沐血冒险团同样有伤员，结果一个伤员都没有醒过来，而他们确实幸运得可疑，一个不少，全都大难不死，活了过来。

　　不得不说，活着的感觉真好，在离开地穴前，薄单收殓那些尸体，当时感觉死亡就在身边徘徊，他们距离死亡是那样的近。

　　为什么死得不是自己？其实每位黑曜石号船员都这样问过自己，现在雇主飞利浦给出答案。这个答案同样充满疑问，然而想来想去只能接受。毕竟整个沐血主力探险团队进入地穴深处，只有飞利浦和亚格斯两个人回来，而且还是飞利浦把亚格斯扛回来的。

　　这个飞利浦究竟有多大本事？竟然能够兼顾他们八人的生死？实在不敢想象，而他的目的又是什么？肯定不是黑曜石号能够接触的层面，所以还是不知道为妙。

　　“好了，你们七个小鬼快些回去调养，格蕾丝留下来服侍我，很快你们会有非常重要的事情忙得不可开交。要知道黑曜石号只有D级，就算实力方面可以堪当C级，这么弱小混个屁？格鲁斯，记住我说的话，要活得像个男人，在向亚格斯报仇这方面你很懦弱。我知道拼命拼红眼你或许不怕战死！然而你始终没有把自己放在船长的位置去思考，拥有星际游轮便拥有无限可能。好吧！今天就把所有话说开，我会教导你如何做船长，我会教导你们如何做舵手，如何做炮手，甚至是如何做机修师。呵呵，怎么样？是不是很感动？你们都是我的学生，以后见面不要再叫飞利浦了，叫导师或者大人就可以。”林西索逗弄着黑曜石号热血少年们。

　　“你要做我的导师？”聂晨嗤之以鼻，他可不认为对方有能力在驾船上教导自己。

　　“很吃惊是吗？有机会让你们看一看我的厉害。”

　　“堂兄，飞利浦，我想我们应该明确一下接下来应该怎么办。”副官格蕾丝提醒。

　　“不急，我还没有接收沐血船队。你们八个人实力太弱了，操控黑曜石号尚且勉勉强强，根本无法接管大威武号的。谁能胜任大威武号船长呢？真是很挠头呀。”

　　黑曜石号八个人你看看我，我看看你，觉得问题严重了。格蕾丝听到林西索的话以后目瞪口呆，认为一定是雇主神经不正常，大概是脑袋在地下遭到某种损伤。

　　“哈哈哈，有人拿我当傻瓜了，你们不去休息，我可要去休息啦！今天的气氛很不错，八个小鬼神经兮兮。”林西索大笑着走向船长室，那里目前可是他的地盘。

　　“真可怜，原来飞利浦是我们当中受到影响最厉害的一个人。”布玛很是担心的望向少年背影，心中不停的祷告起来。

　　“我说嘛！牛都吹到天上去了。原来是神经系统错乱，应该能治吧？”聂晨说着微微叹了口气，人类的头脑是精密仪器，武修士头脑受创，最难治疗。

　　格鲁斯怔了怔，感慨的说：“你们听到了吗？飞利浦即使变得不正常，所说的话仍然很有深度。而且他把我们看待成伙伴，或许我们能够活下来，真的是飞利浦的功劳，我们不应该让他失望！就算脑子有问题，我格鲁斯愿意养他一辈子，因为他是我们的好兄弟。还有，大家尽量满足他的要求，以后见到飞利浦要叫导师。”

　　“同意，我同意船长的决定。”炮手格利特积极响应。

　　船医师兼厨娘杰西卡用力点头，精神冲击使她丧失了部分语言功能，不过还是能够听明白船长的意思，她暗自着急，觉得自己这个船医应该做点什么。

　　就在黑曜石号八个小鬼为飞利浦的遭遇感到哀愁的时候，沐血副团长亚格斯悄悄开启大威武号主控室威能，从高处垂落一条光带将他笼罩进去，进而汇向心脏。

　　“哼，无知小鬼，你根本不了解大威武号属性，就算我的心脏停止跳动，身为船长的我也能够制造出类似起搏器的效果，并且封住心脏。”亚格斯似乎很有自信。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　心脏有力的跳动着，亚格斯甚至觉得这颗心脏比他原来那颗心还要强健，不过拥有如此危险心脏让人寝食难安，还是及早封印起来比较好。

　　“团长大人，你确定要这样做吗？”

　　亚格斯猛然间停止所有动作，全身汗毛全都颤栗起来，这绝对不是幻听，而是可恶小鬼的声音。进入主控室以后进行过全身检查，然而就是没有检查这颗心脏。

　　声音来自心脏，为什么会这样？亚格斯想不明白，以大威武号的力量，竟然无法屏蔽外来讯号？那可恶小鬼是如何知道他的行动的？

　　“嗯，还在迟疑是吗？很高兴你躲起来偷偷处理这颗心脏，没有声张。不过对你这种人不能太仁慈，看看你的大腿吧！有种毒物叫做克伦毒树，在世间已经绝迹很多年，你或许不太知道。呵呵，不要紧，看看你的大腿，就知道它的毒性了。”

　　亚格斯颤抖着双手撕开裤腿，看到的是生满毒疮的双腿，这时候他才感觉到一点疼痛，随即疼痛快速蔓延，痛得晕过去几秒，然而立即苏醒，又过了几秒再次痛得晕了过去，然后又一次快速苏醒过来，如此往复交替，简直就是非人的折磨。

　　“不，饶了我，请您饶过我吧！我不是东西，我不是人，请您饶了我。”亚格斯跪倒在地，迷迷糊糊的告饶，汗水顺着两鬓向下滴淌，双腿散发出一股尸臭，这让他更加惊恐。

　　来自心脏的声音消失不见，亚格斯感觉到不像刚才那般疼痛了，只是双腿没有恢复正常，仍然存在大面积溃烂，这便是那个小鬼对他的惩罚，极端恶毒的惩罚。

　　“大威武，帮我联系黑曜石号船长室。对了，使用最高级别隐秘链接，我不想让副官在内的任何人知道谈话内容。”亚格斯浑身直哆嗦，他怕了，再也不敢反抗。


第1092章 篡夺

　　黑曜石号船长室内，林西索正在检视此行收获，像是九爷和东皇这种已经达到巅峰层次的武修高手，手中掌握着大量资源。

　　武修士所看重的资源并非炼晶，相对来说装备和武器更加重要一些。从九爷那里得到一件次神器和一把带有空间属性的匕首，从东皇那里则得到一把极品激光剑和造型狰狞的合金护手。

　　除了两位巅峰高手随身物品，西老，南妖，北冥，这三位近巅峰高手同样身家丰厚，使用的武器和装备无一不是精品。所有沐血冒险团成员包括亚格斯身上掏来的空间手环，仅仅炼晶一项就达到五十四万单位之多，沐血还真是富得流油呀！

　　“导师，大威武号有隐秘信号发送过来，要接收吗？”格鲁斯认为飞利浦脑部遭受损伤，所以尽可能满足看似无理的要求，他倒是以身作则，第一个称起导师来。

　　“嗯，真乖，接过来吧！”林西索眉飞色舞，不管怎么说格鲁斯心地不错，想成为一名优秀的星际游轮船长，最重要特质便是珍视身边同伴，不能产生疏远感。

　　“飞利浦，我向您忏悔，请求您的宽恕。”亚格斯两眼红肿，抱着光屏痛哭流涕。

　　“副团长大人，你真是没有脑子。既然我敢于放你回到大威武号，又岂会不在你身上做一些手脚？为了安全起见，你身上至少有五种失传毒素，以及十几种错综复杂虫毒。对我来说，把你毒死不费吹灰之力，可是你要知道，你的兄长不会放过你我二人，想要逃脱他的追杀，必须按照我的吩咐去做。记住，如果你再敢妄动分毫，就不是两条腿溃烂那样简单，而是永远麻痹，就像一个植物人。”林西索没有好脸色，心道：“还真是不出所料！早知道这个蠢货回到大威武号，肯定会想办法根除硅基心脏，所以在硅基心脏中安装了一段电子程序。只是没有想到他这么快触动程序，连隐忍一下静观其变的耐性都没有，这种货色还真是极品。”

　　“是，是，保证按照您的命令去做。只要放过小人，愿意交出大威武号。”亚格斯忙不迭回答，他现在断了所有侥幸心理，生怕林西索有一丁点不满意把他干掉。

　　“呵呵，要是我手底下有人，早就前往接收大威武号了。”林西索说着打开一幅常规星图，指向黑暗中的一个点说：“按照现在的航线，大约三个小时后船队会抵达这里，你找个名义把所有船长请到大威武号上来。当然，肯定有部分船长比较警觉，会故意推脱或者对副官做详细交待。到时候你就以不听命令为由叫你的船队把那些不听话的人除掉，之后把登上大威武号的船长控制起来，等我前去。”

　　“这个？该找什么借口？”亚格斯感觉到浑身无力，对方要侵吞他的船队，结果自己还要费劲心机去帮忙，简直窝囊得要死，可是他又没有那个胆量去死。

　　“别和我讨价还价，借口你自己想，办好此事饶你一命，办不好就等着受死吧！”

　　林西索可不会浪费时间和这种人磨嘴皮子，当即就把光屏给关掉了，他还要清点此行的大量战利品呢！

　　亚格斯盯着白花花光屏看了半天，脑子里简直一团糟，作威作福惯了，一旦遇到危险便大失方寸，不知道如何是好。想想世间只有一个人能救自己，那就是爷爷。

　　“副官，他妈的，副官跑到哪里去了？赶紧给我滚出来，帮我想个办法，把船长全都叫到大威武号上来。”亚格斯大呼大叫，此时此刻他需要发泄，他需要壮胆。

　　三个小时，准确的说是三个半小时，船队这才赶到指定位置。毕竟有黑曜石号拖累船队航行速度，实在跑不快。

　　林西索伸了一个大大的懒腰站起身来，这三个半小时他一边休息一边检索那些战利品，在孔雀合理化安排下，总算清理出五分之一物品，顺便准备了八套装备。

　　沐血船队停了下来，亚格斯总算没有愚蠢到底，打着就地整修的旗号，召集所有船长到大威武号上开紧急会议，将对深入地穴的整个冒险过程做出认真解释。

　　死在地穴中的四百名冒险者，他们来自不同船只，既然亚格斯要做解释，大部分船长并未产生怀疑，大家都想聆听经过，所以除了三位船长推脱，全都赶往旗舰。

　　“甘罗统领，普多斯船长，安培船长，你们三人为什么不来参加会议？”亚格斯的面容出现在三艘星际游轮主控室内，大声质问。

　　“副团长阁下，真对不起，船上有很多事情需要处理，我们已经派出副官参加会议，他们会如实禀报情况的。”为首年纪稍大统领倨傲回复，他可是一条老狐狸。

　　往常召开会议，都是设置虚拟会议厅。即便今天事情比较特殊，然而让所有船长登上大威武号，仍然有些不对的感觉，所以甘罗留了下来，同时留下两名心腹。

　　亚格斯现在所率领的船队并非一位统领，而是由几支船队合并而成，甘罗正是统领中经验比较丰富的一位，凡事都会三思而行，哪怕有一丁点危险苗头就会避开。

　　“哼，真是大胆，不听号令，别怪本团长下狠手。”亚格斯面色变冷，与此同时大威号已经释放出八座移动炮塔，附近还有五艘船快速发动，攻向甘罗那三艘船。

　　“混蛋亚格斯，你难道疯了吗？本统领不去参加会议，就要把我干掉？”甘罗万万没有想到这位公子哥说动手就动手，一点情面都不讲，而且看样子准备很充分。

　　“灭了你又如何？老子不灭掉你，有人会把老子灭掉。”亚格斯心中暗道，还好事先留下五位心腹队长待命，否则想要干掉甘罗老匹夫的三艘船恐怕不大容易。

　　战斗开始了，亚格斯向所有船长下达命令，要求他们通知自己的船攻击，哪个敢抗命立刻给他好看。

　　本来其他几位统领登上大威武号还想联手兴师问罪，哪曾想到一向喜欢虚张声势的亚格斯，这次竟然来真的。

　　诸位船长被骗到大威武号主控室，转回头时看到一群荷枪实弹的战斗人员，从高处垂落一条又一条青色光带，顷刻间光带化为牢笼，将他们拘押起来。

　　有那不肯束手就擒的船长，试图凭借一身修为杀出主控室，然而周围涌起不规则能量进行镇压，除了大威武号自身力量，还有一股难以形容的矩阵守护力量。

　　“薄单，想不到你真的做到了，近巅峰矩阵师，名副其实的近巅峰。可是你为什么会支持亚格斯这个混蛋，告诉我们为什么？你不是一直保持中立吗？”那些发动冲击的船长无奈退了回去，眼下就算巅峰修为也突破不出去，更何况他们不是。

　　薄单在沐血算是一号人物，家里面几代人都为沐血冒险团效劳，而且是出了名的中立份子，诸位船长十分不解，薄单为什么会帮助亚格斯。

　　“是呀！我为什么要帮副团长？毕竟根据团规，像我这种修为，只需在冒险过程中服从命令，一旦回船就是闲职。其实，我是为了搞清楚一件事情，我的兄弟们究竟是怎么死的？在没有搞清楚真相前，只好委屈诸位一段时间了。”薄单转过身来面向亚格斯，冰冷说道：“副团长，答应你的事情我已经做到，你可以说了。”

　　“不急，等会自然有人代为解释，当务之急是干掉甘罗老匹夫。”

　　亚格斯有意回避问题，当他接触到薄单那种发狠目光时，就觉心里直打怵。实在没有想到平素和蔼的矩阵师发起脾气来这样有威势，小孩子可怕，薄单也可怕呀！

　　大威武号狂轰乱炸，其他五艘心腹掌控的星际游轮已经发动船战技，战斗越来越激烈，主控室内那些不想遭罪的船长命令本船攻击，太空中炮火变得密集起来。

　　“轰，轰，轰。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　甘罗有些后悔了，真是没有想到亚格斯灭掉他的决心是这样强烈，简直就不给他半点逃窜机会，三船对战六船，还有其他星际游轮在外围辅助攻击，根本不得活。

　　“停下来，不要再打了，本统领投降，老夫投降。”甘罗看到战局不利，急忙发送信号表示无条件投降，人家亚格斯有心算无心，将他们三艘船给吃得死死的。

　　亚格斯轻出一口气，总算是完成了那个人的任务，如今只有一丝活命机会，他根本没有讨价还价资格，性命掐在别人手中，这种感觉真是不好受，非常的不好受。

　　战斗结束，甘罗三人以及副官全都自缚来到大威武号求饶。

　　平素里亚格斯给诸位船长留下的印象实在谈不上威严，所以大家只是觉得亚格斯想掌权，真正意义上的掌权，行事作风如此干脆倒是有长进，不过并未往他处想。

　　亚格斯非常自觉，就连五位帮助他作战的心腹船长全都叫到大威武号，并且将他们拘押起来，然后在诸位船长疑惑目光下，弯下腰来如同哈巴狗般恭恭敬敬等待。


第1093章 上位

　　林西索带着黑曜石号八人登上大威武号，然后大摇大摆向着主控室走去。格鲁斯感到十分惊奇，亚格斯带着数十位船员立在两旁迎接，而主控室内囚禁着好多人。

　　“嗯，做得不错，非常不错，我很满意。”林西索微笑着点点头，就好像亚格斯是他的手下一样，这种状况让人错愕不已，尤其是被囚禁的那船长全都莫名其妙。

　　“诸位船长还有统领大人安好，你们应该对本人并不陌生，很抱歉以这种方式将大家强行召集到一起，作为此次任务的雇主我对地穴深处的探险表示遗憾，沐血冒险团几乎全军覆没，死了四百多人。本来站在雇主的立场上，我应该进一步表示同情，可是你们沐血冒险团的做法让人感到无比愤懑，或者说是怒火中烧。”

　　林西索把话音一顿，扫视大半圈冷声道：“是的，你们没有听错，是愤懑。关键时刻九爷竟然威逼在下，想要先行进入血腥歌德陵墓，并独吞宝藏中的精品。在下花大价钱雇佣沐血前来，难道就是为了让你们沐血高手出来搅局吗？还有你们沐血团长简直就不是人，经过再三查明他竟然拿我当枪使，妄图借助此次探险来干掉亲弟弟，残忍程度令人发指，恐怕连那些星盗都不如。早知道沐血如此多龌龊，我又何必雇佣你们来探险呢？幸好，地穴深处危机重重，而我又提前一步逃跑，这才没有遭了九爷的毒手。私下里，亚格斯阁下与我商讨。不得不说你们的副团长大人才是真正为沐血着想的人，为了让我息事宁人不公开丑事，他愿意将船队交给我来统领，下面我将对整个船队做统一整编，你们必须交出船长权限。”

　　“什么？亚格斯把我们给卖了？凭什么？你他妈的傻啊？”还没有意识到当前局面的船长暴叫起来，不过这种蠢人并不多。大多数船长面色苍白，难以置信的看向林西索。

　　鬼才相信亚格斯会交出整支船队绝对统治权去“赎罪”呢！肯定是面前这个少年搞的鬼，甚至对方已经把亚格斯牢牢捏在掌心，或者此次任务根本就是一场阴谋。

　　“雇主阁下，九爷做的事情与我们无关，亚格斯没有资格处置我们，同时他也没有资格让我们交出船长权限，沐血冒险团只有太上团长具备这个资格。”那些稍显冷静船长意识到情况不妙，他们没有愚蠢到质问九爷是否做过那些伤害雇主的事情，而是快速寻找反驳论点，拿团里面的位阶来否定亚格斯，可是他们失算了。

　　“哼？我不知道太上团长，我只知道亚格斯是此次任务负责人。另外，根据冒险公会制定的冒险条例，如果雇佣方没有遵照合约或者危及雇主生命，那么雇主有权利强行扣押雇佣方产业，等待冒险公会派人前来调查。还请诸位在十分钟内命令各自船员登上舰桥或者甲板，亚格斯会配合我，将这些船员统一关押，以防止船队出现不必要损伤。好了，我不是来与你们谈判，而是来接收。懂吗？来接收。”

　　话音刚落，林西索无视那些船长的杀人目光，很是坦然的坐到船长宝座上，亚格斯已经领会意图，既然成功控制住所有船长，那么下一步就是控制那些船员了。

　　薄单暗恨，九爷是在他面前把雇主叫到大帐去的，也是在他眼前带着雇主前往地穴深处的，如果他当时以死阻拦，说不定可以拦下九爷。

　　如果说以雇主那么小的年纪和那么弱的修为有办法干掉九爷和东皇，打死他都不相信，所以想为兄弟讨个说法变成深深自责，除了唉声叹气竟然不知道如何是好。

　　“薄单，感谢你照顾格鲁斯他们八个，如果没有你精心照料，相信他们八人不可能完好无损走出地穴。”林西索坐在宝座之上，那种从容气度让人觉得匪夷所思。

　　“是的，如果没有薄单队长，我们八个人早就死了。”格鲁斯反应过来，急忙走到薄单面前深深鞠躬，格蕾丝他们有样学样，薄单是沐血冒险团值得尊敬的人。

　　“为了表示感激，我决定将大威武号船长权限转移到薄单队长身上。当然，我知道你会拒绝，不过我只是转移权限力求自保。亚格斯副团长在地下探险时为了保护我，身体受到一定损伤，眼下已经无法担任船长。所以，还请薄单队长勉为其难接受这份任命，并且从船员中挑选出信得过之人，执掌大威武号。”林西索说着看向亚格斯，目光中不存任何感情，面色更是一片淡漠。

　　亚格斯缩了缩头，少年越是淡漠，他心里越是没底，为了活命急忙附和：“薄单队长，你就接下船长权限吧！地穴中的毒雾你也看到了，其实本团长现在已经毒素缠身，不知什么时候就会倒下去，如果没有一个信得过之人掌管大威武，那么我哪有心思集中精力治疗身体？所以无论如何你也要帮兄弟一个忙，求求你了。”

　　在场船长和统领均觉得不可思议，什么时候亚格斯和薄单成了兄弟？瞧亚格斯那诚惶诚恐的样子，难道坐在船长宝座上的少年这么可怕？

　　大家细细感应一番，更加不得要领。少年只有三级修为，亚格斯在大威武号主控室这种地方，动动心念就可以命令恒波树人降下威能，如同禁锢他们一样禁锢宝座上这名少年，怎么还怕成这个样子？真是给沐血冒险团丢脸，真是难以接受。

　　很多船长开始猜测，也许这名黑发少年是某个超级家族的嫡系子孙，毕竟能够拿出大笔炼晶请沐血做任务的人并不多，亚格斯多半已经找到新主子，否则以副团长出了名的飞扬跋扈，又怎么会卑躬屈膝到如此地步？可是仍然存在很多疑点。

　　“雇主大人，我有话说，我叫路易斯，是仙人掌号船长，愿意宣誓向您效忠。”

　　说话之人年纪不大，看起来刚刚成年的样子。亚格斯听到声音后微微皱眉，这个路易斯可是他的心腹，而且是一名六级智者，他怎么这么快就叛变？真是该死。

　　“很好，你一定是名智者，能够准确分析出当前状况，算是开了个好头。”林西索嘴角翘起，露出一个神秘莫测笑容，路易斯看到以后浑身一颤，心中惊疑不定。

　　路易斯本以为已经看透形势，然而接触到林西索的目光和笑容后，直觉告诉他不远处这名少年充满难以形容危险，而且完全不能以年龄来测度，那种深邃眼神绝对不应该出现在一名少年身上，倒像是经历无数风霜的智者，而且无形当中向他泄露出来的那种气势，竟然能够在精神层面形成潜移默化影响，今天真是见鬼了。

　　亚格斯纵然有千般不愿，也不敢在这个时候爆发，每分钟每秒钟双腿都传来异样灼痛，船上没有高级药剂师，他绝对不会拿性命开玩笑。毕竟在地下落到对方手中数个小时，在这段时间内做什么样的手脚都足够了，只有活下去才能展开报复。

　　“大威武，我授权薄单队长做大威武号船长，并且自行卸去船长资格，请提供认证窗口，进行权限移交。”亚格斯忽然大声叫道。

　　主控室弹出数十面华美光屏，移交船长权限有些繁琐，而且还要前往核心舱室做终极认证，亚格斯实在不想留下来观看心腹一个个背叛自己，所以他有意避开。

　　“很好，薄单队长，大威武号暂时由你接管。在回到沐血本部之前，你仍然要履行雇佣合约，保护我以及黑曜石号的安全。既然路易斯采取宣誓效忠形式，那么仙人掌号从此以后脱离沐血，加入发现者船队。官方注册名称为发现者，旗舰目前黑曜石号。我研究过你们沐血的雇佣合约，副团长亚格斯完全有资格单方面解除路易斯船长的聘约。”林西索敲打着宝座扶手，笑道：“呵呵，还有哪位船长愿意跟着在下混日子？别看我年纪小，出手还是相当大方的，保证各位功成名就。”

　　多么可笑的局面，一名十二三岁少年坐在船长主位上大吹大擂，说什么跟着他混保证功成名就，谁会相信这样一个小鬼？然而形势所迫，就算不相信，又能怎样？

　　“我奥尔良愿意效忠，在沐血早就受够了那帮船长的鸟气，老子不干了。不过我的船差劲了一些，没有移动炮塔，用来添置弹药的钱被我偷偷拿去喝酒了，还有用来雇佣船员的钱，被我砍掉一大半用来找女人了。不知道，雇主大人收不收？”

　　说话之人同样很年轻，这名年轻人与瘦弱的路易斯不同，五大三粗，满脸的钢丝胡须，说起话来直来直去，好像一点也不懂得掩饰，连克扣经费找女人这种事情都当面说出来，不知道是脑袋缺根弦，还是有意试探雇主的容忍程度，通常来讲能够执掌精英级星际游轮的人物，没有一个是平凡之辈，那么这个奥尔良呢？

　　“以前我不管，进入发现者船队就要按照我的命令去执行，可以在合约中将你的毛病一条条罗列出来，如果你敢打折扣，便是生死由命。当然，如果你卖力，我不会吝啬，而且保证发现者船队没人瞧不起你。顺便说一句，你很聪明。”林西索饶有兴趣的冲着奥尔良点点头，无形中的威严简直浑然天成，令诸位船长侧目。


第1094章 沉掉

　　对于眼下在大威武号主控室内所发生的事情，格鲁斯和格蕾丝两兄妹有种不切实际的感觉，二人狠狠掐了自己一把，这才醒悟周围的一切绝非梦境，而是现实。

　　可是，这又怎么可能？飞利浦先前说的那些话是真的？他来接收大威武号？不但如此，还要接收整个沐血船队，要知道那可是近五十艘精英级星际游轮啊！

　　更加让格鲁斯怦然心动的事情还在后面，飞利浦把那些肯于归附的星际游轮划入发现者船队，这难道是真的？他如此帮助发现者船队，目的何在？

　　格鲁斯和格蕾丝脑子很乱，不知道是该持怀疑态度，还是持信任态度，整件事已经超越他们的理解范畴，也只有飞利浦在黑曜石号说的那句伙伴，让格鲁斯心安。

　　聂晨看向宝座上端坐的少年，双眼激发出异样神采。如此年纪，就可以悄无声息控制沐血副团长，进而将整个船队吞掉，不管对方是如何做到的，都让人心折。

　　薄单跟着亚格斯前往核心舱室完成权限转移最后的关键部分，不管怎么说暂时接管大威武号责任重大，可是雇主让他更换船员，难道怕船队之中有奸细？

　　路易斯和奥尔良被放了出来，林西索眼下急需用人，让他们签署一份电子协议以后立刻按照计划整编船队。

　　虽然路易斯二人不知道新老板为什么这么能折腾，但是他们已经宣誓效忠，而且眼下正处于敏感期，所以不敢多问，叫干什么就干什么。

　　林西索很满意路易斯和奥尔良二人的表现，一个人能力再高，没有可堪大用的人帮忙，同样玩不转。格鲁斯和格蕾丝太年轻了，初出茅庐的菜鸟，还不具备展翅翱翔的能力，对于如何处理船务，如何管理众多船员，若是交给他们做肯定抓瞎。

　　经过半个多小时的威逼利诱，只有八名船长愿意跟随林西索。加上大威武号和黑曜石号，正好能够控制十艘船的样子。

　　“嗯，十艘船，足够了，船多了没有用。”林西索习惯性的摸了摸下巴，通过波频发号施令道：“路易斯，奥尔良，接下来你们要做的事情非常重要，只留下宣誓效忠我的八艘船，其余星际游轮全部凿穿核心舱室，收取炼晶和恒波树人。”

　　“什么？老板，您的意思是要我们把四十艘星际游轮沉掉？”路易斯几乎不敢相信这是真的，那可是星际游轮，就算卖废铁也能值不少炼晶，更何况此次执行任务的星际游轮全都是精英级，这份阵容让人骄傲，而现在小老板却要把船给弄沉。

　　“是，你们没有听错，我知道穿凿核心舱室有难度，你们八人派高手前往。记得将核心舱室宇宙奇物给我挖出来，我另有用处。还愣着做什么，赶快执行命令。”

　　“哼，小鬼，你以为这样说就可以令我们就范吗？做梦去吧！”底下那些船长大笑起来，如果这小鬼真的将四十艘精英级星际游轮沉掉，那么他就是傻子。

　　难道不是傻子吗？处心积虑吞掉船队，只是为了把船弄沉？算上大威武号仅仅保留九艘船，要知道如今虫劫降临，每艘精英级星际游轮的价值都在狂涨。

　　这些沐血船长硬气到现在，其实是在等小鬼提高条件，若是想让人追随，凭的是什么？没有一个优厚待遇，就想让他们背叛沐血？那还不如直接说他们是白痴。

　　仍然遭到禁锢的船长们已经悄悄达成一致，不会让小鬼得意太久，毕竟那位沐血团长可不是省油的灯，只要坚持得久一些，说不定就可以解开此局。也只有那些涉世不深的毛孩子船长和一些莽夫才会相信一个小鬼所说的话，什么跟着他混功成名就，星际间若是那样容易功成名就，他们也不用在沐血混了，早已进入火家。

　　每位船长心里都有自己的小九九，直到残酷一幕出现，他们才意识到高高在上的黑发少年并没有开玩笑，而且人家根本不拿精英级星际游轮当回事，说沉就沉掉。

　　“啊！你们这是要做什么？想清空老夫积攒多年的弹药吗？强盗，无耻，混账路易斯谁给你的胆子？你还真拿着鸡毛当令箭？”统领甘罗破口大骂，然而接下来随着波频中一声轰鸣，他那艘丽煌号的推进器突然间爆炸，随后轰鸣声大作。

　　“不，不，你们不能这样对待我？不，不，你们怎么可以用我的丽煌号来杀鸡给猴看？就算毁掉任何一艘船也不应该轮到我的丽煌号呀！它很值钱，我的船长室内还有多年的家当。小鬼啊！我和你拼了。”甘罗状若疯癫，他无法相信这一切。

　　“嗡……”

　　主控内一个颤音，无匹光带强行压制甘罗，薄单皱着眉头走到近前质问：“飞利浦，我本以为你是威逼诸位船长，让诸位船长听令行事，为什么要沉掉丽煌号？”

　　不等林西索回答，又听到一名船长大叫：“不要，千万不要，我愿意听从您的差遣，不要伤害我的船，不要。”

　　“轰隆隆……”

　　波频中声音震颤，又一艘星际游轮全面爆破，所有船长脸色都不好看，现在大家想起来对方是一名少年，也许根本不懂得精英级星际游轮意味着什么，这一切都是亚格斯的错，堂堂副团长竟然懦弱到如此地步，真后悔留在团中没有上前线。

　　“薄单船长，请问如果九爷得逞，我还能够坐在这里与你说话吗？如果不沉掉这些船，我如何控制局面？你能百分之百保证我的安全吗？你能确定你们沐血团长没有险恶用心吗？哼，沐血冒险团，知道我要探索宝藏，做的这些事有哪一条符合界外银河冒险条例？你们遭到报复就不行，而我丢失宝藏就活该，是这样吗？”

　　“这个？我很难保证。”薄单心中郁闷，他最不擅长的事情就是辩解，沐血冒险团所做的事向来不干净，这他是知道的，九爷破坏规矩，确实说不过去，可是把团里面辛辛苦苦培育起来的精英级星际游轮沉掉，这未免太过分了一点。

　　“薄单，看押好这些船长，我会留下一艘相对完好沉船，把这些不愿意听从我命令的笨蛋留在此地。这是我的行事底线，至于沐血团长大人如何处置他们，就不是我该管的事情了。如果沐血团长及时收手，平平静静的率领船队离去，并在冒险公会公开道歉退还佣金，这样我才能够平息怒火。否则被你们沐血搞得如此狼狈不堪，连血腥歌德的陵墓都没有探索完全，这个损失由谁来承担？”林西索看向薄单，他实在不想紧逼这位好心的大叔，可是形势不等人，必须快速做出抉择。

　　“我，我知道了，确实是沐血违反了冒险条例。唉，九爷，九爷误事呀！”薄单恨不得捶胸顿足，可是又能怎样？他既没有财势，又没有权势，实在是无能为力。

　　以林西索的智谋，还降伏不住一个薄单？简直就是小菜一碟。关键这件事他怎么说怎么有理，九爷确确实实在探险途中起了贪念，而且当时还是薄单主动提出宿营的，另外正副团长手足相残已经得到确认，这些烂事搅合到一起，就算智者也找不出反驳雇主报复的理由，更何况雇主留人一线生机，并没有真正赶尽杀绝。

　　薄单尚未意识到，有过一次纵容就会有第二次，从此时此刻开始他将彻彻底底沦为林西索的“爪牙”。

　　那些失去星际游轮的船长连同薄单一起恨上了，能不恨吗？把他们全部禁锢到主控室，然后将船沉掉，连抵御都未抵御过，就这样成为太空垃圾，太窝囊了。

　　林西索坐在那里有条不紊发布命令，这些命令哪里像是出自少年之手？就算颓然在地的老牌统领甘罗都多有不及，就更不用说其他人了。而薄单现在扮演的角色是在“助纣为虐”，即便他觉得自己做人没有问题，凡事但求坦荡荡，可是沐血团长知道此事以后，会放过这样一个颇有“原则性”的队长吗？不会，肯定不会。

　　路易斯和奥尔良面对的是一艘艘空船，在攻伐敌船核心舱室上面，沐血冒险团经过多年研究，开发出一套专业性极强的流程，没有想到今天给自己的船队用上了。

　　钢须奥尔良原本就是干这个的，所以突破速度很快。而路易斯对于搜罗物品有着惊人天赋，像是甘罗在船长室隐藏的密室，经过推衍将其找出来不费吹灰之力。

　　“好了，时间差不多了。薄单，你去把这些船长分批押送到沉船上。路易斯，快速整队准备离开此地。奥尔良，叫你的人看管好那些值钱物品，我这里有跟踪影像资料，差一件唯你试问。”林西索已经达到目的，不走难道等到沐血团长找来？

　　“遵命，我这就押送。”薄单看向船长们，这几个小时当中他再是迟钝，也能品味出一些苗头来，今天算是被拐上贼船了，再想下船谈何容易？

　　“遵命，立刻整队。”路易斯有些惊奇，好像回答对方天经地义一般，这位小老板竟然有如此高的个人魅力，做他的手下让人感到极其自然。

　　“遵命，妈的，少一件我提头来见。”奥尔良倒是没有那多想法，今天是他人生最为畅快的一天，打劫老对头的船只，他早就想这样做了。


第1095章 我能

　　太空中布满星际游轮残骸，有些人这辈子都没有见过如此情景。

　　薄单已经把那些不愿意听从安排的家伙押往相对完好沉船，令人意外的是很多船长发誓效忠林西索，就算把他们的星际游轮沉掉也要留下来。

　　毕竟团长的意图让人琢磨不透，万一团长仍然想要灭掉副团长怎么办？他们这些人回去之后很可能被灭口。

　　箭在弦上不得不发，团长一旦发动就没有退路。怪只能怪太上团长眼里面从来不揉沙子，即便对待孙子也不例外。

　　或许太上团长正想废掉团长，要不然团长为什么急着除掉副团长亚格斯？团里面上层人物之间的斗争，向来不是他们这种小人物可以触及的领域，因为触之即死。

　　近半船长失去星际游轮以后心灰意冷，所以不管团长是何居心，他们都不愿意去面对那个可怕的黑发少年。

　　当然，有些船长心存侥幸，认为团长不敢把他们怎么样，毕竟杀这么多人是一件触犯众怒的事情，传回团里绝对没有好果子吃。

　　不管怎么说，林西索手底下现在要人有人，要船有船。只不过这些人和船全都无法达到心目中的标准，距离天诛船队差得太远了。

　　另外，还有一艘D级星际游轮黑曜石号做拖油瓶，当务之急必须把黑曜石号的等级升上去，否则会相当麻烦。

　　“星图。”林西索随意叫了一声，大威武号主控室内立刻呈现出星图。薄单获得船长权限以后，林西索思考良久，决定出任副官。

　　不得不说大威武号底子相当不错，否则林西索也不会处心积虑将其拿下，可是这个世界上只有一艘星际游轮能够与之匹配，那就是伴随着荣耀与爱意的魅影号。

　　除了魅影号以外，林西索不想出任任何一艘星际游轮的船长，觉得那种行为对于魅影号来说是一种玷污，就算出任大威武号的代理船长，也没有哪怕一丁点兴趣。

　　副官则不同，在船上同样具有很高权限，如果船长管得不是太严厉，能够做许多事情，甚至是指挥整个船队作战。听起来有些不可思议，然而林西索已经这样做。

　　“啧啧，这就是沐血收集的完备星图吗？还好火家封锁领地两千多年，附近星域很少有船只过来探索，否则还真不大好捉迷藏。”林西索越看越兴奋。

　　“咦，等等，似乎可以与虹膜中的星图进行对接。”

　　时间不大，林西索脸色变得异常难看起来，这份星图确实能够与易水寒留下的那幅星图进行对接，然而细节部分存在几处分歧。

　　不要小看这几处分歧，有道是差之毫厘谬以千里，在星图上更是如此，现在真不知道要按照哪幅图来制定航线，毕竟易水寒那幅是三千年前的星图，时过境迁。

　　“大威武，提供象限绘图工具，我要测绘出一条航线。”林西索思考片刻，决定自己动手来引领船队行进，这可是精细活，来不得半点马虎，错一点都会要命。

　　主控室内光色一阵急闪，呈现出不同虚拟绘图工具，林西索就在薄单的诧异目光中忙个不停。

　　作为一位优秀的星际游轮船长，作为一位优秀的船队统领，所要掌握的知识必须尽可能全面，没有这份手段就想带好船队谈何容易？知识向来决定着人的命运。

　　林西索担任魅影号船长以后，很长时间都在刻苦学习，后来在界外银河打捞到大量沉船，船长日志和不同版本航行手册帮了大忙，自学曾经占据航行中很大比重。

　　“这些东西你都会？教教我可以吗？”薄单看得出神，半晌才冒出这么一句话。

　　“呵呵，想做好星际游轮船长可不容易，我这个副官还是有些能力的。船长应该先根据权限查找大威武号航行手册，看看能够达到什么样的基础，然后再进行较为系统的学习。放心，有我在，保证你几个月内便出师，矩阵师学起来应该不难。”

　　“好小子，真有你的。知道吗？很久以前，大概在年少的时候，我就曾经梦想过能够拥有一艘星际游轮在星海中驰骋，没有想到这个愿望有一天会实现，尽管只是暂时代理大威武号船长，不过我仍然很高兴，很开心。不过，作为年长者我要提醒你，团长不是一个容易放弃的人，肯定会针对我们进行一系列行动。以沐血主力船队的厉害程度，我们很有可能会全军覆没。现在就很危险，附近区域几乎没有多少星体，只要在远方细致观测，不难发现我们的行踪，或许团长会放过你。”

　　“放过我？知道我处在你们团长的位置上会怎么做吗？”林西索闭上双眼边推算边讲道：“嗯，我第一个要杀的人就是这次任务的雇主。五百万单位炼晶，五倍罚金进行赔偿，也许事先没有想过这种办法，可是眼前却有一个千载难逢机会。”

　　“什么机会？”薄单好奇的问道。

　　“你想想，沐血真正主人是太上团长，只要把沐血的资产偷偷掏空，那么背负巨额债务的人就会是太上团长。我的出现正好给了那位团长大人借口，如果这位团长大人有魄力，暗中联系火家另起炉灶也不是不可能之事。估计那位太上团长在沐血做了不少暗手，中途太上团长也会插手进来。如果我们支撑得久一些，恐怕会越来越有意思，到时候有机会展开大战。当然，这一切都出自我的猜测，说到推测智者更有发言权，对与错都不要紧，因为我们会前往这个地方。”林西索忽然伸出手指，点向刚刚描绘出来的几条线路交叉区域，沐血星图显示那里是虚空。

　　“前往此地？这里有什么特别之处吗？”薄单惊讶于小脑袋瓜的猜测，不过他并没有放在心上，顺着林西索的手指看去，充满疑惑。

　　“非常抱歉，老实说我并不知道此地会有什么，只是根据手中的残缺星图推测出此地会有一些不同罢了。不管怎么样，我们现在是在逃亡，死马就当活马医吧！”

　　“好家伙！虽然我不通航务，但是也知道其中的差别，听说航行途中最忌讳胡乱锁定目标，有些星际游轮由于能源问题，甚至一去不回返，有的则遇到黑暗天体。”

　　“呵呵，没有关系，我沉掉那么多星际游轮，为的就是将给养集中到一起。反正后面有黑曜石号拖累，大家跑不快，只要黑曜石号不满载就行，远航数年都行呀！”

　　“原来你的目的在此，可是你不觉得在虫劫降临的今天，沉掉如此多精英级星际游轮是罪孽吗？”薄单有些生气，他最反感为了一己之私，而不顾全大局的人。

　　“罪孽吗？我可不这样认为，这些星际游轮都是什么货色？你当那些船长不想去前线赚取声望值提升自己的星际游轮吗？不是他们不想，而是他们即便得到声望值也没有多少用处，这些星际游轮大部分已经封顶，就算给他们再珍贵的资源也是浪费。另外去杀伤虫族需要承担绝大风险，他们哪有上战场拼杀的心态？所以能不出战就不出战，想让他们发光发热，等到虫劫吞没所有人类防线都未必的。”

　　“哦，你就这样确定他们不行？那么你又能做什么？”

　　“我能，我当然能，与其留着那些垃圾船，还不如由我进行整合，说到我可以做到何种程度。嘿嘿，我能翻天覆地，我能抵御虫劫，我能灭掉沐血，我能做很多连你想都不敢去想的事情。”林西索翘起嘴角，他没有说大话，不过总是被误会。

　　“天啊！你这个不学无术的小家伙，真不知道是谁把你教育成这个样子。”薄单说到此处禁不住皱起眉头，说眼前的黑发少年不学无术，可是人家懂得航务测绘。

　　“好了，我倒要看看你怎样翻天覆地，你怎样抵御虫劫，你怎样做出那些我想都不敢去想的事情。不过有一点，不准灭掉沐血，那是我的家。”薄单郑重的说道。

　　“哦？大叔相信我的话？”林西索不由得问了一句。

　　“不相信，不过很久以前曾经有人和我说，只要去努力，只要努力过，当你倒在血泊中的时候就会觉得无怨无悔。古往今来，有多少冒险家，星际游轮船长同样是冒险家，我只不过从一种模式冒险变为另一种模式，如果有一天，你真的能够翻天覆地，真的能够抵御虫劫，不要忘记大叔我，算上我一份好了。”薄单露出微笑，说起来这个喜欢坐在船长宝座上的小家伙只是个孩子，不应该太过苛责他。

　　“既然如此，那我们启程吧！相信用不了多久，你就会知道我的能耐。”林西索信手一挥，星图上瞬间勾勒出一条通往黑暗的航道，这时二人心中承载着光明。

　　“星图象限坐标，点二九，五七三方位，航道生成中，改变航行方向，立刻执行。”

　　“传令，点二九，五七三，进入远程航道预演模式。”

　　“是，星域锁定点二九，开启推进器最大功率。”

　　“能源加载，辅助能量系统加载，全速航行准备。”

　　命令逐级传达下去，船队迅速改变航向。薄单在沐血颇具人气，由他出面挑大梁人心所向，至少除了路易斯和奥尔良两个人，其他六位船长是看在薄单的面子上归附过来的，林西索正是看透这一点，才强行给薄单安上一个大威武号船长身份。

　　“哈，上了航道可以安静一段时间，我要为黑曜石号选择宇宙奇物晋升。”林西索再次忙了起来，一切尽在掌握之中，从此刻开始又有做天诛统领时的感觉了。


第1096章 决断

　　标准时间五个日夜以后，一支由二百艘星际游轮组成的超级船队快速及近，众多船影当中一艘传奇级星际游轮尤为扎眼，船身上书写着巨大字体“苍龙霸血号”。

　　“到了，去搜索看看有没有幸存者，亚格斯那个混蛋究竟想做什么？为什么把这些船沉掉？”沐血团长亚库拉面色阴沉，太空中这些沉船很明显是自行炸掉的。

　　“船长，发现大量生命徽候，经过确认一共五百九十七名幸存者。”副官点指光屏将相关信息抽离出来，随着营救船只靠近，可以看到沉船上有人登上舰桥挥手。

　　“哼，我的好弟弟，让我说你什么好呢？终于懂得取舍之道了吗？牺牲绝大部分星际游轮来成全小部分星际游轮，以此换取高强战斗力和更多给养，并把烂摊子留给你的哥哥，真是会打如意算盘，简直不像你的行事作风。越是如此，越留不得你。”亚库拉说着狠狠捏碎手中酒杯，任由酒液四处飞溅，面色变得格外狰狞。

　　时间不大，统领甘罗被带到亚库拉面前，甘罗见到团长嚎啕大哭：“呜呜呜，团长大人！您可算来啦！副团长简直不是人呀！所有主力探险队员在地穴时全军覆没，只有亚格斯和薄单两个人回来。还有那个雇主，别看年纪小，却异常歹毒。”

　　“你说什么？主力探险队员进入地穴后全军覆没？”亚库拉瞪大双眼，急忙又问道：“东皇和九爷呢？如果亚格斯亲自探险，不可能不带着这两位巅峰高手前去。”

　　“禀报团长，老夫也觉得奇怪，九爷和东皇深入地穴后，再也没有回来。”

　　“嘶，这么说他们全都死了？看来我先前的预测存在很多问题，难道是星盗联盟设下的圈套？这一路上阻碍颇多，整整拖延十三天才抵达此地。甘罗，你从最开始阶段说起，将知道的事情全都讲出来，不得隐瞒。”亚库拉直觉此事很不寻常。

　　“是，属下遵命！”甘罗低下头去，从船队穿越虫洞开始讲起，重点描述亚格斯突然发难，清理船队中的眼线，然后略微改变航道，绕了一圈抵达目的地。再然后派遣九爷前往地穴深处探险，以及在地穴入口处发现大量盲石，可惜涉及到具体探险过程他一概不知，只能含糊其辞大略带过，逐渐将所有矛头指向雇主小鬼。

　　“呵呵呵，雇主只有一个人，却把队里面所有高手全都干掉。嗯，还有，亚格斯随便找个借口就把大威武号拱手让人，而且没有让给貌似控制全局的雇主，偏偏让给探险队长薄单。”亚库拉突然间转过身来，直视甘罗冷笑道：“对了，你刚才说雇主只有三级修为，薄单和亚格斯全都听命于他。真是精彩呀！整支精英级船队竟然落入一名十二三岁少年手中，难道你们这帮船长都是吃屎长大的吗？或者说你当本团长是吃屎长大的？这种事情你们也信？很明显，亚格斯才是指使者。”

　　“团长您别生气，这几天我们想过了，确实存在一些疑点，比如说明明那个小鬼控制了局面，为什么不向副团长索要大威武号船长权限，偏偏将船长权限转移到薄单身上，难道是拉拢这个薄单？可是当时的情况却又不像。我们实在想不通副团长究竟在地穴深处经历了什么，似乎连薄单都不清楚，只有副团长和那个小鬼知道一切，却又只字不提。”甘罗很委屈，他事先已经料到不妙，所以没有前往大威武号参加所谓的会议，结果又怎样？船队向他齐齐开火，成了亚格斯的俘虏。

　　“苍龙霸血，动用船上所有能源，给我进行全星域大搜查，周围都是虚空，我不相信亚格斯能够逃得出本团长的手掌心。”亚库拉面色阴晴不定，亚格斯很可能已经发现血腥歌德遗宝并且独吞，只要躲藏半年，那么他这个当兄长的就会被废。

　　巨额赔偿金如同一把悬在头顶上的利剑，如果不能妥善处理此事，半年以后这把利剑便会落下，到时候沐血冒险团将会出现严重财务缺口，甚至无法向火家交待。

　　更令亚库拉紧张的是，远在前线的太上团长不会等上半年，多半两个月内就能得到相关消息，然后等着承受老家伙的盛怒吧！想保住团长大位无异于天方夜谭。

　　“不行，不能坐以待毙，必须现在布置后路。”亚库拉让甘罗离去，坐在宝座上喃喃自语道：“哼，太上团长，你已经老了，却还占着位置。好吧！就让我来结束沐血，从团里面抽离资金，我早就想这样做，不过仍然不够，必须在半年内给老家伙留下一个空壳。还有火家需要打点，没有火家支持，我无法获得应有权力。”

　　想明白这一切以后，亚库拉连忙招来五名心腹。为了小心起见，他特意将五名心腹到来时间微微错开，然后面授机宜，针对沐血当前情况制造五条隐线。

　　亚库拉真的如同林西索猜测的那样，打算在短时间内将沐血底蕴掏空，事实上当他得知有一单五百万单位炼晶任务时，心中已经有了这种打算，只是一直没有下定决心去做。

　　现在亚格斯突然表现出过人机智，而且还有血腥歌德宝藏存在，亚库拉思前想后步入极端，心中暗道：“亲情？亲情在我们这种家庭算得了什么？爷爷啊！你不是曾经教导孙儿，想成为强者就必须把挡路的人统统除掉吗？如今，挡路的人恰恰是爷爷和无能的弟弟。想我天纵英才，只要给我百年时间，趁着虫劫完全可以让沐血壮大到连火家都忌惮的地步。你们做不到的事情，不代表我做不到，就别怪孙儿心狠手辣了。现在时间紧迫，最好能抓住那名小鬼，巨额赔偿金也能到手。”

　　贪心不足蛇吞象，这位沐血团长大人亚库拉胃口极大，不过他的层面最多停留在沐血冒险团和夺权上面，与林西索相比差得远了。

　　经过五天航行，发现者船队仍然没有抵达星图上的点位。实在是因为黑曜石号级别太低跑不快，而其他九艘精英级星际游轮载重量达到上限，满载同样跑不快。

　　这是一支很怪异的船队，等级最低的D级星际游轮做旗舰，达到精英级瓶颈期的大威武号却用来做副旗舰，大家都有些摸不着头脑，只能把这归为孩子的玩闹。

　　不错，就是孩子的玩闹。现在发现者船队的实际掌控者是孩子，或者说是一队九名少年，为首之人名叫飞利浦，下面则是一对堂兄妹，格鲁斯与格蕾丝。

　　要不是看在薄单的面子上，那些资深船员才不会买账。很多人觉得亚格斯这一手做得相当漂亮，以大威武号作为奖赏，换取一向很有人缘的薄单支持，做法高明。

　　五天当中亚格斯深居简出，老老实实。船队中大多数人静下心来细细思量，都认为副团长不可能听命于一个小鬼，这与团长亚库拉的想法倒是如出一辙，还有人怀疑这里面必定另有隐情，说不定副团长已经投靠其他势力，并且暗中达成协议。

　　大家绝对猜想不到另有隐情的极限在哪里，船队现在所做的事情，涉及到三千多年前人类文明最大公案，如果让精灵王陛下知道此事，肯定会放弃虫洞任由虫族进入公共区域，进而对林西索以及发现者船队展开追杀。还好林西索做事情向来谨慎小心，尤其是在这么敏感的时期，目前还没有露出任何马脚。只是日子久了却不好说，也许会引起精灵族智者的注意。

　　“老大，您找我？”光屏一闪，格鲁斯恭敬的面向林西索。

　　现在发现者船队因为九艘精英级星际游轮加入得以重生，除了感激还是感激，黑曜石号八名遗孤决定奉献终生为“导师”效命。

　　“是的，找你有很重要的事情。黑曜石号级别太低，无法满足航行需求，所以船队一旦抵达前方目的地，你什么事情都不要做，立刻发展黑曜石号。稍后我会把挑选出来的资源交给你，由D级上升到C级只需几天时间，宇宙奇物是从那些精英级星际游轮主控室内挖出来的。由于只是提升到C级，所以这第一件宇宙奇物注重基础，并非多么强大。等到黑曜石号从C级升B级时，我会交给你一件高品质宇宙奇物。说起这件宇宙奇物来，真是被沐血船队给糟蹋了，根本没有引发出核心能量。至于晋升精英级，你暂时不用考虑，无论C级还是B级，对于星际游轮未来成长有着至关重要作用，所以你必须用心去做。”林西索语重心长的说道。

　　“您放心，我会尽心尽力去做的。”格鲁斯说到这里，试探着问：“老大，亚格斯把我们发现者船队害得好惨，我们什么时候可以报仇？”

　　“嗯，亚格斯已经开始怀疑，猜测你们是否知道此事。有勇气报仇是好事！不过我不会帮忙，反而会履行诺言帮助亚格斯去除身上的毒素以及负面影响。估计到时候亚格斯具备五级修为，而且战斗经验要比你们丰富许多。若想报仇，船队抵达目的地以后叫上你的人到大威武号，先分出两到三人缠住薄单，其余几人前往亚格斯房间。你们能否杀掉亚格斯全凭自身能力，如果没有成功，以后休提此事。”


第1097章 暗星

　　“注意，全体船长请注意，前面出现未知天体。”喊声在波频中传递，一下子打破许久的平静，大威武号首先减慢速度，然后是仙人掌号，再然后是黑曜石号。

　　“冷静，查明情况，汇报具体参数。”林西索坐在亚格斯对面，当听到前方出现未知天体后，他有条不紊的下达命令，那种波澜不惊的样子让亚格斯心里一紧。

　　“飞利浦，我体内的毒素？”亚格斯对于黑发少年的迥异已经见怪不怪，他此时此刻更加关心困扰双腿的克伦毒素是否去除干净。

　　“放心，你的双腿很快便会恢复过来。这是我对你做出的承诺，至于那颗硅基心脏，也不用担心它在你体内爆破了。不相信就慢慢进行感应，看看能不能控制心跳和心率。好好休息一到两天，你会比以前更加健康。”林西索说着站起身来。

　　“对了，在离开前提醒一句，不要在船上随意走动做些碍眼的事，以你现在的修为想和薄单叫板差得远呢！船队似乎遇到了某些状况，接下来我没有时间过来照看你，反正毒素已经全部剔除，有什么事可以等到探索完此地后再说，好自为之。”

　　话音刚落，林西索不等亚格斯回应，急匆匆赶往主控室。三千年前易水寒应该到过此地，不过能否有所发现却不好说。

　　船队减速后逐渐接近正前方巨大天体，那是一颗完全笼罩在黑暗中的星球，只有边缘处散发出一丝微弱红光证明它的存在。

　　观测数据快速汇聚到各船主控室，船外干扰越来越强烈，十艘船彼此间的联系越来越困难，光屏上的影像已然有些不稳。

　　“停船，所有星际游轮停止前进。”林西索为了慎重起见，向薄单下达了命令。

　　船队统领集权力于一身，薄单现在虽然是大威武号船长，但是对于做船长还处于摸索阶段，就连初出茅庐的菜鸟格鲁斯都要比他强，而黑曜石号尽管名义上是发现者船队的旗舰，可是根本指望不上格鲁斯管理好船队。林西索则不然，乃是闯荡二十多年磨砺出来的优秀统领，在界外银河更是如鱼得水，指挥船队不在话下。

　　“大威武，打开核心数据库进行特级检索和对比，增加探知领域。”林西索快步走入主控室，十分娴熟的下达命令。

　　“对不起，副官大人，打开核心数据库进行特级检索，并且增加探知领域需要耗费一百单位炼晶。”光脑不带任何感情色彩的说道。

　　“什么？从来没有听说过打开核心数据库需要额外耗费如此多炼晶。真不知道笨蛋亚格斯从哪里找来这艘星际游轮，居然懂得敲诈。”林西索笑了，与此同时他浑身上下忽然爆发出一抹亮光，主控室内光影密布，周围弹射出一面又一面光屏。

　　船长薄单看得吃惊，只觉得这位年少副官气息变得极为深邃，更有无数难以描述的符号围绕着弱小身躯急速旋转，越来越多光屏弹射而出，这究竟是怎么回事？

　　“嗡，嗡……”大威武号兀自颤抖起来，在没有作战的情况下竟然引发如此莫名其妙反应，很多船员惊慌失措的发来询问，想要知道船长究竟在主控室搞什么。

　　薄单只有苦笑着安抚，老实说他也不清楚“林西索”在做什么，不过眼下副官的状态有些微妙，双眼闭合悬坐在众多光屏中央，直觉不应该在这个时候打扰他。

　　“大威武，既然来了，就现身一见吧！”林西索忽然开口淡淡的说道。

　　“哼，你倒是警觉，真不知道我隐藏得如此之深，你是如何把我找出来的。”所有光屏快速拼凑到一起，然后组成巨大光影，几个呼吸间浓厚的光影凝为实体。

　　船长薄单不敢置信的看向不远处，只见光影凝聚出一名身穿战甲大汉。这件战甲极尽奢华之能，上面镶嵌着数不清宝石，几乎把眼睛映花。再看大汉尊容，不由得又是一惊，棱角分明面孔笼罩在淡淡薄雾之下，其神态时而透露出刚毅，时而显得狡猾，时而变得老成，世间没有比这更加诡异的万般表情了。

　　“咦？大威武号现在处于精英级瓶颈期，你还没有稳固心性吗？真是难得。”林西索饶有兴致的看向战甲大汉，倒是不急着调查前方那颗巨大黑暗星体了。

　　“你究竟是什么人？为什么对我很熟悉的样子？”战甲大汉露出狐疑表情，他还无法做到收敛心思，所以所有想法都会表现在面孔上，而这张面孔也有些虚浮。

　　“恒波诞生于许久之前，是银河系最古老，也是最为璀璨的文明。不要问我为什么能够看破你的存在，既然你是少有的活跃种子，有义务担当一份责任。请你教导薄单如何做一名精英级星际游轮船长，一口价三十万单位炼晶。”林西索随手拿出一张磁卡对准战甲大汉刷动，几乎瞬间战甲大汉就被一道不起眼电弧击中。

　　“不可能，怎么可能？这是，这是恒波母树的本源信息，你怎么会。”战甲大汉忽然闭口不言，既然得到天大好处，他已经领会林西索不想别人知道太多的用意。

　　薄雾下的面孔一连数变，战甲大汉爽快的说：“好，三十万单位炼晶就三十万单位炼晶，赶快存入核心舱室，我会以最快速度抉择未来心性，并且辅佐好船长。”

　　林西索冲着战甲大汉笑着点了点头，若非打开核心数据库进行特级检索和对比竟然需要额外花费炼晶，差点就被大威武号的恒波树人蒙混过去。

　　也许核心舱室真的缺少炼晶，毕竟根据权限只有薄单才能够探知核心舱室当中具体情况，奈何薄单比菜鸟还菜，根本不知道添加炼晶来维持大威武号基础运营。

　　其实，这位战甲大汉是与魅儿一样具有非凡灵性的恒波树人能量化形体，在恒波树人当中有一些树种感念人类孵化，所以会凝聚形体脱颖而出，帮助船长处理好船务，甚至会出任一些重要职务，罗德里克就用赫拉来做副官，此类情况很普遍。

　　大多数活泼树种出自恒波六祖，然而也有极少部分活泼树种出自其他老祖，林西索可没有时间去调查战甲大汉族谱，魅儿的兄弟姐妹如恒河星宿，多到无法计量。

　　林西索检索数据研究起前方天体，薄单则被打发去核心舱室送炼晶，沉掉那么多艘精英级星际游轮，路易斯和奥尔良穿凿核心舱室，帮着船队收罗到好多炼晶。

　　有道是财帛动人心，面对大量炼晶奥尔良难道说不动心吗？不过路易斯却给老友浇了一盆凉水，雇主不简单啊！而且那个眼界之高匪夷所思，就算大威武号摆在面前都不屑一顾，人家连五百万单位炼晶都拿得出来，会在意这点炼晶吗？如果说雇主身后有人，那更加了不得，从任何角度去推测都需老实些，不要白白送命。

　　清理战利品自然是林西索给这些船长的考验，好在路易斯告诫，没有出现比较恶劣的抢夺事件，否则林西索有数十种办法收拾这些人。其实，这些炼晶包括从九爷和东皇那里得到的好处，林西索都准备投资给新生的发现者船队，与区区炼晶比起来，一支强大船队才是他所需要的东西。另外，半年以后必须想方设法从冒险公会取得沐血支付的那笔巨额赔偿金，只有这样发现者船队才能崛起。

　　“好强啊！前方天体竟然是中子星当中的暗星，或者应该称之为超磁星。”林西索根据汇总来的数据进行最终确认，一边摸索眼下情形一边在心中暗叹侥幸。

　　确实很侥幸，前方暗星星体磁场非常稳固，如果赶上磁场转移期，每秒钟爆发出来的能量相当于标准恒星十数万年间释放的热能。林西索简直不敢想象无数磁暴和伽马射线暴以暗星为原点辐射的景象，面对如此宇宙威能，就算传奇级星际游轮也抵挡不住，或许只有半神级能够撑过那恐怖瞬间，而麾下十艘船肯定会爆掉。

　　林西索之所以这么想，是因为数百年前暗星有过一次磁场转移，至今在星体周围还残留着当时极致威能，船外不停飙升的干扰就是威能爆发后产生的“后遗症”。

　　“全体听令，我已经锁定一处星体残骸，绕过暗星前往残骸，我们在那里休整。”

　　距离暗星有些遥远地方确实存在一处星体残骸，整个星体原本差不多有地球那般大小，然而经历暗星爆发以后，星体只剩下四分之一部分地壳，就好像剥离的大块鸡蛋壳一样，在为数众多岩块簇拥下，悬浮在虚空之中，没有生机，没有亮光。

　　林西索揉了揉太阳穴，根据毁灭之槌留下的指引，正是这颗暗星附近的岩石星存在易水寒的足迹，只有找到足迹才能继续搜寻下去。可是现在问题严重了，几百年前恰逢暗星进行磁场转移，留有关键性足迹的岩石星仅留存部分地壳，这简直就是宣判死刑啊！难道说再也无法找到星歼云核？再也无法追寻易水寒的踪迹？

　　“不，绝不能放弃，就算只剩下一点地壳，我也要把它翻过来搜寻一遍。”林西索目光越发坚定起来，既然已经走到这里，他再无退路……


第1098章 行动

　　暗星的影响范围极其庞大，无怪乎星图上显示此地一片虚无，天文学测绘受到诸多因素制约，如果不能进行实地探测，往往会错过一些较为特殊天体。

　　宇宙空间何其浩瀚？何其神秘莫测？古往今来诞生过多少中子星，又有多少中子星转化为特殊天体？其实暗星存世量并不算少，只是其体积少有这般夸张罢了。

　　在中子星的序列之中，体积夸张未必是好事，往往代表着星体内部不稳定，代表着每过一段时间就会播洒出无尽威能。

　　船队尽可能绕过暗星影响区域，远远看去似乎没有多远，然而飞起来却足足耗费两个半小时，当抵达远处星体残骸时，船员们这才松了一口气。

　　“很好，船队就地休整。把人员具体情况汇报到大威武号，准备接受排查。”林西索同样松了一口气，经历九天九夜航行，总算取得一点成绩，找到了这颗暗星。

　　只要安安静静呆上几天，以最近积累起来的大量资源，黑曜石号从D级晋升到C级并不算难，进而可以向B级努力。当然，首要任务是提升黑曜石号的远航能力。

　　时间不大，大量信息呈现到眼前，林西索眯起双眼搜索比较感兴趣的内容。人员情况还没有最终汇总过来，而且梳理人员要和薄单详细商谈，所以可以先放一放。

　　不得不说沐血冒险团库存极其丰富，很快林西索便找到那些急需物资。九十九套近距离探测飞碟，五个高级单位的抗干扰远距离探测飞碟，还有微型监视卫星。

　　“呵呵，有了这些东西，探测星体残骸容易多了。”林西索面色不由一喜，随口命令道：“路易斯，把五个高级单位的抗干扰探测飞碟统统放出去，对星体残骸进行全面搜索，不要放过一个死角。另外，放出部分监视卫星，进行全天候监测。”

　　“是，保证完成任务。”路易斯认真行礼，以此来表达忠心。

　　聪明人就是聪明人，路易斯这几天经过不断推敲，越想越害怕。整件事里里外外透着不寻常，非常的不寻常。

　　试想一个十二三岁少年怎么就能如臂使指率领一支船队？每天从大威武号都有命令下达，正是这些命令让十艘星际游轮以及十位船长在航行途中得到磨合。

　　有的时候甚至要在行进途中进行双船或者多船对接，有的时候则要炮手和移动炮塔二十四小时待命，这些训练科目极其苛刻，然而经过推衍非常有效，能够快速提高船队作战实力，只有那些老资格统领才能够如此全面的做训练，薄单绝对没有这种能力，亚格斯更不用去指望，沐血就这么多人，彼此间十分熟悉，那么提供训练科目的人除了神秘雇主以外，还能有谁？路易斯找不到其他答案，他只能选择绝对臣服与效忠，因为智者看到的林西索是可怕恶魔，是如此诡异的存在。

　　林西索冲着路易斯点了点头，智者的敏感程度远远高于常人，接触时间久了自然而然会品出一些特别之处来。可是如果想培育心腹很难瞒天过海，毕竟制造一个谎话需要更多谎话去支撑，现在最高明做法是什么也不要说，由时间来决定一切。

　　时间不大，从仙人掌号飞出大量探测飞碟，其间还夹杂着数百颗监视卫星。

　　五个高级单位是军方标准，总数五千多只飞碟一哄而散。别看数量不少，想要探明星体残骸以及周遭所有碎岩并不轻松。

　　路易斯通过飞碟扫描数据开始绘制一份极其详尽的虚拟图画，人类科技发展到今天已经能够做很多不可思议的事情，虽然不知道老板在找什么，但是他有理由精益求精去完成任务，因为这关系到未来的命运，至少他是这样推测出来的。

　　本来黑曜石号要立刻进行提升，可是薄单接到讯息，格鲁斯带着船员到访，每位少年都没有空手而来。

　　厨娘杰西卡带着一大筐青菜，聂晨带来新鲜水果，格蕾丝则拿着船员们最喜欢的朗姆酒，这些东西在长期航行阶段都很难得，不由得让人眼前一亮。

　　薄单不由得想到，孩子就是孩子，一旦放松下来就找机会准备享乐，应该提醒他们远航期间最忌讳浪费，不能把好东西一股脑消灭掉，之后会很麻烦。幸好船队正处于满载状态，给养非常充足，或许可以与副官商量一下，为孩子们破一次例。

　　“副官，格鲁斯他们来啦！”

　　“他们来就来，我正忙着处理船务，薄单大叔学习得怎么样？很快你就要担负起船长职责，所以千万不可以懈怠。”

　　“不，不，亲爱的飞利浦，我的学习进度还可以，你看一路上大家一直处于高度紧张状态，接下来能不能放松一晚？”

　　“不行，绝对不行，时间有限，该做什么就做什么，不能浪费一分一秒，也许沐血团长要把我们全部干掉，想活命就得提高警惕。”

　　“可是仙人掌号刚才不是放出去那么多监视卫星吗？三百光秒之外若是有个风吹草动我们会在第一时间得知，所以我建议略作休息。”

　　“这样吗？大叔主张松弛有度，其实也很正确，不过必须保证四分之一船员随时听候调遣，其他船员可以吃饱喝足，暂时停止训练科目，不过只限十五个小时。”

　　“呵呵，足够了，足够了，十五个小时呢！沐血船员素质很强，他们都参加过野外探险，警惕性还是蛮高的。我保证只要十个小时，他们就能变得生龙活虎起来。”

　　“薄单大叔，请记住，现在除了大威武号，所有船只都属于发现者船队。而我则是发现者船队的大东家，好像整个船队只有大叔你还在对沐血念念不忘。”

　　“臭小子，你懂什么，沐血有我全部记忆，不管这份记忆是否美好，沐血都是我的家。等你长大了就懂得这种感情了。嘿嘿，小家伙很够意思嘛！给我送酒来啦。”

　　薄单关掉光屏，将格蕾丝和杰西卡让进房间，后面还有一个壮硕的布玛，三个女孩子提着果篮和朗姆酒，这让薄单非常高兴，暗自感叹年轻人总是那么富有朝气。

　　“啊！三位女士或者小姐，怎么不见黑曜石号的小伙子们，他们把你们甩下可是很不礼貌的事情。”薄单有其风趣的一面，要不然如何在队友中有那么高的人缘？

　　“咯咯，想不到薄单大叔还是一名绅士，堂兄带着格利特他们去炮台区了，男孩子就是喜欢大炮，我们三个等会去厨房帮忙，先来拜会大叔。”格蕾丝欢快的说。

　　“不错，小伙子们干劲十足！这让我想起当年，要不要听听大叔第一次冒险的经历，那可是船员们最喜欢听的传奇故事。”薄单完全没有架子，堂堂近巅峰矩阵大师在没有任务的时候，是那样随和，是那样和蔼可亲，让格蕾丝三人有些意外。

　　“好呀！我们都想听听大叔的经历，不如我们一起去厨房吧！嗯，我们三个边帮忙边听大叔说话，人多还热闹。”格蕾丝眨了眨眼睛，似乎很热衷这个提议。

　　“厨房好，大威武号的厨房同时也是餐厅，比会议室还要气派，走。”薄单心情非常好，成为大威武号船长圆了多年梦想不说，最主要一点是他达到了近巅峰。

　　通常来说只要达到十一级就被人们冠以近巅峰，其实这是一种错误叫法，十一级并不等于近巅峰，只有真正接近十二级的时候才能称呼为近巅峰武修士，而近巅峰职业者更是很难达到，薄单在地穴冒险时抵御精神冲击，力量意外提升，成为星际游轮船长遨游星海只不过是年少时的愿望，而实力提升却是切切实实好处。

　　格蕾丝内心十分过意不去，因为她欺骗了善良的薄单大叔，可是为了给发现者船队死难者报仇，又不得不这么做。

　　薄单拥有船长权限，船上一旦出现异动逃不出他的察觉，如果格鲁斯不能很快解决掉亚格斯，那么就要由格蕾丝她们三人略微牵制。

　　此刻，格鲁斯和聂晨在距离亚格斯房门不远处匍匐下来，炮手格利特则带着辅助炮手卢克和马克窜上回廊拐角处的天花板。

　　格利特轻手轻脚拿出激光笔，小心翼翼地划开天花板，一时间密密麻麻光缆暴露出来，这第一步至关重要，必须隔绝亚格斯房间与外界的联系，同时把房门打开。

　　为了这次行动，几天来八人不停演练，将前前后后所有事项想个通透。至于大威武号的内部光缆走向，则是花重金买来的。

　　不错，就是买，用发现者船队大量股份“贿赂”大威武号副官，也就是林西索。

　　虽然这有脱裤子放屁嫌疑，但是你情我愿没有什么不妥，林西索立个名目得到了想要的东西，又能够解决掉亚格斯何乐而不为。

　　实际上，林西索的最终目的还是想锻炼格鲁斯，格鲁斯他们没有杀过人，只有真正见血，而且经过一番激战，才能让这些乳臭未干的小鬼成长起来。

　　“噼里啪啦！”天花板上冒出电火花，与此同时亚格斯的房门打开了，二人看准机会一前一后射入房间，激光剑爆闪出剑芒，格鲁斯暴喝道：“亚格斯，纳命来。”


第1099章 雪恨

　　“嗡，嗡……”两把激光剑交缠到一起，发出嗡鸣的同时闪出大量火花。格鲁斯与亚格斯刚一照面，后面又斩来一把激光剑。

　　聂晨出手了，暗红色剑光带着毁灭一切的韵律。这是一把经过改装的激光剑，以牺牲剑体作为代价，换取几分钟的爆发。

　　“噗，噗……”千钧一发之际，亚格斯竟然又拿出一把激光剑，双剑合璧护住自身，面对格鲁斯和聂晨的攻击怡然不惧，而且大有反攻之势。

　　格鲁斯心中禁不住骇然，老牌武修士，即便敌人是一名纨绔大少，经验也要比他和聂晨丰富许多，双剑游走开来带动一股灼热，让人汗毛孔发胀。

　　看亚格斯的反应速度就知道，很明显这个家伙事先有所防范，偷袭效果完全没有达到，现在他们只能依靠硬拼，以人数来形成压制。

　　“嗡，嗡，嗡。”随着三声轻响，亚格斯微微偏过头去观看，只见门口被三个更加稚嫩的孩子堵住，他们每人手中一把改装激光剑，真是麻烦。

　　“可恶，你们这些小鬼，连毛都没有长齐就想杀老子，真是异想天开。”亚格斯勃然大怒，双剑连续抖动，一圈圈剑纹扩散开来，逼得格鲁斯和聂晨不停后退。

　　“亚格斯，我和你拼了。”聂晨双眼布满血丝，上身猛然间粗壮三分，双脚猛蹬地面挥剑向前撞去。

　　房间中空间有限，亚格斯想躲却躲不掉，背后就是舱壁。

　　“晨子，不要。”格鲁斯大叫。

　　“轰，轰，轰……”从亚格斯身上释放出强烈震波，五道光华瞬间形成，每道光华组成一环光圈，赤、橙、黄、绿、青，五色光圈保护，抵挡住激光剑与人影。

　　聂晨怎样撞上去的，这时候又怎样反弹回去，而且摔得头破血流。

　　虽然聂晨冲撞之前已经施展源能力对肌肉做出高度强化，但是与亚格斯的源能力相比，实在不够看。

　　“源能力？高级源能力？”格鲁斯后退一步，行动前曾经想过，亚格斯毕竟是沐血副团长，肯定继承过源能力，所以要求布玛将手中激光剑全都改造一番，就算把剑毁掉也要增加一成胜算，谁知道差距仍然很悬殊，下面只有同归于尽招数了。

　　“哈哈哈，看来今天袭击我，是你们几个小鬼自己的主意。正愁没有机会把祸患解决掉，你们却主动送上门来，谢谢，谢谢你们给我这个安心理得的机会。”亚格斯说着在五道光圈保护下，挥舞起激光双剑，房间中剑光嗡嗡作响，直逼过来。

　　“死吧！咱们一起死。”格鲁斯大吼，随后取出手雷，这是一枚造型古怪的手雷。

　　发现者船队成立数十年，最为强盛的时候拥有三十几艘星际游轮，他们与沐血性质相近，时常接受任务进行野外探险，有的时候还会去打捞沉船。

　　格鲁斯手中这颗手雷大有来历，是发现者船队在一次打捞沉船的行动中发现的宝物，不要被它的外表所迷惑，这颗手雷储存着高手源能力，具有很强破坏力量。

　　“嘭，嘭，嘭……”房间中爆发出一轮又一轮白炽火焰，格鲁斯在投出手雷的同时飞身向聂晨扑去，他用身体将聂晨保护住，可是却大大低估了这颗手雷的威力。

　　“呼，呼……”火焰来回吞吐，由于房间相对狭窄，突然间爆发出极致火能竟然有着加成，房间中的一切都淹没到火光中，守在门口的三个孩子被气浪轰出去。

　　如此大动静，薄单早已察觉，可是杰西卡和布玛张牙舞爪将他抱住，而格蕾丝“噗通”一声跪在薄单面前陈述怨仇，亚格斯对发现者船队所做的一切，罄竹难书。

　　“你们，你们呀！这是陷我于不义！亚格斯一死，我如何向太上团长交待？从今以后再也无法回转沐血。混蛋亚格斯，混蛋，早就知道会出事。”薄单很不好受。

　　房间中火焰逐渐变为橙色，亚格斯承受了手雷爆发后大部分威能，毕竟他释放出来的五道光圈在房间中占据大部分空间，而火能无法融穿舱壁，全都冲击而回。

　　耳边回旋着轰鸣，五道护身光圈已经破碎，亚格斯并没有死，他依靠防守类源能力远要比格鲁斯好上许多，然而他的四肢毕竟是重新接上去的，修为跌落到五级。

　　五级修为，想要完全抵御住那颗手雷并不容易，除非有强大护身装备。提到护身装备亚格斯就郁闷，因为在地底时他就已经被林西索搜刮一个遍，眼下手中这两把激光剑还是留在船上暗格中的备用装备，不过不是船长室的暗格，而是救生舱。

　　没错，就是救生舱暗格。说起来亚格斯是很有心机的一个人，连救生舱都在隐秘情况下做过一番精心布置，生怕遇到突发性变故。可是他万万没想到，在那么多高手保护下竟然被生擒活捉，而且现在大威武号船长室成了那个可恶小鬼的地盘，自己休想踏足一步，不知道密室有没有暴露。

　　“噗、噗、噗！”

　　鲜血喷洒到灰烬上，亚格斯这才意识到自己正在吐血，全身上下充斥着一股烤肉味道，他从地穴回来以后又一次负伤，本来先前的暗伤就没有康复，结果现在又添新伤，即便能够活下来，以后修炼的时候也会大打折扣，没有高级药剂师进行专项治疗，没有十几年的修养功夫，整个人算是彻底废了，让他这么狼狈的人竟然是几个小鬼，是几个连名字都没有记住的少年，他要报复，要把这些小鬼干掉。

　　亚格斯迈出一步，房间中所有物品都已化为灰烬，说起来这火能真是厉害，一点都不亚于九爷随手一击。

　　五级武修士在巅峰高手面前自然没有还手余地，就算巅峰高手随手一击，若是人家运用源能力也是难以承受的。

　　灰烬中有东西在动，亚格斯感应到房间中两个小鬼都没有死，不过年纪较大那个黑曜石号船长气息微弱，几乎和死掉差不多。

　　外面还有三个小鬼，亚格斯强打精神，伤势似乎比想象中还要重一些，如果薄单那个笨蛋赶到，肯定会阻止他杀死这些小混蛋。

　　“嗡！”左手激光剑爆发出电光，亚格斯把剑柄甩了出去，这把激光剑已经不能再用，幸好还有一把激光剑可以杀人，杀五个小鬼足矣。

　　“死吧！”亚格斯紧走几步，剑光映亮狰狞面孔。

　　忽然间亚格斯的动作顿住了，一把激光剑刺入前胸，这怎么可能？这个小鬼居然还能动，而且这一剑竟然如此之快。

　　“死？就算我死也要带上你。”聂晨全身膨胀化为肌肉虬结大汉，他已经将源能力施展到极致，此后他会形同废人，不过能够手刃仇人，值了。

　　“不，我不想死，我是沐血高高在上的团长，我不甘心。”亚格斯汲取源力，瞬间劈出激光剑，和聂晨就在房间中互相劈砍起来，你一剑，我一剑，鲜血横飞。

　　聂晨倒在血泊中，他的身体不停抽搐，双腿断裂，肚子上划开大口子，全身上下没有一处完好的地方，若说完好只有脑袋。

　　刚才亚格斯劈向聂晨的脑袋时，不知道为什么心脏骤然紧缩，那一剑竟然诡异的偏了几公分劈砍在聂晨的肩头，他在死前想到了可恶小鬼，终究还是遭了算计。

　　几秒钟，二人互相劈砍不过几秒钟，已经接近死亡。就在这时，忽然从房间外面闯进来两团滚滚粉尘，眨眼的工夫粉尘便扑到聂晨与格鲁斯身上，很快消失不见。

　　离奇的一幕出现了，聂晨身体不再往外渗血，而是在一股神秘力量引导下从身外把流淌出去的血液吸回来，房间中逐渐归于平静，亚格斯的生命气息一点点消散。

　　大约过了半分钟，薄单摆脱格蕾丝三女纠缠，急匆匆赶到出事地点。房间外面焦黑片片，还有三个昏倒的小倒霉蛋。房间里面就不用说了，要多惨就有多惨。

　　“亚格斯，你他妈的留口气，你死了我全身都是嘴也说不清！”薄单晃动身形来到亚格斯身旁，略微感应就知道人没个救了，然而旁边聂晨和格鲁斯尚存生机。

　　“快，医师，快叫医师，无论如何也要把两个孩子救回来。”薄单探手抓起格鲁斯和聂晨，快步向医疗室跑去。

　　如果救援及时，格鲁斯和聂晨还可以保命，这是薄单的想法。毕竟在发现者船队这件事上，亚格斯确实该死，既然他倒霉死了，总不能让两个孩子继续受罪。

　　林西索从头到尾都没有出现过，虽然他暗中出手帮了一些小忙，但是如果格鲁斯和聂晨不争气，亚格斯仍然会活着，正是格鲁斯和聂晨的决绝，促使亚格斯死掉。

　　“老板，有情况，飞碟发现了一处很古怪的地方，您赶快瞧瞧。”路易斯的虚拟影像进入大威武号船长室，恭恭敬敬的报告。

　　“快传递过来，让我看看。”林西索心头一喜，有发现就是希望，最怕没有发现。

　　船长室内呈现出一幕奇景，随着镜头不断延伸，冒出来一颗直径接近五公里的超级大铁球，这颗超级大铁球不时释放出超强辐射，它就嵌在残存的地壳之中。


第1100章 老板

　　在这静谧虚空中，悬浮着大量碎岩，还有一块颇有弧度的残破地壳。造成如此惨剧的罪魁祸首就在几千光秒以外，那是一颗很难用天文观测手段来测度的暗星。

　　忽然，黑暗中几抹亮光牢牢锁定住某一点位，而后三艘星际游轮逐渐靠近，由船上抛出洁白色牵引钩锁，让人无法想象的一幕出现了，牵引钩锁全都自燃起来。

　　“咦，怎么回事？好强的能量反应，为什么会有这么强的辐射？”仙人掌号船长路易斯不由得皱起眉头，急忙调出相关数据进行探查，结果越看越心惊。

　　辐射超标在宇宙间极为普遍，然而能够将牵引钩锁熔掉，这就不是普通辐射可以做到的程度了，眼下情况非常棘手，恐怕老板交待的任务要泡汤。

　　就在这时，仙人掌号主控室内涌出大量光云，眨眼间光云堆积成虚拟身影，只听林西索说道：“路易斯，赶快把船退回来，人员也退回来。另外，将铁球附近所有监视卫星和探测飞碟撤掉，最好能在铁球附近建立一座金属泡沫大帐，稍后你还有奥尔良跟着我一起行动，把该带的东西都带上，给你十五分钟时间做准备。”

　　“是，属下遵命。”路易斯如同标枪般站在虚拟身影面前。

　　老实讲，对于这位神秘老板，路易斯充满好奇，早想找个机会好好接触一下，可是航行途中十分平静，没有这个机会。现在好了，“小老板”主动提出一起行动。

　　“哎呀，得和奥尔良先通通气，那个混蛋向来莽撞，不要做出出格的事。”路易斯目送林西索身影淡去，赶忙与奥尔良取得联系。

　　林西索刚刚回神，薄单闯入船长室大叫：“不好了，出大事了，格鲁斯他们趁着我不注意把亚格斯给杀了。这可怎么办，这可怎么办才好？给我出个主意呀！”

　　“知道了，亚格斯咎由自取，正好把大威武号并入发现者船队。”林西索没有任何担忧，反而觉得神清气爽，并随口交代道：“我现在没有时间处理船务，和大叔交个底，所谓的血腥歌德宝藏并非一处，而是涉及到一条历史隐线。等会我要到船外探险，也许动静很大，麻烦大叔通知船员们不要吃惊。听说格鲁斯和聂晨伤势很重，还望大叔原谅他们的莽撞，等过几年他们成长起来就会越来越稳重。”

　　“臭小子，我算是看出来了，原来你和格鲁斯他们是一伙的。你想要大威武号给你就是，为什么要杀亚格斯？”薄单可不傻，看到林西索的表情，立刻有所醒悟。

　　“大威武号？连传奇级都未达到，在我眼里简直就是一堆废料。”林西索浑身散发出傲然气度，淡淡说道：“亚格斯他该死，格鲁斯报仇天经地义。难道只有亚格斯的命叫命，而格鲁斯的父辈们就不叫命吗？界外银河强者为尊，技不如人迟早都得死，你到底还是为了自己着想，难道送你一艘大威武号做船长暂避一时还不够吗？等到沐血高层结束争斗，薄单大叔再回去也不迟。还是那句话，界外银河强者为尊，只要大叔能够成为强者，还怕沐血来找麻烦？到时候火家都会敞开大门相迎。何必拘泥于现在？何必把自己束缚起来？”

　　“你，你，你说我把自己捆起来，那不成了井底之蛙？”薄单摇头苦笑道：“他奶奶的，亚格斯死掉反正我也回不去了，到哪里不是混？就在发现者船队呆上几年吧！虫劫降临，说不定我还能发光发热。最无法忍受的是，被你这个混小子轻视，我会做出一番成绩给你瞧瞧的。”

　　林西索微微一笑，薄单不愧近巅峰高手，这么快就解开心结，假以时日经过磨砺会是一位优秀船长。正如雅典娜所说，能够达到近巅峰的人物，没有一个是蠢人。

　　十艘星际游轮聚到一起，发现者船队由于林西索的参与已经走出低谷，如今不说兵强马壮，船坚炮利，清剿精英级虫塔应该没有问题。

　　这十艘船已经成为林西索在外闯荡的班底，在精灵王察觉有人正在探寻易水寒的踪迹之前，必须进一步壮大。

　　船影停泊到地壳附近的一块巨型浮石上，依次看过去还是颇为壮观的，毕竟从无到有仅仅月余，从孤身一人出来闯荡，到雇佣沐血冒险团探险，再到地穴中惊险刺激的大战，每走一步都称得上惊心动魄，看着这些船影不由得产生一股自豪感。

　　能不自豪吗？就算不把这些星际游轮放在心上，可是又能统领船队了，林西索觉得浑身都舒坦。看来一旦适应统领生活，没有船队可以统领，就会觉得不自在。

　　十艘星际游轮，大部分都有精英级，不过它们的根基很差，就算达到传奇级也未必有精英级时的宙斯号厉害。这是林西索唯一不顺心的地方，还好黑曜石号级别不高，仍有极大拓展空间。而大威武号应该可以提升到传奇级，只欠缺宇宙奇物。

　　对于拥有恒波六祖传授数据的魅影号船长来说，想要把黑曜石号发展起来，实在不算什么难事。眼下黑曜石号晋升C级乃至B级的宇宙奇物都已准备妥当，万事俱备只欠东风，奈何船长格鲁斯重伤不起。如此一来，林西索还需额外下些功夫。

　　在普通人眼中，发现者船队的阵容可以说强大，旗舰是格鲁斯的黑曜石号，副旗舰是薄单的大威武号，接下来还有路易斯的仙人掌号，奥尔良的钢铁魔号，以及红珊瑚号，抹香鲸号，烈云号，冬月号，海霸号，计都号，林西索则是最大东家。

　　十五分钟，一秒钟不多，一秒钟不少。林西索身穿轻型机甲护服，准时出现在距离超级铁球大概三公里的金属泡沫大帐中。

　　不得不说沐血在野外探险装备上很下功夫，就算拿不回那五百万单位炼晶，一桩桩好处累加起来，其价值恐怕也已经极为接近五百万了。

　　“老板您来啦！”

　　“老板好！”

　　大帐中只有路易斯和奥尔良两个人，以他们的修为自然不用身穿机甲护服，即便外面温度很低，一身源力也可支撑。再者他们有高级防护装备，不必顾忌太多。

　　“嗯，有空间装备吗？带上大帐中的装备跟我走。”林西索紧了紧护腕，从地上拾起一把裂解刀，这东西劈砍金属非常管用，不过体积巨大，而且消耗能量严重。

　　“这是阿尔法系列军用裂解刀，我觉得老板用得上，所以就带来了。”路易斯忙不迭介绍，随后看了看奥尔良，他露出一丝苦笑，不好意思的说：“老板，我和奥尔良的储物装备空间都很狭小，您若是想把大帐中的装备带走，实在有难度。”

　　“不用说了，跟着我混，空间装备是福利。这里有两枚空间指环，赶快把装备收拾一下，重点携带那些大功率切割工具，要是有激光类的穿凿工具，一并都给我带上。此外，破解大铁球的过程中，我会要求你们帮我做些事情，记住千万不要问这问那，你们什么也没有看到，你们什么也没有听到，明白了吗？”林西索说着抬起机甲手臂，两枚空间指环在意念操控下缓缓地向路易斯和奥尔良飞去。

　　“是的，我们保证，什么也没有看到，什么也没有听到。”路易斯接过空间指环连忙拍胸脯保证，智者通常都是高寿，因为他们趋吉避凶，在外行事知道哪些事情可以做，哪些事情不可以做。

　　奥尔良接过空间指环用牙咬了咬，发现是由钛锰超合金打造而成，惊得心脏怦怦直跳，立刻挺身行军礼，以坚定异常语气铿锵说道：“请老板放心，借给我们两百个胆子也不敢背后乱嚼舌根，老板这样对我们，是信任，是荣耀。虽然老板年纪不大，但是我们绝对不会有半分轻视之心说的，而且我会以最严格标准监督路易斯，谁他妈的吐露一个字，以后谁他妈的敢说老板坏话，我把他的脑袋砍下来。”

　　路易斯差点一口气没喘上来，心道：“有奶就是娘啊！好你个奥尔良，真够行的。”

　　林西索哈哈大笑，笑声中充斥着一种爽朗与开心。路易斯瞳孔骤然收缩，因为这笑声蕴含着太多难以琢磨的意味，绝对不应出自一名少年之口，倒像是前辈高人。

　　神秘，太神秘了，路易斯除了摸不着头脑还是摸不着头脑。

　　片刻后，林西索离开大帐，一步一个脚印踏着尘埃，向超级大铁球走去。路易斯和奥尔良急忙启动手中的空间指环，顿时巴掌大界面呈现到眼前，二人张大嘴巴彼此看了一眼，从对方的眼中看到了震惊。

　　两枚空间指环足有三点五立方米空间，不是三点五个立方，而是长宽高均是三点五米的储物空间，这两枚空间指环刚好把大帐中的装备全都装填进去。

　　“靠，老板是什么人？随手就是两件精品！咱们哥俩发达了，像是这种空间指环在团里面可是稀缺装备。”奥尔良吞了吞口水，决定贯彻良禽择木而栖的宗旨。

　　“别问那么多，另外也别把他当成孩子，还有别把他当成三级小武修，我总有种感觉，咱们哥俩绑起来也不是老板的对手。”路易斯两眼茫然，他确实想不明白。

　　“好，做聋子，做哑巴，做小弟，我喜欢这种老板，够神秘，够大方，嘿嘿嘿。”

　　大帐外，轻型机甲坚定不移的向前走去，前方辐射越来越强烈，忽然间从机甲两肋孔洞中冒出一片片光彩，数十只硕大蝴蝶奇迹般出现，在低温环境下翩翩起舞。


第1101章 裂解

　　“这是？”当路易斯和奥尔良赶到地头时，极为诧异的看向数百只硕大蝴蝶。

　　铁球释放出来的超级辐射竟然被这些漂亮蝴蝶分解吸收掉大半，周围区域残留的辐射已经不算强烈，难怪老板先前对于留在此地那么有信心。

　　“辐射蝴蝶，很有趣的生物，不是吗？”林西索回过头来笑道：“你们两个先架设磁力泵，有了磁力泵我们会轻松不少，凡是切割下来的金属可以在磁力牵引下自动飞出。就在这里，我要打开一条隧道，笔直的通向铁球核心，听明白了吗？”

　　“明白，听明白了，请老板放心，架设磁力泵只需五分钟。”奥尔良说着大步流星来到铁球跟前，仰头看去根本望不到顶端。这东西实在太过巨大了，直径五公里是个什么概念？光用双腿去走可以走上好久，而这仅仅是铁球的直径。

　　路易斯没有多说什么，而是急忙开启空间指环取出装置。想把直径五公里的铁球切开，绝对不容易。不过路易斯心中又充满期待，毕竟这颗铁球在如此荒凉的星域出现，此事本身就透着神秘。

　　面对如此体积的超级大铁球，无论是谁都会在心中生出感叹：“究竟是谁打造了此物？又是出于何种目的打造此物？也许只有那些银河系的恒星钢铁厂具备如此伟力，可是从第一银河将铁球运到这个蛮荒星域极其困难。如果说聚齐原料就地打造，周围却又没有合适恒星提供熔炼基础，真是怪事一桩，让人摸不着头脑。”

　　其实，答案就在面前，只要在铁球上钻出足够一个人通行的隧道来，就能够探查铁球内部结构，那么答案迎刃而解。

　　路易斯可不相信，把这样一颗铁球放在此地，仅仅是为了在宇宙间增添一件不怎么漂亮的摆设。除非打造此物的人精神错乱，否则谁会去做这种吃力不讨好的事情？遗憾的是，这颗铁球辐射如此强烈，想对其做透视根本不可能，所以只有看似笨拙的钻探手段或许有些作用，要不然去请绝世高手，或许能想出其他办法来。

　　磁力泵看起来如同三角形门框，如果把视角竖立起来，磁力泵又好像水井的特殊井沿，时不时会散发出一股黝黑光泽。

　　奥尔良拿出一块磁石来，在“井沿”不停地用磁石来回摩擦，慢慢的磁力泵开始生成细小电光，很快电光变得密集起来，向着周围释放出闪亮电蛇。

　　“嘿嘿，好了。”奥尔良放下磁石，抬头叫道：“老板，接下来我们干什么？”

　　太空中很难传声，不过这难不倒林西索，事实上辐射蝴蝶具有屏蔽作用，蝴蝶数量多的话，还可以利用它们形成矩阵。如此一来，只要几颗气体浓缩胶囊，就可以提供最原始的生态环境。空气中会有氮气和氧气涌动，彼此间沟通不成问题。

　　“你们两个，拿着裂解刀进入磁力泵作用区间劈砍铁球。刚开始的几个小时你们应该支撑得住，等到你们支撑不住的时候，我来替换。”

　　林西索话音微顿，继续说道：“不要有怨言，根据这次探险的收益，除了那两枚空间指环以外，你们还可以得到不少好处的。当然，我需要绝对保密，尤其是进入铁球之后，不论你们看到些什么，都要当做没看到。”

　　林西索不得不再提醒这两个家伙，生怕他们犯错误，到时候他是不会手下留情的。

　　“是，老板您先歇着，这点活我们两个全包下了。”奥尔良点头哈腰，就算路易斯事先没有提醒过，到了此时此刻他也不敢再轻视眼前这位年纪幼小老板。姑且不说周围那些能够吞噬铁球辐射的硕大蝴蝶，单是精神层面隐隐传来的恐怖威压，就让人有些吃不消。

　　林西索的精神力量恢复速度远超修为恢复速度，当年与迪尔曼巨人残留战意在精神层面厮杀并取得胜利，那么苛刻的挑战都挺过来了，即便今时今日精神领域全都溃散，昔日交锋又岂能没有一点好处传承下来？更何况从某种意义上来讲，他林西索就是迪尔曼巨人，二者以负面能量作为物质媒介曾经有机的结合到一起。

　　纵观人类历史能够达到林西索这种程度的强者少之又少，都说强者恒强，那种来自迪尔曼的冲天战意，杀伐果断的原始气息，奥尔良和路易斯又如何承受得起？

　　就像在山林中生存的老虎，与动物园驯养的老虎是截然不同两种模式，野生老虎具有可怕气息，可以说不见虎影只闻其声，就足以让人胆颤心惊。

　　林西索目前的精神状态就像是野生老虎，奥尔良和路易斯不感应还好，一旦做出感应就会在潜意识中留下恐惧心理，然后叫干什么就干什么，彻底断了反抗心思。

　　路易斯是六级智者，奥尔良是七级武修士，有这二人主导挖掘工程，在速度方面还是相当不错的。

　　阿尔法系列军用裂解刀不愧军工产品，只要林西索这边提供充足炼晶，奥尔良那边就能够不停向前开路。

　　耳轮中时不时听到轰鸣声，还好这周围空气稀薄，无形中减少了声波传递。林西索立在磁力泵之外，运用幽眼观看挖掘进度，暗自祈祷能够有所发现。

　　如果铁球核心真的隐藏着什么，那么只需劈砍出去两千五百米左右，就能够抵达核心位置。不过这只是理想状况，谁知道易水寒留下些什么？又为何制造这颗大铁球？也许必须把铁球炸开才能得到启示，也许真正的痕迹已经毁于暗星爆发。

　　“嗤嗤……”耀眼火花映亮奥尔良的面孔，他手中裂解刀迸发出执拗手感。

　　“妈的，不对啊！好像不是生铁和钢铁质地了。”奥尔良呲牙咧嘴，刚才那一刀劈出去膀子直发麻，身后则是一条足够成年人通行的隧道。

　　路易斯手中打出一束紫光，这道紫光从奥尔良身侧穿过照到前方金属壁，紫光照到的地方分为两种色泽，一种呈浅灰色，一种则是银白色。

　　“停一停，是有些不对劲，我们刚刚深入百米，金属质地已由生铁变成钛合金了。”

　　“那怎么办？难道回去？老板会不高兴的。”

　　“笨蛋，这种钛合金不够纯净，掺杂着许多杂质，只要把裂解刀频率调高，多耗费些能量就能继续向前。好了，你先歇一歇，下面半个小时我来开路。”

　　“呵呵，老子十分钟前就等着你说这句话呢！真难受，隧道里面辐射越来越离谱。”

　　就在奥尔良停下来的节骨眼，从身后飞来十几只小号辐射蝴蝶。蝴蝶到了二人身后的时候，林西索的话音徐徐传来：“我已经知道铁球内外质地不同，你们两个不用担心裂解刀损耗，继续向深处开挖。若是裂解刀报废，直接用湮甲激光剑试试。隧道里面辐射很强，所以派去几只辐射蝴蝶为你们削减辐射，不过蝴蝶并非万能，你们仍要小心谨慎，大意不得。”

　　奥尔良和路易斯大喊着回应，转回身来路易斯替代奥尔良的位置，将阿尔法系列军用裂解刀开到最大频率，用力的向前劈去。

　　“咔嚓！”刀光四溢，前方出现一条半米多深刀痕。路易斯以最快速度收刀，眨眼间他又挥出刺眼刀光，“咔嚓，咔嚓”响声不绝于耳。

　　一刀快似一刀，一刀更胜一刀，路易斯鬓角滴下热汗，全力运转体内源力，催动裂解刀向前暴走。

　　“裂解，裂解，给我裂解。”

　　前方出现密密麻麻刀痕，当攻击达到一定程度，刀痕附近金属迅速开裂，并且分崩离析开来，金属碎片到处飞溅。

　　每当有金属碎片飞射时，隧道中会涌起一丝丝电光。这些电光极为奇妙，顷刻间便把金属碎片牢牢束缚住，并带着它们向隧道外面飞去。

　　林西索此刻正站在“井沿”上，磁力泵运转还算正常，不停通过磁性将金属碎片抽离出来，隧道已经达到两百米深，远远望去“井底”不时闪现出细碎的小火花。

　　“轰，轰，轰……”

　　剧烈震波从隧道中涌动而出，路易斯手中的裂解刀寸寸开裂，让人没有想到的是越向深处挖掘，钛合金纯度越纯，所以路易斯接过刀来不到半个小时就报废了。

　　“呵呵，老弟，干得不错。”奥尔良抽出湮甲激光剑，这种激光剑很便宜，用来做挖掘工具倒也不错。

　　“谁，谁是你老弟，我比你的年纪大好不好。”路易斯汗如雨下，累得够呛。

　　“行，行，那就叫你老哥，下面看兄弟我的。”奥尔良向掌心啐了两口涂抹，抓住路易斯调换位置，裂解刀碎裂以后自动被磁力泵吸取出去，倒是省下不少空间。

　　“嗡，嗡，嗡……”激光剑吞吐出亮光，奥尔良发动全力，快速挥舞起剑光来。

　　湮甲激光剑的劈砍功效要比裂解刀差上一些，因为无法形成裂解特效，虽然锐利程度有了，但是更多时候需要把整块金属熔开，否则难以向前挺进。

　　就这样不断向前，差点把奥尔良和路易斯累瘫痪，五个小时后林西索觉得火候差不多了，将二人叫上来吩咐道：“回船休息，把这两颗胶囊带给薄单。服下这两颗胶囊，格鲁斯和聂晨会醒过来，叫他们赶快发展黑曜石号，我们的时间不多了。”


第1102章 叛逆

　　奥尔良和路易斯得到命令回船休息，接下来才是重中之重。

　　林西索没有当即进入长达近千米的隧道之中，而是脱离轻型机甲护服。这时候他已经穿上血痂战衣，血红色的披风飘舞而起，带着一种说不出的写意。

　　“孔雀，把黑凤凰寂灭炮交给我。”林西索忽然间说道。

　　瞬间，一道乌光穿出血红色披风飞到天空，黑凤凰造型迷你光炮飞舞一圈，然后缓缓落到林西索手中。

　　林西索的左臂隐藏绝世气息，绝世不允许外物攀附，所以黑凤凰寂灭炮只能依附到右臂上，炮口隐隐闪现出亮光，含而不发。

　　铁球直径足有五公里之巨，如果仅仅是由生铁或者钢铁打造，那么经过奥尔良和路易斯五个小时努力，说不定已经贯通到铁球核心。

　　实际情况是，千米便是极限，继钛合金之后出现一种匪夷所思超级合金，激光劈砍上去也不起多少作用，所以林西索决定动用黑凤凰寂灭炮，希望能够发挥作用。

　　“轰！”

　　炮光从隧道入口处陨落，笔直冲向隧道底部。这一炮下去，黑凤凰寂灭炮消耗掉近五十单位炼晶，丝毫也不亚于C级星际游轮全力一击。

　　林西索眯起双眼看去，隧道壁面变得光滑起来，隧道底部推进大约百米，看起来成果还不错。

　　在没有探知铁球中究竟有什么东西之前，自然不易动用船队进行攻击。再者炮光太过粗壮，会给铁球造成震荡，所以相对来说还是使用黑凤凰寂灭炮更好一些。

　　“百米深？还以为这种超级合金很坚固，原来只不过如此。”林西索看清楚状况以后稍稍放心，黑凤凰寂灭炮可以发出五炮，五炮可推进五百米，不用再做苦功。

　　“轰！”

　　第二炮降临，然而让林西索叫绝的事情出现了，这回别说推进百米，恐怕连十米深度都没有，这究竟是怎么回事？经过检查黑凤凰寂灭炮没有问题。

　　林西索飘身向着隧道底部落去，有血痂战衣保护，隧道中的辐射自然无法形成危害。生铁，钢铁，充满杂质的钛合金，纯净度极高钛合金，直到快要抵达隧道底部时，壁面忽然间变得金光耀眼起来，这些就是尚未鉴定出眉目的超级合金。

　　在隧道底部观察良久，林西索叹了口气，暗道：“倒霉！我说为什么黑凤凰寂灭炮会失效，原来这种超级合金具有极强能量排斥性。这回就算拿着激光剑劈砍都未必起作用，好在没有命令星际游轮攻击，否则炮光到这一层全都反弹。就算导弹攻击，只要引出能量来，同样拿这种超级合金没有办法。”

　　真相大白，为什么会鉴定不出这种超级合金，原来这层合金在暗星爆发时的能量冲击下产生变异，已经从里到外脱胎换骨，并且形成极强能量排斥属性。

　　试想整颗岩石星都残破不堪，近乎于彻底碎裂。就算易水寒曾经把这颗超级大铁球埋藏到地壳中，想躲过宇宙间少有浩劫仍然困难重重，这层超级合金便是仰仗。

　　“变异合金，倒是一种不错的原材料，用来打造装甲挡板正合适，看来黑凤凰寂灭炮炮光能够推进百米，是因为上面的变异合金不够纯粹。这可怎么办？越向深处挖掘越困难，或许物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂能够起到一些作用。”林西索想到这里郑重其事取出两只银罐子，为了这次出行可谓准备充分，现在便用上了。

　　不片刻，黑色液体从银色罐子中喷涌而出，这罐子的胆囊镀有钛晶，世间也只有钛晶不怕腐蚀。不过论起能量排斥性，钛晶要比铁球内部的变异合金差上一些。

　　就这样，两只罐子喷出来的液体交汇到一处，空气中充斥着刺鼻气味，林西索抬起手来操控液体不断向前，很快金属壁面被腐蚀出大量细小孔洞，开局还算不错。

　　“轰……”黑凤凰寂灭炮第三次爆发，这次轻而易举的震散变异合金。

　　若非林西索刚好拥有物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂，想要突破变异合金限制，没有十天半个月苦功，根本连想都不用去想。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑凤凰寂灭炮释放出所有炮光，需要休养一会才能继续发炮，不过这期间还有激光剑功能可堪大用。

　　林西索注意到物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂，两种药剂的药性消耗很快，炮光过后仅仅推进到一千三百米。

　　“差不多一半深度了，再有一千三百米就可以抵达核心。必须加快速度，以奥尔良和路易斯的修为，大约三个小时就能恢复过来。像是一些原有手段，还是尽量保密比较好。”林西索转动心思，边想边从孔雀那里调出两只银色罐子来。

　　什么叫准备充分？那就是管够用，不必担心手中的物品会耗尽。接下来，大量药剂释放出去，当推进到一千五百米左右，林西索不得不再度停下来。这回连物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂都不管用了，遇到了一种掺杂着钛晶的变异合金。

　　不但掺杂钛晶，而且还掺杂着许多细碎金刚石，想要继续挖掘下去谈何容易？

　　无怪乎这颗铁球能够从暗星能量冲击中挺过来，其内部特性竟然如此复杂，以林西索多种多样手段也拿它没有办法，感到前所未有的棘手，可见其难以破解程度。

　　“怎么办？腐蚀药剂都不管用，难道动用通天战鼓？”林西索此刻想到了神器。

　　略微思考，林西索放弃了动用神器。通天战鼓还可以敲响十次，那是用来在关键时刻保命的绝招。想用三级修为催动神器，那是极不现实的想法。即便真能催动起来，其威能恐怕还不如黑凤凰寂灭炮！所以说必须想其他办法。

　　“孔雀，帮我想想办法。顺便问问天马离恨，能否通过骤冷骤热物理特性撕裂这种变异钛合金。对了，蛮蛮大师，你也别闲着，一起帮我想办法吧！”林西索实在没招了，只好向身边几位护驾求教，希冀着能够找出一条切实可行方案。

　　“不要着急，先叫我扫描一番，再下结论。”血痂战衣中射出红光，这红光在隧道中轻轻扫过，孔雀根据测绘到的数据暗自计算起来。

　　蛮蛮和天马离恨没有动静，别看林西索只有三级修为，他身为魅影号船长和天诛船队统领，手段何其不凡？那是遨游星海积攒起来的力量，绝非等闲。连林西索都束手无策，蛮蛮它们同样无力。

　　大约五分钟后，天马离恨说道：“不行，我已经推断过。这种变异钛合金虽然无法与魅影号船体相比较，但是其厚度相当可观，无法用骤冷骤然物理特性撕裂。”

　　“是啊！确实很难破开，不过本大师倒是想出一个不是办法的办法，鉴于这种变异钛合金具有超然能量排斥性，可以布置矩阵，削减其能量斥性，从而让挖掘变得容易一些。”蛮蛮沉默片刻继续讲道：“可是这样一来必须叫那个薄单参与，要知道他可是一名近巅峰矩阵师，无法像对待奥尔良和路易斯一样对待他，而且此人是镇压沐血船员的关键，如何取舍还要西索来做决定。”

　　孔雀同样没有什么好办法，回答道：“确实不容易破解该种变异钛合金，暗星爆发后激发出来的辐射，多半就残留在这层变异合金当中。能量特性很难缠，物理特性也很坚固，除非找来绝世创师打造的钻探机车，否则想要钻探进去太难了。”

　　“布置矩阵削减能量斥性吗？看来只有这一条路可走了。幸好格鲁斯已经把亚格斯干掉，薄单成了我们一条船上的人。”林西索一边收集变异合金样本，一边说道：“想成事总归要冒些风险，我现在就回大威武号和薄单商谈，竭尽全力吧！”

　　远方，沐血主力船队悬浮虚空，亚库拉站在苍龙霸血号的舰桥上仰望星空，直到副官出现在身后才回过神来。

　　“他们五个人全都离开了吗？”

　　“是的，团长，五支船队已经离开有一小会了。”

　　“呵呵，没有想到啊！不知不觉间竟然把自己逼到这一步。该死的老头子，几日前传来消息，他竟然在边界上取得大量声望值，就算我把沐血全部掏空，他顶多背负部分债务罢了，要知道冒险公会声望值可是非常值钱的。”

　　“团长不必气馁，卑职相信您会声名鹊起的，听说最近虫劫有着加强趋势，太上就算知道我们在后方搞些小动作，也无法分身他顾的。这个机会很难得，而且最近精灵族势力在扩张，与其仍然依附火家，倒不如另寻一家势力附庸。”

　　“你的意思是让我依附精灵族？那些尖耳朵可以相信吗？”

　　“卑职已经调查过，精灵族就算从百年前不断进行克隆，人口基数也无法与人类相媲美。我们完全可以把沐血掏得更彻底一些，甚至向火家提出更多借贷。据可靠消息说精灵王拥有万神组织和摩根遗族统治权。这位精灵王颇为神秘，对待火家和水家十分强硬，现在咱们过去能够得到不少优惠政策。”

　　“嗯，对于这个越来越蛮横的精灵王我倒是有些耳闻。另外，精灵族最近的一些做法十分耐人寻味。这或许是我的机遇，再分出二十艘星际游轮来，去和精灵族接洽，你亲自负责此事。船队留下八十艘星际游轮，足够收拾我那愚蠢的弟弟了。”


第1103章 导师

　　沐血团长还不知道他的弟弟已经丧命，就算知道也不会放弃此次追踪的。

　　沐血智者从地穴深处发现了一些特别痕迹，虽然无法还原出当时具体情形，但是经过智者细心推衍，沐血冒险团肯定经历过极为惨烈的战斗。

　　惨烈，非常惨烈，甚至出现过精神风暴。

　　能够从那场精神风暴肆虐下活着走出地穴的人都不简单，尤其是年少的雇主和亚格斯活着回来，这种情况简直不可思议，更加不可思议的是所有人的尸首不见了。

　　要说九爷和东皇能够活着回来，亚库拉他相信。修为稍差的南妖等人能够侥幸逃脱地穴，亚库拉也相信，可是万万不会是那名年少雇主和他那个不成事的弟弟。

　　亚库拉曾经想过，雇主会不会是哪个不世出的绝世高手，故意伪装成孩子跑来给他们沐血添麻烦。结果深思数日便剔除了这种想法，不可能，绝对不可能。

　　绝世高手可没有这么闲，不去抵抗虫劫，却来给沐血搅局。如果说绝世高手想通过他们沐血冒险团来探索古迹，那就更加不可能了，还有什么事情难得过绝世？

　　亚库拉想了几日，觉得还是把雇主抓来问个清楚来得方便，顺便把亚格斯给除掉。

　　而且，既然有心投靠精灵族，亚库拉决定把事情做得更绝一些，可以将沐血冒险团悄悄拆分开来，能够变卖的物品全部变卖掉，顺便再用团里的产业做抵押，向火家借贷炼晶。还有那些级别较低的星际游轮，如今可是炙手可热硬通货，把那些不肯投效的船长全部禁锢起来，然后打到他们交出船长权限为止，并以团里面的名义将这批星际游轮处理掉，里外里又是一大笔收益。另外，团里面此前不少星际游轮曾经参与过作战，攻击虫族可以获得声望值。太上团长处心积虑积攒起来的声望值可以悄悄用掉一部分。

　　事到如今，亚库拉已经顾不得团里面的反对声音，谁若是敢于反对，谁就得去死。

　　发现者船队目前还很安全，其行踪幸运地被暗星掩盖起来，沐血船队进行远程观测时很难察觉到此地，不过这绝非长久之计。

　　亚库拉知道大威武号以及另外九艘船尚未折返，因为离开附近星域只有来的时候那一条航路，即便无法找到该死的弟弟，从航道上堵上半年，说不定会有收获。

　　实际上，亚库拉不是在堵亚格斯，而是在堵林西索。因为他不打算给太上团长留下任何一丝一毫崛起机会，否则会相当麻烦的。

　　亚库拉很清楚，他的副官也清楚，太上团长一定在团里面留有隐线，不过那是在不得罪火家的情况下，现在可是要将火家一同算计进去，最好能够请出精灵族高手帮忙，那样胜算更高一些，可以说此次行动经过再三演变，慢慢演变成大手笔。

　　箭在弦上不得不发，对于亚库拉是这样，对于林西索又何尝不是这样？

　　得益于林西索的高超治疗手段，格鲁斯和聂晨已经苏醒，二人简直不敢相信这是真的，在他们身上正在演绎奇迹，伤口快速愈合，疼痛逐渐减弱。

　　只是，格鲁斯和聂晨并没有高兴多久，他们两个看起来确实好多了，而且精神极速变好，甚至能够一瘸一拐的走回黑曜石号主持船务。可是根基断了，修为跌落。

　　对于武修士来说，最要命的事情便是废掉一身修为回归普通人。虽然格鲁斯和聂晨的情况稍好一些，保留着一级修为，但是他们有种直觉，这辈子都别想再修炼。

　　“怎么？你们一个个为什么苦着脸？难道谁死了吗？哦，对了，还没有恭喜你们几个小鬼，大仇得报。哈哈哈，亚格斯死了。”林西索走进黑曜石号主控室，嘴巴极其恶毒的恭喜道，格蕾丝眼角还挂着泪痕，聂晨和格鲁斯倒是看得开，看样子正在安慰其大家，不过从他们二人眼中不难看出一丝灰色，那是对未来的茫然。

　　“导师！我们……”

　　“不要叫他导师！就是这个家伙，有能力帮我们，却故意刁难。”格蕾丝狂叫道。

　　失去修为无法提升意味着局限性，意味着未来很难走向辉煌，那些颇有名望的星际游轮船长，通常自身实力都很强大。再者，没有一个良好实力，想与星际游轮进行配合极其困难，更不用说应对高强度作战了，那简直就是对身体的莫大摧残。

　　“好了，作为黑曜石号船长，格鲁斯你要学会放下，把所有杂念放下，沉浸到星际游轮的发展之中。还有格蕾丝，作为副官你的任务非常重，还有时间在这里歇斯底里大吵大嚷？不要忘记，是你们几个主动找上我说要报仇雪恨的，当时设计刺杀计划时，你们不是已经做过最坏的打算吗？现在可是比你们最坏打算强得多，与其责备别人不帮忙，还是责备自己无能更好一些。界外银河是一个非常残酷的世界，亚格斯为什么会死？是因为他失势，是因为他技不如人，难道经历此事以后，你们还生活在幻想中吗？现在该做什么就做什么，忘记先前我们之间的约定了吗？要以最快速度促成黑曜石号晋升C级，别想我用棉花糖和温存语言来哄你们，你们是谁？要是没有我出现，你们现在连狗屁都不是。”林西索那刻薄的言语如同刺骨寒风顷刻间刮过，对面这些年轻人脸色蒙上寒霜，他们十分气愤。

　　“你，你，你不是好人，你是天底下最差劲的大坏蛋。”格蕾丝气得跳脚，话有千百种说法，然而从这个人嘴里吐出来，即便能够感受到是好意，也禁不住火大。

　　“五天，如果五天内黑曜石号能够晋升C级，那么我会提供治疗方案，有一定几率让格鲁斯和聂晨完全恢复。这是一次机会，能否抓住就要看你们自己的了。”

　　“什么？你有办法让哥哥恢复？”格蕾丝可是知道那有多难，一个武修士修为跌落到一级，并且感受到根基已断，这种状况并不少见，只比废物好上半筹而已。

　　林西索回到黑曜石号就是为了确保黑曜石号开发进度，格鲁斯和聂晨身上伤势很重，出乎意料的重，先前是牺牲他们二人自身生命力来保命，想要恢复极为困难。

　　有困难并不代表不可能，林西索至少能够提供十几条可行性方案。不过他不会轻易把方案拿出来，要让这些少年知道，想做成任何事情都需要付出代价。

　　人生是课堂，林西索这位导师并非白叫的，他时时刻刻都在给黑曜石号八名年轻人上课，让他们逐渐适应纷争，逐渐适应这个大时代的特点，逐渐变强。

　　对于格蕾丝的问话，林西索没有给予任何回应。没有信任的团队，是难以有所成就的，什么时候格蕾丝能够无条件相信“导师”，那么发现者船队就有些模样了。

　　“臭小子，处理好黑曜石号的事情了吗？我已经准备好，随时可以出行。”身边光屏闪现出薄单的宽厚面容来，林西索这时候正在黑曜石号船长室收拾行装。

　　“别急，奥尔良和路易斯还没有准备好，说起来要多谢薄单大叔的支持。”林西索边说边将换洗衣物和习惯用的餐具收到腰带中，然后想了想留下八枚指环。这是为格鲁斯他们准备的礼物，庆祝他们成功干掉大敌，顺便提升一下实力，如果使用指环中的装备，格鲁斯说不定会轻松取胜，不过凡事太容易，便不会感悟。

　　林西索需要格鲁斯他们学习如何配合，体验孤注一掷的心情，只有这样才能够将黑曜石号的威能发挥出来，如果当年不是一次又一次在生死间徘徊，没有在土环星生存小队中摸爬滚打四年，即便后来能够得到魅影号，也绝对没有今天的成就。

　　同样一件事由不同人去做，因为性格上的差别，因为处事原则不同，其结果大部分时候都迥异不同。没有一个敢拼的性格，没有一个视死如归心态，在星际游轮领域如何独领风骚？如何飞速成长？一切都在于人，一切都在于人的拼搏精神。

　　船长室外面有脚步声响起，林西索可不想那些小鬼前来纠缠，遂身形一晃使用空间移动避了开去，当他再度出现时已经来到船外某处黑暗阴影中。

　　“笃、笃、笃，飞利浦你在吗？”

　　来的竟然是聂晨，他再三呼唤都不见舱门开启，忽然间光屏呈现到面前，上面显示屋里的人已经移交权限，将船长室的使用权归还给格鲁斯。

　　“唰！”

　　舱门自动开启，格鲁斯在聂晨后面赶到，二人除了想问问恢复方法，还有要为格蕾丝道歉，大仇得报，而且不死，他们不应该有任何不满，做人不能太贪心。

　　“这是什么？”聂晨微微一怔，整洁的桌面上躺着一排指环，足足有八个之多。

　　“喂，晨子，难道我眼花了吗？这些好像是空间指环，空间装备的一种。”格鲁斯好奇的伸出手去，当他触碰到指环的一刹那，突然间冒出青烟汇聚成八个人名。

　　“看来是给我们的，八个人名对应八枚指环。”聂晨拿起第三枚指环，巴掌大的光屏弹射而出，上面竟然罗列着好多见都没有见过的装备，让他又是一怔。

　　“是飞利浦，这家伙居然来真的，做起我们导师来了。”格鲁斯抬起头，他的目光不再迷茫，而是充满希望，不管飞利浦真实身份是什么，他都愿意去相信对方。


第1104章 神陶

　　“这就是你们要探索的东西吗？好壮观的巨型铁球呀！我走过很多地方，从来没有见过如此奇特造物，它真的出自人类之手吗？简直不敢相信。”薄单悬浮在虚空中，四周飘浮着大量碎岩，也只有在这个角度观看才能看到铁球的上半身全貌。

　　“是啊！太多未解之谜，直到此刻我还摸不清大铁球的作用。大叔，布置矩阵的器物我已经为您准备好，接下来就全看近巅峰矩阵师的施为了。”林西索一边说着一边透过头盔望过来，冷不防二人周围有光影刷动。

　　薄单瞪大眼睛，只见光线轻拂，顷刻间冒出六件矩阵器物来，它们很华美，又不失典雅，更难得的是古意盎然。

　　这六件物品分别是十二棱金色镜盾，造型独特能源壶，一米高回纹金子塔，超导合金太阳伞，嵌着数千颗瑰丽宝石的凸面装甲板，以及布满金属探头的机械怪眼。

　　“咦，莫非是传说中的矩阵器物？我不是在做梦吧？竟然见到这套装备？”薄单急忙游走到六件器物跟前，伸出手去细致感应，喃喃自语道：“不会错的，应该不会错，这套矩阵器物正是三千年前无数顶尖矩阵师梦寐以求的东西，出自绝世创师之手，丝毫也不亚于次神器。不，对于我们矩阵师来说，它们便是次神器。”

　　“呵呵，三千年太久远了，既然大叔感兴趣，就把这套器物让与您吧！不过有个大前提，一模一样器物我还有一套，希望大叔帮助黑曜石号架设护船防御矩阵。”

　　“什么？你说还有一套器物？这怎么可能，应该只有六件才对。”薄单不可思议地看向林西索，如果真的还有一套器物，那么这些器物很有可能是仿制品，可是刚才细心感应过，明明与传说中的描述一模一样，有些根基的矩阵师都不会看错。

　　“世间只有一套此类矩阵器物吗？这我倒是不大清楚。好了，以后再来研究这些历史遗留问题，薄单大叔还是赶紧在隧道入口做布置吧！想要对抗变异钛合金的能量排斥并不容易，最好能让磁力泵继续发挥功效，否则在隧道底部极难操控。”

　　“不难，有了这套器物足以对抗能量斥性，让奥尔良他们两个下去使用湮甲激光剑劈砍吧！我在他们后面，可保万无一失。”薄单挺起胸膛，自信的说道。

　　林西索眉毛微微一动，隐藏在头盔中的面容多了几分了然。看来易水寒留下铁球时已经把前前后后许多事情考虑进去，没有矩阵器物无法抗衡排斥性，可是想要得到矩阵器物就必须触发留在毁灭之槌中的残存精神力量，布局竟然如此巧妙。

　　不提林西索在空中观看，薄单来到隧道入口处布置起来，而奥尔良和路易斯刚刚潜入隧道底部，就被眼前的情景震撼住了。

　　能不震撼吗？他们两个拼死累活挖出去近千米，现在却延长到一千五百米，额外的五百米是谁挖的？难道是老板？

　　开什么玩笑，老板只有三级修为，而且在他们两个离开不久后就返回船队，那么会工夫够干什么？吃顿饭都觉得太短。

　　要知道奥尔良和路易斯轮班挖掘，五个小时才堪堪推进到千米，突然间冒出来的五百米实在太吓人了，这可不是泥土，而是变异合金。

　　“别愣着啊！老板说过什么？无论见到任何离奇的事情，只当没看到。”路易斯瞬间反应过来，捅了捅奥尔良。

　　“嗯，能够为这种神秘人物做矿工是我们的福气。”奥尔良点了点头，不再震惊。

　　林西索能够把薄单拉进来，路易斯和奥尔良觉得更有安全感，至少不用怕老板事后杀人灭口。他们二人在沐血冒险团混饭吃，明里暗里的勾当看得还算少吗？可是谁又想平白无故丢掉性命？以薄单的性子，绝对不会允许惨剧发生，所以心里变得踏实起来，干活也就卖力三分，激光剑快速劈砍，半个小时推进十多米远。

　　隧道壁面不停刷出金光，证明矩阵已然生效阻止能量排斥性。

　　虽然半个小时推进十多米看似很糟糕，但是不要忘记变异钛合金的特质，就算物质膨胀药剂和活性腐蚀药剂都拿它没办法，其坚固程度可见一斑。又拥有一份宇宙间少有的能量特性，半个小时推进十几米真的不算差了，林西索已经非常满意。

　　奥尔良和路易斯在隧道底部开挖，每过五个小时薄单就会出手帮忙，毕竟是近巅峰矩阵师，一边维持矩阵一边劈砍，速度比奥尔良他们两个还要快上些许的样子。

　　就这样，换班休息，中间没有停顿过，挖了整整三天三夜，最终从外面贯穿到铁球核心，有了新的发现。

　　如果按照最开始半个小时十多米的进度来计算，只需一天一夜就能挖掘到铁球核心部位。可是越向深处挖掘，合金的密度越惊人，奥尔良和路易斯排除万难咬牙坚持，最后以时速半米的速度前进，又有薄单帮忙，这才能够在三天内完成工作。

　　“咣当”一声巨响传出，奥尔良和路易斯惊得不停后退，几个小时都无法撼动的金属壁竟然被他们攻破了，一丝丝亮光在前面游走。奥尔良实在太累了，退后几步身体逐渐躺了下去，大口喘息。路易斯则要好上一些，因为正好轮到他休息。

　　“妈的，通，通了，里面是一处百米直径密室。”奥尔良瞄了一眼，从前方涌来大量寒意，让他说话有些结结巴巴。

　　“让老板和薄单进去吧！我把你背回去，还是在外面放风安全些。”路易斯可不想知道太多，真正的聪明人往往可以克制住好奇心。

　　隧道很长，要不是隧道入口处打出纤细激光射线作为指引，挖掘过程中说不定就给挖歪了，还好有路易斯看着，时时刻刻做出校正，所以这条隧道笔直向内延伸。

　　当路易斯和奥尔良刚刚爬出来，林西索便放出数百只辐射蝴蝶上前，这二人身上沾染了大量辐射还不自知，若非有辐射蝴蝶在，清理他们身上的隐患会异常棘手。

　　毕竟拥有通天战鼓，易水寒的血脉继承者不需担心辐射，可是普通武修士又去哪里找神器护身？这也就是林西索手段多变，换做任何一人应对，都不会如此轻松。

　　隧道中释放出一股凌厉辐射，远远看去会显露出微光，林西索皱起眉头，这道辐射虽然纤细，但是特性极端强烈，说不定几日后会被沐血船队查探到，以目前发现者船队的状态，还不足以与沐血主力船队为敌。

　　“很好，你们二人功不可没，回头将铁球从内部炸开，铁球里面高密度变异钛合金优先仙人掌号和钢铁魔号武装。”林西索知道时间紧迫，也许沐血船队很快就会赶过来查探，在那之前还要做许多事情，眼下则是要进入铁球内部一探究竟。

　　“薄单大叔，还要靠您的矩阵守护。”林西索可不想太过锋芒毕露，所以转回身提出邀请，暗道：“有什么危险让薄单挡在前面好了，以我这种三级修为和目前身体状况很难催动通天战鼓。神器吞噬母皇生命力能够发挥十二次威能，先前已经用掉两次，如今能省一次是一次，而且现成的劳力在跟前，总要好好利用一番。”

　　“臭小子，里面究竟有什么，难道你真不知道？”薄单探手将六件矩阵器物从隧道入口周围召唤回来，作为一位老牌冒险者，他想在行动前尽可能知道一些情况。

　　“不清楚，我同你们一样，对这里极其陌生。对了，听闻界外冒险团体有一条潜规则，只要拿到酬金不问雇主因由。我和沐血的帐自然要另算，大叔手中这六件矩阵器物难道抵不上任务酬金吗？”林西索可不是省油的灯，他在刻意提醒薄单。

　　“是有这条行业规则，既然臭小子你如此说，这六件装备我可就真的收下来了。”

　　“呵呵，我怕你不收，反正大叔现在是发现者船队的一员，而本人恰恰是发现者船队最大东家，物尽其用嘛！放在大叔手中最安全。”

　　“哼，混小子，你倒是好算计。走吧，不要在这里闲扯了，我已经迫不及待的想看看铁球中终究隐藏着什么。”

　　薄单只留下一面十二棱金色镜盾在身前，挥手间收取其余五件器物，这隧道中异常狭窄，实在不利于施展，以他近巅峰修为，一面高层次镜盾足矣。

　　一大一小向隧道中走去，辐射蝴蝶紧贴壁面，正散发出一圈圈好看光纹，将隧道照亮却又不失柔和。林西索身穿轻型机甲护服，远远看去与成年人无异。

　　以二人脚程，两公里多长的隧道眨眼就到尽头，薄单缓缓步入铁球核心处打开的密室，等到看清此地状况后，不由得打了一个激灵，急忙加大与镜盾之间的联系。

　　“这是？这是硬陶瓷？天啊，原来是这样。”林西索惊呼起来，猛然间将暗星爆发和岩石星残破地壳，以及嵌入地壳的铁球，所有一切串联起来，逐渐得到答案。

　　林西索想通之后，紧走几步狂笑道：“哈哈哈，原来如此，原来如此，好惊人的超级大手笔，竟然用暗星爆发来做燃料，用岩石星来做土窑，用这巨型铁球做模具制造如此事物。神陶，世所罕见的神陶！不知道在这神陶之中又隐藏着什么。”


第1105章 内塔

　　直径大约百米的密室中悬浮着好多碎陶片，这些经历暗星能量对冲形成的硬陶瓷竟然散发出淡淡的空间波动，而且碎陶片上不时闪现出一抹金光，看起来很神奇。

　　林西索为什么会把这些碎陶片称为神陶？那是因为透过幽眼进行观测，这些硬陶瓷有着制造神器的可能性，能够成为神器材料的硬陶瓷，不是神陶又是什么？

　　不过密室当中的主角显然不是这些显得有些散乱的“神陶”，而是众多神陶中心矗立的事物，那同样是硬陶瓷质地，长宽高足有四米，它蹲伏在铁球最核心位置。

　　硬陶瓷在外，核心位置蹲伏着一尊陶瓷雕像，外形是团在一起的长龙，一股洞彻心灵的力量传来，薄单进入密室以后之所以全神戒备，全是因为这尊雕像的存在。

　　“好家伙，边角料就这样惊人，雕像肯定不简单。”林西索伸出手去抓向密室当中悬浮的碎陶片，不曾想金光一闪，竟然抓了个空。

　　“臭小子，小心些，这些陶片自行衍化出守护矩阵，而且有空间特性。看这种架势很像打造神器，我可不想莫名其妙的死掉。神器虽好，但是打造神器的人又岂会没有布置？我们侥幸闯进来，说不定会成为祭品。”薄单说着放出能源壶，回纹金子塔，超导合金太阳伞，凸面装甲板，机械怪眼，六件器物齐聚守护在身边。

　　“祭品？传闻是有这么回事，很多邪恶创师在造出神器以后，会引导那些可怜的冒险者前去探索，之后悄悄引发神器诞生时的残留能量，以此增加神器的杀性。”

　　“不是传闻，我年轻时曾经亲身经历过一次，那次行动与沐血无关，是我私下里接的活。正是那次行动，我失去了深爱的人。”薄单提起以前并没有悲伤，作为冒险者要有赴死觉悟，很多任务充满危险性，既然选择这种人生，就要适应它。

　　“哦？想不到大叔还是一个有故事的男人。”

　　“呵呵，臭小子，我看你背后的故事也不少，小小年纪就踏上冒险者这条路让人感到很诧异。你应该坐在教室中享受和平，其实把那些毁掉的精英级星际游轮随便卖掉一艘，就能达成这种愿望。显然，你的志向极为深远，不是我能够看透的。”

　　“志向深远吗？人在纷争当中，很难跳出局限，跳出圈子。我有能力让大叔你从沐血的圈子里跳出来，尝试另外一种人生。可是我却没有能力，让自己从周围的圈子中跳出来，因为太多需要保护的人存在，肩膀上的责任重大，最起码要自保。”

　　“我的天？你都快成百十来岁的小老头了，小孩子家家哪里来得那么多感悟？现在怎么办？我可以出手破掉外围悬浮的碎陶片，说起来这些碎陶片应该是特意制造出来的，它们在形制上基本差不多。它们的空间属性有些麻烦，幸好你搞来的这套矩阵器物很强，以矩阵破解矩阵是我们矩阵师最擅长做的事。”

　　“以阵破阵？这倒是一个好办法。为今之计只有走一步看一步，至于大叔所担心的祭品问题，我在这里可以做出保证，绝对不会发生此事。关键时刻在下有办法避免危机发生，现在首要任务是大叔帮我收取这些神陶。”

　　“好，姑且信你一次。”薄单没有多说什么，点指身前镜盾，狂催体内源力。

　　这可不是信任一次那样简单，如果林西索是在讲大话，那么危机降临时很有可能丢掉性命。如此一来哪有第二次机会？死了就死了，信任一次其实就是卖命。

　　“嗡”的一声震颤，薄单身边机械怪眼猛然间爆发出一圈光轮，这光轮在密室当中开始来回扫射，很快机械怪眼经过计算分析出一道道数据，并且呈现出来。

　　“不愧传说中的器物！竟然拥有如此强大的视破功能。”薄单看到数据以后赞叹不已，人力有穷尽之时，机械却能做到，这机械怪眼顶得上一名八级辅助型智者。

　　“噼里啪啦……”薄单设下的矩阵开始冲击众多“神陶”，密室中爆发出金色浪潮，看似单薄的硬陶瓷片极为坚固。薄单突然间大吼一声：“啊呀呀，驭尽万物。”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　林西索倒退一步，两大矩阵正在交锋，即便薄单已经将力量凝缩到一处，仍然有少许能量波动释放出来，密室当中金光越来越浓重，让人不敢用肉眼去直视。

　　薄单大吼一声的同时朝着前方拍出十八掌，每拍出一掌就显现出一面巴掌大的迷你镜盾，耳轮中就听此起彼伏轰鸣，用矩阵攻击矩阵也不是一件容易事。

　　“啵，啵，啵……”眼前闪现出一道道细小电光，十八面巴掌大镜盾破碎，顿时形成一团柔和能量，与“神陶”释放出来的金光相抗衡，并且快速侵吞“神陶”。

　　“成功了。”林西索眯起双眼。

　　机甲护服头盔具有一定滤光功能，尽管已经将滤光功能开启到极限，然而看到的光色仍然极为强烈，从某种意义上来讲薄单确实成功了。

　　“不，还差得很远，我只是勉强控制住最外围硬陶瓷片。打个商量，这里有数万枚神陶，事后送给我几块可以吗？用它们打磨镜盾肯定带劲。”

　　薄单发自真心喜欢这些神陶，按照界外银河冒险界的规矩，冒险者有权力抽取部分提成，不过他怕林西索年纪太小不知道里面的门道，所以多嘴问上一句。

　　“没问题，不要说几块，这些神陶全部都要由大叔参与加工，我打算用它们来武装黑曜石号。”

　　“我靠，你想累死我呀？加工全部？等一等，你说什么？我没有听错吧？你要用这些神陶去武装一艘D级星际游轮？”

　　“呵呵，大叔没有听错。需要更正一点，黑曜石号差不多应该达到C级了，而且很快就会达到B级，比沐血冒险团那些精英级可是有发展潜力的多。”

　　“不要说那么远的事情啦！我们应该只顾眼前。准备好，我要加大攻势了。”薄单突然间凝聚全身源力，每个细胞都贡献一份力量，“啪、啪、啪”又是十八掌。

　　每一掌推出去都显现出巴掌大镜盾，林西索慢慢看出一些端倪来，数万片“神陶”毕竟没有矩阵师来主持大局，除了凭借自身能量抗性去抵御外力，变化少之又少。

　　反观薄单就要显得灵动许多，操控矩阵去轰击矩阵，并且进行兼容和吞噬，大约半个小时过去了，差不多有十分之三“神陶”被薄单控制住。

　　“好机会，给我破。”薄单浑身上下仿佛燃烧起金色光焰，这是他所控制的那些“神陶”反照所形成的情景，成败在此一举，源力顺着玄奥能量轨迹夺体而出。

　　“轰。”

　　“轰、轰。”

　　“轰、轰、轰。”

　　密室中烟尘滚动，雷音大作，林西索干脆把头盔视角关闭，让头盔内部完全陷入黑暗之中，他现在只有三级修为，可承受不住强光刺激。

　　薄单一边破解矩阵，一边保护林西索不受外力攻击，不得不说这“神陶”形成的天然矩阵很够劲，他破解矩阵从来都没有如此消耗过，一身源力已经消散七八分。

　　“砰……”

　　随着爆响，烟尘快速消散，数万片“神陶”掉落地面，林西索急忙从禁忌之书中放出青光进行收取，这些宝贝辐射性很强，打造它们之前要先想办法破去辐射。

　　林西索没有妄动，去掉这数万片“神陶”以后，密室中央的雕像有所变化，更为清晰的空间波动释放出来，然后龙型雕像身外形成一条淡淡龙卷，这是空间龙卷。

　　“奶奶的，臭小子，你罩得住吗？空间风暴。”薄单吓得够呛，不由得倒退几步。

　　“不，不是空间风暴，是更加有趣的现象。”林西索突然间迈出一步，在薄单震惊的眼神下投入淡淡龙卷，想拦却已经迟了。

　　“啊！回来，臭小子，你找死。”薄单刚才伸手抓去，令人诧异的是，手掌竟然穿过林西索身体，什么东西也没有捞到。

　　密室中央的陶瓷雕像慢慢归于平静，好像什么事情都没有发生，薄单惊疑的看向四周，确定不是幻觉，一个大活人就这样没了。

　　那么林西索去了哪里？为什么如此离奇般在薄单眼前失踪？答案就在雕像内部。

　　那陶瓷雕像从外面看去体积不大，其实里面另有乾坤，林西索此刻正站在一座黝黑的金属平台上，面前矗立着一座高塔，这座塔怎么看怎么像远古精灵祭祀塔。

　　“奇怪，难道老祖宗又打造了一座精灵族祭祀塔？或者精灵王用在始皇号上的祭祀塔是一件赝品？”林西索眨了眨眼，慢慢脱下机甲护服，他要到前面探个清楚。

　　为了以防万一，林西索穿上血痂战衣，并且把天马离恨召唤出来，骑上马背后向着高塔飞去，不曾想塔身冒出一个个由光芒组成的特殊符号，这是怎么回事？


第1106章 赝品

　　明明塔身就矗立在不远处，可是任由天马离恨如何发力狂奔都难以到达，看来此地空间特性微妙，林西索抓住缰绳让离恨先行停下来，这样狂飙下去不是办法。

　　“蛮蛮大师，我没有感觉到空间波动，难道是镜像阵在作祟？让我们无法顺利抵达此塔？”

　　“嘿嘿，不好意思，本大师没有察觉到镜像阵的痕迹。易水寒出现的那个年代竟然具备如此不可思议能力，难怪他老人家当年可以干掉太古母皇。”

　　“是啊！前人走得要比我们远得多。我来试一试噬能暗影吧！它是老祖宗从二维空间挖掘出来的特殊事物，希望能有帮助。”

　　林西索抬起手来，五指间冒出黑色暗影，很快暗影膨胀起来，覆盖周围近百米空间，这么一试果然奏效，前方高塔释放出来的光质符号慢慢组成一条幽深通道。

　　“唰、唰、唰……”

　　通道延伸到天马离恨脚下，林西索带过缰绳向前行去，当进入通道以后才感应到丝丝空间波纹，不过这波纹异常隐晦，难以通过精神感应去测度。

　　“厉害，能够将空间波动隐藏到如此程度，如果没有噬能暗影破解，就算绝世高手都未必过得来。”林西索一路上研究光质符号，结果看了半天不懂，心中郁闷。

　　时间不大，天马离恨已经贴近高塔，高三米大门缓缓敞开，林西索连忙让离恨停止前进，外面有众多神陶守护，又有陶瓷雕像隐藏，这座酷似远古精灵祭祀塔的高塔肯定不简单，说不定是一次考验。

　　毕竟易水寒当年不可能估算到前来寻找他的后辈已经跌落到三级修为，纵然林西索手段不凡，人家可是三千年前的成名人物，就算希望后世之人将其唤醒，难道就没有限制吗？说不定能够唤醒易水寒的人必须具备巅峰修为，而此地就是一处关卡，这种事情不是没有可能，而是可能性极大。

　　“老祖宗啊！还请保佑后人，在下林西索侥幸发现噬能暗影，如今星际局势风起云涌，精灵王寿命悠久，野心竟然跨越三千年影响到现世。又有虫劫肆虐，长此下去人类必然出现灭族危机。纵然老祖宗是半精灵，可是精灵族乃人类基因实验造物，经历悠久岁月与人类无异。我不想做什么救世主，只想为死去的兄弟们和木小虫出口鸟气。确实，精灵王是您的侄子，可是我们也是您的孩子，有错误谁都跑不掉，您说是不是？”林西索就像是和易水寒拉家常般，在大门前说起话来。

　　“轰”的一声震响，高塔大门正在慢慢关闭，好像不愿意多花时间听林西索啰嗦似的，如此有个性的高塔难道已经形成器灵？或者它本身就是一件大型神器？

　　林西索只有摇头苦笑，这是在逼他快速做出抉择，不过这样也好，不用在这里思考了，驱动天马离恨进入大门，身后大门加快关闭速度，“啪”的一声合在一处。

　　“你来啦！”

　　“谁在说话？”林西索进入高塔便是一愣，上方漆黑一片，下方大放光明，他和天马离恨就夹在光明与黑暗之间。

　　“我不是器灵，也不是易水寒的残念，若说我是谁？我乃这黑暗与光明之中留存的智能芯片。记得我的原型是人类庞贝帝国大公轩辕羽鹤的亲随，再追溯上去则是一位人类先驱的护驾。那些久远的事情，即便储存在芯片之中，感觉也已经淡化，后来易水寒把我挖掘出来，他想利用宇宙天体的力量克隆远古精灵祭祀塔。

　　唉！多么疯狂的举动，克隆远古精灵渡劫圣器。这远古精灵祭祀塔是远古精灵用来抵抗小虫劫的超级武器，不过那时候远古精灵族局限于银河系，据我推算肯定不及今时今日的人类强大。不得不承认远古精灵是银河系一等一种族，虽然没有走上恒波树人那种将身躯化为能量的道路，但是他们却强调物质与能量的完美结合。若说人类武修士的出现，还是在效仿远古精灵族和摩根族强者。

　　不过虫族历史更加悠久，恒波树人行走于银河系的时候，虫族就已经统治数十甚至数百处银河系，其实力之庞大难以想象。在宇宙间想立足，必须拥有一个广阔的地盘，能量与物资资源必不可少，易水寒也是侥幸干掉太古，那头太古衰老了。

　　事实上，易水寒总共秘密打造了几千座类似赝品祭祀塔，他把祭祀塔看做一颗停止跳动的心脏，希望借由宇宙间的伟力来让心脏起搏，让心脏跳动起来。这就是此塔出现在此地的原因，完成易水寒的那个设想，完成他的夙愿。

　　很可惜，易水寒离开以后，我没能成功。

　　本来这座塔已经是数千座赝品祭祀塔中最强的一座，然而想要达到远古精灵倾全族之力打造的祭祀塔威能仍然很难。就算经历黑暗中子星那强大的辐射，既想将此塔保留下来，又想获得高强实力，近乎没有可能。所以说这种打造廉价度劫圣器的模式并不可取，否则我早已向人类世界发送数据，将打造方法送给各大家族。

　　当然，易水寒还给我留下一项任务，那就是衡量顺着线索找来的后人，看看他是否具备传承强大力量的资格。老实说，让我有些傻眼呀！三级修为，一个三级修为的小家伙能做什么？就算你身下的机械造物稍显不错，也不足以撑过考验的。”

　　“考验？前辈可否透露一些信息？毕竟现在人类很困难，精灵王那个混蛋正在挟持整个星际，情况越来越糟糕，这样下去冒险公会和光明联邦都会束手无策的。”

　　“很简单，你只要能够接管这座高塔就算过关。虽然打造祭祀塔失败，但是此塔总归经历了一场浩劫，并且成功吞噬暗星爆发时释放出来的小部分力量。当你试图控制这座塔的时候，会承受一丝暗星冲击。精神力量，没有强大的精神力量很难操控，就算我来帮你，你的机会仍然微乎其微。”

　　“是吗？精神力量足够强，就可以控制此塔吗？”林西索摸了摸下巴，这么冒险的事情他本不愿意去做，可是没有星歼云核，魅影号就无法与始皇号对抗，或许得到这座塔以后还能代替大型战略次神器，造就出一艘新的半神级星际游轮来。

　　“给你三分钟考虑时间，三分钟后如果你放弃尝试，我会送你回去。至于是精灵族统治世界，还是人类统治世界，我一块智能芯片起不到多少作用的，如果不能掌控此塔，就算让你踏上寻找易水寒的道路也没有用，他应该已不在正统宇宙。”

　　林西索暗自心惊，不在正统宇宙中说明已经进入其他空间，宇宙在今时今日的人类看来并非无限遥远，而是一颗不断膨胀的六十面球体。

　　在宇宙当中应该留有少许裂痕，通向那些伴随宇宙成长的特殊空间。特殊空间只不过是统称，异度空间，次元空间，甚至是二维空间和多维空间都包括在内。

　　“请等一等，前辈对于易水寒的去向知道多少？”林西索对着偌大空间提出问题。

　　“通过考验告诉你答案，我们电子生命注重效率，已经一分钟零五点三四秒。”

　　“呵呵，不用考虑了，我准备尝试一下，看看能不能控制住此塔。如果我连一座赝品祭祀塔都降服不了，确实应该从哪里来回到哪里去。如果我死掉，那么只能很不负责任的和星际说再见。”林西索面带笑容，他难道不怕死吗？老实说怕死。

　　形势所迫，有些事情必须去做，虽然林西索无法达到巅峰高手精神力量，但是他的神经足够强韧，那是经历一次又一次战斗磨练出来的，又有巅峰药剂一点点让身体蜕变，可以说拥有很霸道的成长性，成功几率还是有的，不能说完全没机会。

　　“很不错，你这孩子不是孬种。我会全力配合你操控。本来，易水寒想把我发展成为此塔器灵，但是我始终与这里格格不入，若是你能侥幸通过考验，那么合你我二者之力或许能够勉强控制此塔，好处肯定有，而且会有惊喜。”

　　“开始吧！我准备好了。”林西索边说边取出一根针剂，眼都未眨的插入脖颈中。

　　“轰隆隆……”塔内光明与黑暗运转起来，林西索有种晕眩之感，他插入脖颈的针剂是保护精神力量的高端药剂，近似于梦幻组合药剂，是月星留给他保命用的。

　　一道粗大光柱陨落下来，接着又是一道粗大光柱，林西索感受到澎湃冲击，既然已经做出选择，只能咬牙去坚持。

　　这种冲击更多的是对精神层面造成摧残，林西索意识逐渐涣散，不过这个时候药效发挥作用，让他始终保持一点清醒。

　　“咦，你不是纯粹的三级修为，精神韧性竟然如此强横？”塔中芯片颇为吃惊。

　　“哈哈哈哈，很不错的冲击力量，让冲击来得更猛烈一些吧！想我林西索纵横星际，就算死也会拉上精灵王，些许考验算得了什么？来，让我看看此塔的威力！”


第1107章 惊喜

　　薄单想尽办法都没能破坏眼前这尊陶瓷雕塑，全力出手竟然没有在上面留下一道痕迹，如此坚硬的物体，在宇宙间十分罕见。

　　“臭小子，你他妈的去哪了？也不告诉我一声。混蛋，真混蛋，还说自己肯定罩得住，结果怎么样？人说没就没了。下次再也不能相信你说的话，希望还有下次。”

　　密室中不时传出吼叫，远在隧道入口处放风的奥尔良二人都能隐约听到，可见音量有多么恐怖。

　　老板出事了，这是路易斯第一个反应，接下来是想自己该怎么办？进入密室一探究竟？还是脚底抹油开溜？

　　“妈的，老板人不错，给了我们两枚空间指环。你小子眼睛别转来转去的，一看就知道想馊主意呢！老老实实在这里给我呆着，否则有你好看。”

　　“我说奥尔良，咱们两个穿开裆裤的时候就认识了，有点小心思总是逃不出你的眼睛。我没有那么忘恩负义，就算老板再也回不来了，总要站好这最后一班岗。”

　　路易斯撇了撇嘴，暗自思量眼前形式。不知不觉间那个小鬼成了主心骨，不知道为什么有他在时就觉得有盼头，他一出事情才猛然间醒悟，现在的局面十分不妙。

　　不提外面三人反应，林西索此时此刻并不狼狈，正好相反，他在经历最初的暗星波动冲击后，竟然越发的清醒起来，整个人悬浮在祭祀塔正中央，开始一次修炼。

　　不错，就是修炼，有压力才有动力，林西索对现在的修为很不满意，既然源空间由于紫王天煌的出现提前生成，又有通天战鼓器灵加盟，正好利用眼前的危局逼迫自己提升，超越三级修为上限，一举突破到四级。

　　天马离恨已经被林西索送回禁忌之书，孔雀则被智能芯片传送出祭祀塔，除了禁忌之书以外，还有蛮蛮也被传送出去，林西索卸去身边所有助力，可谓兵行险着。

　　“变强，我要更强。源空间膨胀吧！紫王天煌给我演变，还有空间源能力一同给我演变，变，变，变。”林西索在心中呐喊，身体在绚烂的黑白光色中不断扭转。

　　在林西索的源空间内正在进行一场开天辟地剧变，一团螺旋状黑火不停壮大并且释放出紫光，另外一边则悬浮着淡淡的青黑色珠子，那是二叠纪元母皇的心核。

　　切割母皇尸体总共得到三件了不起事物，第一件便是这母皇心核，蕴藏无上空间属性，林西索将其融入自身，没有想到这颗珠子很轻易便显现于源空间。

　　第二件事物则是母皇的背甲软膏，不过还在破解研究之中，或许可以用它们作为媒介制造增生药剂，而林西索正想尝试将其提供给恐惧荆棘，看看能否产生异变。

　　第三件事物不知道有没有帮助，林西索并不看好，因为它是母皇虫卵，也许是个大麻烦，已经送给辐射蝴蝶做进化之用，不过就算再进化，多半也是用来做食物。

　　说到这三件宝物，林西索最看好母皇心核。毕竟它是母皇孕育数十万年摸索产生的东西，透着许多奇妙规则，隐隐诠释着虫族高层对于空间的理解，极为难得。

　　“火能属性，世间最普通的能量，进而演变成核能，中子能，夸克能。不过这火焰中隐藏着至深弱电子力，倒是与中子星的射电现象有着异曲同工之妙。”

　　“空间属性，世间最深奥的能量，穿越空间意味着脱离凡物，然而空间具有弹性形变，空间具有高层次恢复能力，母皇心核便是一把万能空间钥匙。”

　　林西索脑海中无数思绪翻腾不已，赝品祭祀塔内不停有光柱陨落，每道光柱打在他的身上都会产生一种剥离意识的苦痛，不过曾经与迪尔曼残念作战，又得到易水寒残留意识，加上通天战鼓护持源空间，心神异乎寻常稳固，不为外力所动。

　　“不够，我需要更为强大的力量逼迫，我需要吞噬祭祀塔的力量。紫王天煌给我纯化，终极提纯，紫煌大黑天炎。”林西索突然睁开双眼，浑身上下燃烧起黑火。

　　黑火外面呈现出瑰丽紫光，林西索抬起头来畅快大叫道：“芯片前辈，让祭祀塔发挥全力吧！我支撑得住，我要让这颠倒的黑白逆转，我要让这祭祀塔臣服。”

　　“好，有种，全力开启，祭祀塔暗星流光。”

　　塔身剧烈颤抖，塔内黑白光色大范围扭曲，好似两条巨大黑白光鱼。由于空间发生扭曲，黑色中掺杂着些许白光，而白色中添加几许黑斑。林西索脱掉上衣露出稚嫩身躯，细看就会发现他的皮肤闪着一层晶莹剔透光泽，肌肤上每根汗毛都竖立起来，好像正准备登上战场的士兵。

　　“嗡！”光柱陨落，或许不应该称之为光柱，而是一片漆黑天空陨落。伴随着无尽嗡鸣，下一刻万丈光明陨落，黑白瞬间化为海量光纹，如同巨大磨盘碾压过来。

　　林西索身上的黑色火焰瞬间虚化，塔内激荡起难以描述火花，海量光纹以最快速度扫过，并没有造成实质性伤害。智能芯片禁不住发出赞叹，好奇妙的源能力。

　　当然，想要控制住赝品祭祀塔绝对不容易，塔内形成的冲击一波接着一波，林西索扛过第一波冲击，却没有扛过第二波，当场就狂喷一口鲜血，陷入昏迷状态。

　　昏迷仅仅持续半秒，就因为药剂的作用而苏醒。林西索身外黑火弱了下去，看来以三级修为施展顶级源能力，终究有些不够瞧，能够抵挡住第一波冲击已属不易。

　　“绝天绝地，强行生成源能力，通天战鼓给我破碎母皇心核。”林西索顾不得那么多了，这时候刚好第三波冲击形成，他忍着剧痛向外开放源空间，让祭祀塔保留的暗星力量直接轰击在母皇心核上，让这把万能空间钥匙变得极不稳定起来。

　　“咚、咚、咚……”就在林西索的源空间内，金色光影包裹下通天战鼓响声震天。

　　鼓声绝对超乎想象，它直接作用于心灵，直接作用于源空间，本来母皇心核承受祭祀塔冲击就已经变得相当不稳，再来这几下鼓音，当即爆发散逸成万般碎片。

　　不错，这颗圆珠确实存在空间属性，能够诠释很多宇宙法则，然而万般空间属性对林西索没有用，想要生成源能力必须从中选出一种特性来。

　　“属于我的空间属性在哪？快点融合，快点。”林西索有些着急，为了催动通天战鼓已经将人鱼软囊内储存的源力消耗得一干二净。只有诞生出新的空间源能力，才能抵御祭祀塔至强冲击。

　　就在抵御的过程中林西索的修为悄然提升，并非是源力多了起来，而是源力与细胞的兼容上限得到提升。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　整整七波冲击，让林西索有些无法适从，然而他那颗变强的心不变，他的坚强意志仍然在发挥作用，一股凌人空间波动横扫而出。

　　塔内骤然安静下来，上方仍然是永不堕落的黑色，下方仍然是万丈光明，林西索就躺在黑色与白色之间，如同母体内的胎儿一样，缓缓的随着黑白光色脉动。

　　“好，你已经通过考验，接收属于你的那份奖励吧！”智能芯片平板的语气似乎多出几许生机，那是赞赏，对晚辈的看好。

　　慢慢地，高大塔门打开，林西索的身体则被送了出去，与林西索一同送出来的还有五枚天堑徽章。

　　不知道过去多久，林西索又一次获得了意识，他连忙将心神沉入源空间。

　　只见到处都是瑰丽紫色，地面上交织着淡淡的黑色火焰。低空飘浮着大量月牙形空间裂痕，这些空间裂痕竟然与沉沦之刃有着几分形似，一丝丝霸道气息从空间裂痕上释放出来，略微感应一番就觉其威能难以形容。而通天战鼓如同太阳一般包裹在金光中高高挂起，置身金光之下通体舒泰，林西索发现源空间越发稳固。

　　“四级修为，这么快就回到四级修为了，而且根基深厚，不错。”林西索一边感应一边睁开双眼，入眼的是禁忌之书和蛮蛮，还有空中飘浮的五枚天堑徽章。

　　“嚯嚯嚯，总算醒过来了。我就说嘛！西索命硬，不会有问题的。”蛮蛮非常高兴的铺展开翅膀，当仁不让的飞到林西索肩头，把孔雀抛在后面。

　　“吓死我了，亲爱的主人。您从塔内出来的时候，无法探测到一点气息，我还以为您挂了呢？正想着如何分家产跑路。”孔雀飞过来亲热，它刚才确实吓坏了。

　　“甭想美事，如果那么容易死掉，我早就死掉千百回了。这五枚徽章是？”林西索伸手将天堑徽章接过来，发现形制虽然与天堑徽章相近，但是做工要粗糙许多。

　　很快，林西索就从祭祀塔那里得到想要的答案，这五枚天堑徽章可以放出五位强大虫族霸主助战，是易水寒降服二叠纪元母皇的副产物。

　　最近几百年五枚徽章经过暗星能量冲刷，里面的虫族霸主已经产生异变，它们蜕变为杀戮工具，受到祭祀塔驱使。

　　对于林西索来说这是天大喜讯，就算遇到沐血主力船队，也能在关键时刻脱身了。


第1108章 分宝

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　密室中央悬浮的龙形雕像忽然喷出大量金光，当金光变淡以后林西索完好无损的站到薄单面前。

　　“呵呵，薄单大叔还在这里呀！我进去以后总共过去多久？瞧我，晕晕乎乎把时间给忘了。”仍然是那件轻型机甲护服，仍然是那稍显稚嫩的声音。

　　“奶奶的，混小子你他妈的去哪了？老子在这里整整喊了七八个小时，还有这陶瓷雕像真变态，无论怎样劈砍都纹丝不动。”薄单情绪异常激动，说话时在咆哮。

　　“别激动，其实我就是到里面逛了一圈，这陶瓷龙是件了不起宝物，能够让星际游轮晋升到高级。真是让大叔多费心了，回去一定多做补偿，一定给您一个交代。”

　　“宝物？我当然知道这东西是件宝物，可是它一直悬浮在这里，无论我怎样努力都无法撼动它半分，能看又不能吃，你说有个屁用。”

　　“人品，大叔人品还不过关，瞧我的。”林西索微微一笑，伸出手去向陶瓷雕像轻轻一拍，结果雕像好像活了一样，扭动起肢体构成盘龙，并在金光中消失不见。

　　“咦，你是怎样做到的？那陶瓷雕像呢？”薄单惊疑不定，他刚才明明将感应释放出去进行细致观察，然而心神只是恍惚了一下，陶瓷龙便脱离了精神力量锁定。

　　“自然在我手中，等时机成熟我会使用这件器物的。其实真正的好东西是巨型铁球内部产生的变异金属，回去以后必须想个办法将铁球炸开。”林西索可不会把底牌全部泄露出去，尤其是那五枚天堑徽章，只有经过长期考验的人才能信任。

　　薄单只是把陶瓷龙当做稀有人工类宇宙奇物，绝对想象不到这东西足以把传奇级星际游轮提升到半神级。虽然达成这一切的条件极为苛刻，但是总归可以达到。

　　时间不大，薄单和林西索走出隧道，奥尔良和路易斯急忙站起身来，他们揉了揉眼睛大吃一惊，老板竟然活着，而且这么快就成为四级武修士，简直如同做梦。

　　要知道林西索刚刚雇佣沐血的时候仅仅二级修为，这才过去多久就连续提升两级进入四级武修士行列，照这种速度提升，岂不是很有希望达到传说中那个级别？

　　奥尔良和路易斯不敢多想，他们告诫自己只需知道一件事，老板是神秘的，跟着老板混是前景远大的，趁早断掉那些中途跑路的小心思，有朝一日必定飞黄腾达。

　　“路易斯，你进入密室走一趟，将所有情况扫描一遍，看看能否将巨型铁球从内部炸开，最好推衍出使用多少弹药为佳。”林西索吩咐一句，便操控机甲护服回船休息，这次降服赝品远古精灵族祭祀塔，精神损耗不可谓不大，需要时间调理。

　　飞出去几百公里，船队所在岩石平台呈现眼前，大威武号如同猛兽蹲伏在平台正中央，旁边则是黑曜石号，经过几天来的提升，黑曜石号与以前相比稍有不同。

　　黑曜石号好似一块黑色鹅卵石，表面十分光滑透出乌黑色泽，只在两侧炮台区拱起少量褶皱，船身不时涌起淡淡光雾，把船影衬托得时隐时现。

　　“C级吗？刚好达到我定下的最低标准，格鲁斯这些天还算努力。”林西索瞄上几眼就已经把黑曜石号的情况瞧得差不多了。

　　想要发展出一艘强大的星际游轮需要机遇，而黑曜石号的机遇就在眼前。

　　林西索回到船上略作休整便接通视频：“格鲁斯，你们勉强达到了我定下的发展底限，到大威武号来一趟，我在船长室等你。”

　　“导师，我们黑曜石号八人听候差遣。”格鲁斯显得极为兴奋，神态间毕恭毕敬。

　　经过这几天的艰辛摸索，格鲁斯终于找到一些作为星际游轮船长的感觉，正是因为眼界不断提高，这才惊觉当初林西索第一次见到黑曜石号时，随口说出来的那些分析有多么夸张，普通十二岁少年绝对做不到如此程度，那得需要海量的阅历。

　　见高人焉能交臂失之？无论对方看起来多么年轻，都不应怠慢，更何况人家有意栽培自己这些人，大恩大德无以为报，所以要摆正自己的位置，不得有半点轻视。

　　“嗯，总算没有辜负我一片苦心，看来你们几个想通了。不过以黑曜石号现在的状态，距离我的标准仍然差得很远，很远。快过来取东西吧！我教给你怎么做。”

　　“遵命。”格鲁斯连忙躬身，这是拜见武修导师时的正常礼节。

　　光屏关闭之后，林西索略微沉吟，对着豪华船长室说道：“大威武，你将薄单船长也叫过来吧。有些事情我这个副官权限不宜去做，薄单大叔必须肩负起职责。”

　　“是，副官大人。”只闻其声不见其人，下一刻恒波树人虚拟身影一晃穿墙而去。

　　薄单几乎和格鲁斯同时到达船长室，在大威武号林西索绝对比薄单更像船长，恒波树人大威武甚至已经习惯这种状态。

　　薄单毕竟是一只菜鸟，而少年副官对于星际游轮的了解简直出神入化，当副官处理船务时就能看出苗头来，那是真正的行家，而且是行家中的行家，非同凡响。

　　“二位，薄单船长，格鲁斯船长，把你们找来有很重要的事情要说。目前发现者船队总共十艘星际游轮，老实讲我本人只看好大威武号和黑曜石号，大威武号根基还算扎实，而且已经达到精英级瓶颈期，有着提升成为传奇级星际游轮的可能性。这种可能性经过我的调整，成功把握性极大，不过大威武号想要在传奇级星际游轮的领域有所发展，恐怕需要另做一番计较。相对来说，我本人更看好黑曜石号的发展潜力，因为黑曜石号级别低，根基牢固，可塑性强。在我的帮助下别说传奇级，就算半神级也并非不可达到。”

　　“半神级？你说半神级？”薄单惊呼，不由得瞪大双眼看向盘坐在床上的小帅哥。

　　别看薄单是矩阵师，在界外银河讨生活又怎么会对星际游轮陌生？传奇级星际游轮就已经属于星际游轮领域极高存在，沐血冒险团经过数百年发展，动用无数人力物力只不过造就三艘，即便如此火家已经极为器重，而所谓的半神级和神级根本就未曾在世人眼前出现过，甚至很多人认为这是谎话，传奇级瓶颈期就是封顶。

　　格鲁斯同样大吃一惊，随即暗笑：“呵呵，这位导师大人说出来的话不把人吓个半死是不会善罢甘休的。半神级，发现者船队最强盛的时候只有精英级，记得沐血冒险团好像有传奇级，那已经在火家港口横着走了，就凭眼下发现者船队十艘船晋升半神级？谁信啊？对方终究是一个孩子，纵然本领高强，却不切合实际。”

　　“嘿嘿，早就知道你们会有这种表情。我懒得废话，你们接好。”林西索说着抛过去两块漂亮的蓝色钻石，语气格外凝重的说：“这是永恒蓝心钻，近乎绝迹的宝物，可以加强核心舱室微型机械人的分解功能。我会把巨型铁球炸开，黑曜石号和大威武号必须全力吞噬变异钛合金，另外还要麻烦大叔，布置防御矩阵。”

　　“唰，唰，唰……”林西索挥手间释放出光束，大量神陶被他释放出来，在船长室堆积如山，还有两套矩阵器物，看得薄单眼睛发直。

　　“天啊！两套，除了给我的这一套，你竟然还有两套器物。怎么可能，整整十八件！一旦生成矩阵可以让大威武号防御系数提高数倍，究竟是哪位创师的手笔？”

　　林西索目光移向格鲁斯，取出一颗骷髅头交代道：“格鲁斯，这颗骷髅头是三千多年前一位强大武修士留下的遗物，你看眼窝中跳动的这簇虚无黑火，它是极为稀少的源能力火种。你如果能够忍受剧痛吞噬这簇黑火，便有很大几率恢复原有根基，甚至攀登更高峰。这是一条崎岖道路，走过去就可以踏上康庄大道，走不过去你这辈子止步不前。还有，我再交给你半份药剂，服用此药能够激发人脑全部潜力，让精神力量不停做出突破并且固化下来，不过与那黑火一样，服用此药需承受难以想象痛苦，你和聂晨自己去选择吧！成败在此一举，我只能帮到这步。”

　　“源能力虚无黑火？精神力量固化药剂？”

　　格鲁斯面色骤变，虽然他阅历不是十分丰富，但是好歹接受过父辈教导，必要的眼界还是有的，他知道导师拿出来的这两件事物都不简单，如果放到外间说不定会让那些武修高手抢破头，甚至掀起腥风血雨，令星域死伤无数。

　　薄单看向骷髅头和那半份药剂已经麻木了，今天眼前这名神秘少年实在给他造成太多冲击，根本就反应不过来，需要好好理一理头绪，以便重新给飞利浦下结论。

　　就在这个时候，路易斯风风火火的开通光屏叫道：“老板，计算出来了，想要炸开巨型铁球并不容易，需要船队百分之七十五的弹药储备。”


第1109章 爆破

　　“路易斯，你没有计算错吗？炸开铁球需要动用近四分之三弹药储备？”林西索差点被这个结果击晕，要知道先前沉掉四十艘精英级星际游轮，最重要一环便是集结火力，现在发现者船队处于满载状态，那些高级导弹可是占据很大存储比重。

　　“请老板放心，对于您的命令，属下不敢打半分折扣，您也知道巨型铁球接近于实心，而且具有很强的能量抗性，想要将它炸开可不容易。这百分之七十五弹药储备只是底限，如果船队战力宽松的话，属下建议动用百分之八十弹药储备，相信把握性更大一些，请您抉择。”路易斯挺起胸膛，他笃定自己的计算能力，事实上这个结果已经经过十数次计算，这才敢向老板汇报，而动用百分之七十五的弹药储备，无论放在谁身上都会觉得肉痛的。

　　林西索略微思考，强硬的说：“我给你一天时间，并提供五罐强力腐蚀剂，还有船队的百分之五十五弹药储备。既然你身为智者，那就尝试一下挑战极限吧！”

　　“天啊？老板您没有开玩笑？就只允许我动用百分之五十五弹药储备？”路易斯听到这话彻底抓狂了，他这个智者可不是土木工程专业，而是偏向于战略智者。

　　“呵呵，不是还有五罐腐蚀药剂吗？我用腐蚀药剂可是轻松挖掘近五百米，相信在不同点位制造凹槽埋放炸弹足够了。”林西索淡然一笑，腐蚀剂确实很强，可是仅仅依靠百分之五十五弹药储备就想将巨型铁球完全炸开，其难度仍然不小。

　　“好的！属下只有尽力尝试，如果无法达到标注，还请老板见谅。”路易斯说着兴冲冲去了，解开难题是智者提升的捷径，有了那五罐腐蚀剂说不定可以成事。

　　林西索转过头来挥了挥手，示意薄单和格鲁斯退下，这种姿态可不是任何人都能随意做出来的，薄单和格鲁斯相视一眼，带着他们分得的宝贝离去。

　　“大威武，启动副官权限。”林西索习惯性的摸了摸下巴，决定防患于未然。

　　“是的，副官权限已启动。”华丽盔甲大汉来到床前。

　　“嗯，很好。我这里有两吨晶状体，是从母皇双眼中提炼出来的分光物质，可以最大限度增加大威武号远程观测能力，你按照我传授给你的技术融入视窗，随时随地监视来路，如果检索到沐血主力船队踪迹，立刻汇报给我，不用通知全船了。”

　　“您的意思是？完全掌控信息，不让船长知道？”大威武面有难色。

　　“不错，船长现在正处于学习阶段，一支没有经历过血与火磨练的船队，即便级别很高却永远是菜鸟。根据我估计打开铁球密室时释放出去的超强辐射极有可能已经被沐血主力船队探知。所以我要你来监控，先一步对敌情进行分析，然后利用此地地形最大限度吃掉敌船。如果船队想要快速发展，那么征战是最好办法。”

　　“疯子，你是一个彻头彻尾的疯子。很抱歉，我不能够答应，一旦侦测到……”

　　大威武极力反对，然而没等他把话说完，林西索突然拿出一张磁场低吟：“魅影无双，独步天下，削减大威武号全船基础属性，王牌磁卡进行战绩榜判定。”

　　“警告，特级警告，大威武号即将针对之人持有王牌磁卡，进行战绩榜判定以后基础属性削减百分之四十点八，您所针对之人是英雄王船船长，还请三思而行。”

　　“什么？怎么会有这种事情？”大威武听到光脑的警告声，不由得浑身颤抖起来。

　　老实说，林西索也没有想到经过战绩榜判定，大威武号实力会削减这么多，很显然大威武号只是级别稍高一些，并没有经历过多少场战斗，尚未开启战绩榜系统。

　　“原来大威武号本质这样孱弱，难怪你会极力反对。精英级瓶颈期，竟然只是花架子，纯粹用资源堆积起来的星际游轮，我很怀疑真正踏上战场，大威武号能够发挥出几分战力。”林西索嘴角上翘，露出蔑视目光，再也不把大威武放在眼里。

　　“哼，纵然你拥有副官权限也不能侮辱大威武号。我会让你知道，大威武号性能有多么卓越，而船员中也有强者。只是没有想到你的来历如此深不可测，战绩榜第六层人类英雄王船船长，恐怕界外银河都找不出几位。”大威武面色极为凝重。

　　“是吗？既然大威武号基础属性削减百分之四十点八，我的副官权限是不是有所加成？还是看看你自己的权限吧！有没有资格逆转我的意思办事。”林西索说着闭目养神去了，他不允许别人破坏自己的计划，现在大威武号已经完全慑服。

　　“这是？怎么会这样？”大威武调出光屏，看到一串串问号，很多具体权限莫名其妙移交给副官，虽然只是暂时性移交，但是那也够瞧的，船长几乎成了摆设。

　　大威武禁不住抬起头来，吃惊地看向林西索，经过巨细入微检索，发现黑发少年全身上下环绕着数以亿万计的电子符号，这还是人吗？简直就是人形电子病毒。

　　“了不起，世间竟然有如此人物存在。”大威武醒悟过来，对方显然不是自己能够测度的存在，连星际游轮权限都可暂时性调整，其难度不亚于击落一颗恒星。

　　两吨母皇双眼提炼出来的晶状体已经准备妥当，大威武老老实实，不敢再有反抗意见，从核心舱室派出微型机械人过来分解，加强大威武号的远程天文观测能力。

　　格鲁斯回到黑曜石号以后，把事情和聂晨这么一说，一颗骷髅头和半份药剂摆在面前，小哥俩禁不住有些发愁。究竟谁用骷髅？谁用精神药剂？哪一个选择更加危险一些？他们一概不知。继承高级源能力确实很诱人，然而期间必定异常凶险。

　　“船长，我用那份精神药剂吧！你没有源能力，如果真能继承虚无黑火，以后作战会占很大便宜，听说有些星际游轮专门喜欢登船战，穿凿能量护罩派出高手逼迫船长交出船长权限，不同意便把船长杀掉。就像我们那位导师做的那样，空手套白狼禁锢数十位船长，真是了不起的大手笔。为了避免这种事情发生，船长责任重大，必须想尽办法提升实力。”聂晨伸出手去，将精神药剂紧紧抓了过来。

　　“晨子，不要那么早下决定，精神类药剂极为稀少，而且还是具有固化作用的精神类药剂，服用之后副作用应该不小。”

　　“没时间了，黑曜石号正在飞速壮大，仅仅一级修为怎么能行？越是思考越难以做出决断，倒不如现在就尝试。”

　　聂晨是个很有主见的人，他相信林西索不会害他们，所以仰头服用药剂，顷刻间只觉天旋地转，恍恍惚惚见到记忆中最为珍视的那些人，不知道过去多久慢慢醒悟过来，连忙集中精神力量抵挡极端痛楚。

　　格鲁斯在旁边看着，只见聂晨额头血管膨胀，如同数条蚯蚓不停蠕动。心中暗自嘀咕：“这便是精神类永久固化药剂的强大威能吗？好强的脉动，好强的药性。”

　　“冲过这一关便是康庄大道。晨子，哥哥和你一起冲关。”格鲁斯毅然将手掌拍在骷髅头上，发动源力的同时只觉掌心一阵刺痛，随后身体无法抑制的抽搐起来。

　　整整一天一夜，路易斯经过数次排查，终于确定能够同时引发所有导弹，超级铁球核心密室当中已经埋入大量毁灭弹，还另外找船员开出五条狭窄通道来，准备从五个方向同时进行爆破，为了加大爆破时的威力，还需要五艘船在外发动攻击。

　　“猴崽子们，全都给老子准备好，把招子放亮一些，铁球外面的生铁和钢铁屁用没有，里面的变异合金和变异钛合金才是好东西，有了那玩意进行武装，咱们的钢铁魔号固若金汤，以后大家吃香的喝辣的，爽不爽？”奥尔良在波频中大吼。

　　“爽，跟着船长混，吃香的喝辣的。”

　　“哈哈哈，有气势。路易斯，开始吧！”

　　“爆破。”

　　“爆破。”

　　“攻击。”

　　“攻击。”

　　“轰，轰，轰，轰！”仙人掌号和钢铁魔号最先开火，随着巨型铁球涌起的强烈冲击波，旁边三艘星际游轮也参与进来，如此劲爆的行动，已经不可能隐藏行踪。

　　炮光笼罩住巨型铁球范围，经过长达三分钟的爆破，巨型铁球表面出现一道道恐怖裂痕，然后从裂痕中释放出光束，残破地壳受到震动摇晃起来，情景壮观。

　　“全火力攻击。”

　　“最大火力输出。”

　　奥尔良和路易斯玩了命发动攻势，这是林西索交给他们的任务，绝对不可以给沐血主力船队留下哪怕一块变异合金，只要给发现者船队一点时间，必定飞黄腾达。

　　“轰隆隆……”震波在波频中游走，巨型铁球慢慢解体。没有想到这东西竟然如此难以炸开，可以想见若是将铁球精华融入船身，会发生什么样的转变。

　　林西索站起身来走到落地光屏前，在内外毁灭力量双重打击下，铁球终于到手。


第1110章 运筹

　　“禀告副官大人，沐血冒险团船队正在赶来途中。这显然是一支斥候型船队，全都是航速比较快的星际游轮，根据计算距离我们还有五十三个小时航程。”大威武毕恭毕敬立在林西索背后，在见识过对方的手段之后，他已经认清自己的位置。

　　“五十三个小时，看来大威武号远程天文观测能力提升不少。”林西索并没有看向大威武，而是仍然关注着光屏，仙人掌号和钢铁魔号正在轰击，炮光陨落到巨型铁球金属残片上，那些生铁和钢铁自然抵挡不住炮光冲击，开始快速熔化掉。

　　“是的，这些晶状体真是不可思议，我能够监测的范围至少扩大数十倍。”大威武不由得发出赞叹，本来没有在意副官拿出来的东西，当使用过后才发现这些来自母皇双眼的晶状体有多么难得，竟然让大威武号获得匪夷所思的超视距能力。

　　“没有什么大不了的，等到路易斯他们把变异钛合金运送回来，你就会发现薄单送入核心舱室的永恒蓝心钻才是大威武号未来强大的根源。虽然沐血在大威武号上投入不少心血，但是真正宇宙奇珍却一件没有。所以我说大威武号平庸，你不要反应那么激烈。既然平庸就要更加努力，平庸就要加速发展，你说是不是？”

　　“在下明白，您是英雄王船船长，必然踏着一条血路向前，和您的船比起来大威武号确实算不上什么，意气之争不解决问题，发展才是硬道理。”

　　“呵呵，你这家伙外表刚毅，想不到心里面倒是很圆滑。说得不错，大威武号必须得到发展，只有发展才能在界外银河屹立不倒。眼下就是一个机会，那巨型铁球当中原有合金经过暗星射电冲刷产生异变，可谓夺宇宙之精华。要以最快速度把大威武号船体置换一个遍，到时候何惧沐血船队？我要把这支斥候船队吞下。”

　　大威武不再认为眼前这位小帅哥说疯话了，战绩榜第六层究竟有多么难得，虽然不了解详情，但是从大威武号连战绩榜的边都没有摸到这点来看，那是他很难想象出来的状态，否则对方一亮出王牌磁卡，大威武号基础实力不可能削减那么多。

　　大约半个小时，奥尔良和路易斯风尘仆仆的赶回船队，炮光已经将那些生铁和钢铁全部熔掉。而且变异合金当中有杂质的部分也已经去除，尽管这样做消耗的能源比较多，可是林西索不想浪费时间。

　　“老板，得到的变异金属较多，变异钛合金相对要少一些，越向铁球中心部位延伸，变异钛合金的密度越高，光是我们这十艘星际游轮，恐怕带不走这么多合金。”

　　路易斯规规矩矩罗列出数据，向林西索言明眼下所面对的情况，奥尔良则满眼期待的看向老板，希望得到些许好处。

　　“告诉那些船长，领取变异合金加固船身，最好能够把船身中那些糟粕原料置换出来，每艘船发放一万单位炼晶。奥尔良你去督办此事，路易斯留下来与我说话。”

　　“是，属下保证完成任务。”奥尔良可不管老板把路易斯留下来做什么，他接过炼晶欢天喜地的离开大威武号船长室，炼晶和原料都有了，下面便是疯狂的提升。

　　路易斯有些局促不安，不知道为什么，单独面对这位年纪很轻的小老板时有种心里没底的感觉，毕竟这位小老板每次都有惊人之举，指不定又在酝酿什么幺蛾子。

　　“还有五十几个小时，沐血斥候船队就会抵达，你瞧瞧这支船队的情况，再根据我们船队每艘船的具体参数制定策略，看看能不能将这支斥候船队吞掉。”

　　“果然，果然来了。”路易斯内心狂叫，当他看到光屏时，恨不得自己没有掺和进来，要命啊！真是要命。

　　沐血团长派出十二艘航速较快星际游轮前来查探，它们清一色是精英级，追求速度必然忽略一些东西，比如说防御。

　　可是路易斯很清楚，这支斥候船队在沐血相当有名，在先前沐血冒险团遇到的几次危机当中立下过汗马功劳，凭的就是它们的极端攻击属性，一船一炮。

　　“不妙啊！来的是清风船队，向来以来无影去无踪著称，老板能够在这么遥远的位置监视到它们的动向十分难得。不过清风船队走的是极端发展路线，每艘船没有副炮，没有移动炮塔，只有一座光炮，十二艘船就是十二座炮台，相互配合丝毫不亚于军方正规要塞炮，如果让它们成功启动船战技，只需六艘船聚集起来就能产生远程攻击，其威能甚至还要远超要塞炮。可以说咱们发现者船队，除了大威武号有机会苟延残喘一段时间，真若交上手都得成为炮灰。”路易斯面色十分难看的讲解起来，把他所知道的事情和盘托出，包括清风船队的一些外装参数。

　　“好了，现在暂时把清风船队放下。路易斯，回去提升仙人掌号吧！三十二个小时之后你再到我这里来，到时候咱们再来看看发现者船队的参数有何变化，能否吞下清风船队。”林西索语气加重，说道：“在此期间，我也要好好准备一番。记住，不要将此事公开出去，那些监控卫星不具备如此远距离观测能力，所以锁定清风船队会在四十几个小时之后，我不想船队陷入恐慌，你明白我的意思吗？”

　　“属下明白，属下绝对闭口不言，谨守清风船队到来的秘密。”路易斯感受到徘徊在周围的淡淡威压，不知不觉间后背已被汗水浸湿。

　　“抓紧时间提升，不要节省炼晶，我不需要弱者，凡是无法承受战火的星际游轮宁肯不要，也不会留在身边的。”林西索最后点醒一句，便不再与路易斯说话了。

　　路易斯倒退着离开船长室，耳畔不停回荡着刚才那句话，凡是无法承受战火的星际游轮老板宁肯不要，言外之意岂不是说在战斗期间，会剔除船队一部分船只？

　　“我的天！简直就是战争狂，这么小就这样好战，长大还不把天捅破？”路易斯只在心中如此说，实际上他在船长室门前连喘气都不敢太过用力，那是真的惧怕。

　　“为今之计想要吞掉清风船队，只有使用镜像阵了。”林西索看向光屏上有些模糊的画面，毕竟是远程天文观测，摄录回来的光影有些失真，幸而路易斯原来就是沐血冒险团的人，所以对这支斥候船队比较熟悉。

　　“嚯嚯，西索，你不会是想让本大师出手吧？”蛮蛮传达心念，得瑟说道：“想要布置大阵，尤其是足以折腾这些星际游轮的镜像阵，需要大量人力和物力。”

　　“不用蛮蛮大师出手布阵，只需要提供必要的布阵器物和结构示意图即可。据我所知，镜像阵与矩阵配合到一起往往可以发挥出无上威能，大威武号现成的近巅峰矩阵师没有理由不用上一用，最多保证不杀俘虏，算是给薄单留下一份情面。”

　　“嘿嘿，好计策，以矩阵为主，镜像阵为辅，适当的对手下星际游轮做出一番磨练，即便短时间内无法达到天诛船队那样的战力，起码咱们在界外银河行事足以自保，这比什么都重要。出门在外，手头没有足够战力怎么能行？放心，不就是几件器物吗？本大师给你提供精品，都是培琳那小妮子用心打造出来的好东西。”

　　“培琳吗？她是真心的对我呀！一直默默守护在我身边，即便离开魅影号也能感受到她那种无微不至的关怀。月星，阿米莉亚，木婉华，她们有着自己的事业，相信以后见面的机会越来越少，宇宙何其广阔，天南海北游荡，想见一面太难了。”

　　“知道就好，辜负女人的男人可不是好男人。娘的，和你们人类呆久了，本大师怎么变得多愁善感呢？东西给你，我还是继续歇着，最近找到一点晋升的门道。”

　　林西索脖颈上鹦鹉纹身微微展翅，大篷青光照射而出，当青光消失后地板上陈列着整整齐齐十几只小型货箱。

　　镜像阵非常奇妙，也幸好沐血团长派出斥候船队先行打探，不要小看几天的时间差与磨练，这便是发现者船队崛起的契机。

　　宇宙无垠，星光泻地，船队所在岩石平台逐渐变得繁忙起来，大大小小金属块被拖运过来，薄单投入到置换工作当中。

　　发现者船队十艘船，黑曜石号，大威武号，仙人掌号，钢铁魔号，红珊瑚号，抹香鲸号，烈云号，冬月号，海霸号，计都号，全都最大限度分出核心舱室微型机械人分解变异合金和变异钛合金，牙口不好的吃变异合金，牙口好的吃钛合金。

　　这里的钛合金可不是金属钛组成的合金，而是钛晶与其他金属杂糅到一起产生的超级合金，仙人掌号和钢铁魔号勉强吞得下密度稍小变异钛合金，出乎意料黑曜石号竟然也吞得下变异钛合金，大威武号更加不凡，开始置换船身中的普通金属。

　　眨眼间就是三十二个小时，路易斯两眼通红的来到大威武号，与三十几个小时前截然不同，他已经找到信心，决定与清风船队一决雌雄。


第1111章 玲珑

　　“你来了？三十二个小时没有合眼，难道就吃不消了吗？想要做好一名星际游轮船长必须学会承受各种压力，本以为智者心理素质会好些，看来让你提前知道清风船队是个错误，你的心理压力太大了。”林西索正在船长室阅读资料，是关于大威武号的一些建设资料，沐血冒险团智者非常厉害，竟然有办法在发展过程中节省成本，而且向地方性银行进行循环式贷款，事实上并没有想象中花销那样大。

　　“哎呦，我的老板，您太看得起在下了。清风船队拥有赫赫威名，与人家比起来我就是一名草根船长而且从来没有参加过大型星战。唉！不怕您笑话，我的专业偏向于战略策划，可是更多的时候局限于纸上谈兵，并没有多少大作为的。”

　　“呵呵，想要有所作为吗？已经给你准备齐全。瞧见这些货箱了吗？里面是整套的镜像阵，能够暂时遮掩船队行迹，示意图储存在记忆卡中。你去找薄单船长帮忙，让防御矩阵和镜像阵搭配使用，或许可以建立奇效。如何去做是你们这些人的事情，我只看成果。老实讲，区区清风船队根本不放在我的眼里，我更希望凭借发现者船队自己的力量能够战胜对方。好了，拿着装备走人，你可以把那些船长找来公开此事，联合船队中其他智者组成参谋部。不过仍需保密，目前只能向船队关键人物挑明作战意图，明白了吗？”林西索微微一笑，做起甩手掌柜来。

　　“什么？让我来指挥？进行这场战斗？”路易斯傻眼了，来之前他可没有想过会是这个样子，他想的全是如何出谋划策，可是那与全权负责不同，任务太重了。

　　林西索把脸一板，当头棒喝道：“记住，要相信自己，难道这三十二个小时船队防御系数的提升，还没有给你足够信心吗？再加上这里的镜像阵器物，你没有任何理由失败。准许你额外动用一些变异钛合金，将它们伪装成碎岩应该不难。”

　　几分钟以后，路易斯已经记不清自己是如何离开船长室的，又是如何起誓策划好这场战斗的，当他缓过心神立刻抓狂起来，连忙去找薄单，商量布置矩阵的事情。

　　船队一改先前风气，变得紧张起来。诸如红珊瑚号和抹香鲸号等船船长知道沐血船队会来，可是却没有想过对方会来得这样快，他们还沉浸在防御系数和进化数值提升的喜悦当中，没有想到美梦瞬间变成了噩梦。

　　“路易斯，你给我说个清楚，到底是怎么回事。”红珊瑚号船长是一名泼辣的女船长，据说这位女船长是路易斯和奥尔良的共同追求对象，所以说起话来很硬气。

　　“亲爱的，难道我前面说得还不够清楚吗？老板让我们吞掉清风船队，如果你们几个相信我，千万不要质疑老板的决定，同时也不要想着逃离此地，虽然我现在还不清楚老板手中究竟握有怎样的底牌，但是可以肯定那绝对不是我们这种小人物有资格面对的手段。”路易斯露出一丝苦笑，他与林西索接触越多，心中产生的震撼越是强烈，智者总是拥有一些鉴别小窍门，现在他所说的话绝非危言耸听。

　　“那个少年竟然有这么强大的实力吗？”红珊瑚号女船长花容失色，眼神连变。

　　“喂，你们几个跟着老板好好干吧！知道我为什么和路易斯成为情敌吗？那是因为我相信这小子的眼光，他向来看人很准，他看中的女人肯定是好女人。”

　　奥尔良看到路易斯和女船长同时瞪过来，挠了挠后脑勺，不好意思的咳了声继续讲道：“所以说呀！就算你们能够逃离此地又能怎么样？难道你们以为沐血冒险团那位会轻易放过咱们吗？要知道亚格斯可是死了，说不定混蛋团长会打着为弟弟报仇的借口来清剿我们，到时候对太上团长绝对是一个交代，你们说是不是？”

　　“这话有道理，我的抹香鲸号本来就注重防御，想不到融合那些变异合金以后竟然强悍到如此程度。奶奶的，不就是清风船队吗？老子就不相信，他清风船队真能干掉老子的船。老板小小年纪好霸气呀！前些天沉掉那些精英级，我就知道肯定是个干大事的人，跟着这种人才痛快。”抹香鲸号船长摩拳擦掌，恨不得立刻就与清风船队较量一番，曾经在亚格斯手底下混日子，这家伙绝对属于一个异类。

　　“啧啧，老熊，明智呀！没想到咱哥俩这么投缘。”奥尔良毫不吝啬的夸赞，要不是路易斯事先提醒过他，并且言明战斗胜利后得到的种种好处，否则他可不会如此卖力的现身说法，从各位船长的眼神来看，说服工作非常成功，人心稳住了。

　　“好了，别那么多废话，现在就布置作战任务。薄单船长去架设矩阵了，到时候我们会把变异合金伪装成碎岩，你们要用牵引光线将其抓住，这样每艘船便多出几分保障，再利用老板交给我们的镜像阵进行迷惑，大事可期。”路易斯敲了敲会议室的桌面，加重语气说道：“总之必须集中火力先将清风船队的青螺号和青碧号搞定。只要我们能够将这两艘船拿下，那么他们便群龙无首了，还不是任由我们搓捏？老板给每艘船不是发放炼晶了吗？还有二十个小时，你们最好抓紧时间做最后提升。别怪我没有提醒过你们，老板不要没用的家伙，打就给我动真章。”

　　“放心吧！我们知道该怎样做，既然大家投靠过来，想必不是笨蛋，这份眼力见还是有的。”红珊瑚号女船长很有威望的样子，她说上一句话竟然比路易斯和奥尔良磨破嘴皮子效果都要好，后面几位船长忙不迭点头，大有唯命是从的态势。

　　原来这位女船长名叫李玲珑，父辈在沐血冒险团颇有根基，船队当中烈云号，冬月号，海霸号，计都号都曾经是她父亲的手下，所以说出来的话才这么有份量。

　　路易斯长出一口气，他主要想要说服之人便是这位女船长，召开会议之前生怕李玲珑动了别的心思，毕竟红珊瑚号五艘船向来抱团，可是当日若非李玲珑得到自己提示投靠，恐怕现在红珊瑚号等船早已不复存在，因此对方欠下自己一份人情。

　　时间不大，路易斯和奥尔良相继离去，抹香鲸号船长老熊看了看五人，尴尬一笑离开会议室。这会议室设在红珊瑚号上，显然无法融入这个小集体的，有心掺和恐怕人家也不收，所以还是离开为妙。

　　见到不相干的人走了，烈云号船长问道：“玲珑侄女，你从小就聪明，不妨和我们几个老家伙说说咱们接下来怎么办。”

　　“全叔，你们正当壮年，可担不得一个老字。侄女只是没有想到，仅仅十几天时间，坐镇大威武号的那个小鬼就把亚格斯除掉，让我们不得不与他站在同一阵线。

　　最叫绝的是，这位小老板能够找到此地获得如此多超级合金，提升船队实力。从他下达的一项项命令，以及他所做的这一桩桩事情来看，简直就不像是一个孩子。

　　说句不敬的话，就算父亲大人仍然活着，恐怕也做不到他这种程度。所以我们姑且留下来看一看，看他究竟能折腾到何种地步。

　　父亲当年有意让我脱离沐血冒险团，在界外银河找一位强者追随左右，肯定比困在那个越来越腐朽的沐血强。

　　不过十几年来我的遭遇说明红珊瑚号没有想象中那样强大，那些超级家族嫡系子女根本不愿意收留我们的。

　　这个飞利浦倒是给我一种全新感觉，没有大家族嫡系子孙的那种高傲，却透着无法形容的神秘与清冷，跟着他或许是条出路。

　　不到万不得已情况，侄女实在不想与各位叔叔在星际间流浪，都说虫劫是人类文明迄今为止最大劫难，没有强大实力就无法渡劫，这话我深信不已。只要这位小老板能够令我们几人的星际游轮不断提升，为他卖命又有何妨？”

　　李玲珑说完环视左右，她要带领父亲这些手下闯出一条道路来，她向来靠的是自强不息，即便效忠于他人，也要那个人有资格，现在所要做的便是给对方打分。

　　不多一会，发现者船队在各位船长带领下紧锣密鼓布置起来，薄单带领船员进入密密麻麻碎石当中布置矩阵和镜像阵，而黑曜石号船长格鲁斯尚未脱离危险。

　　事实上黑曜石号晋升C级以后所有进化数值提升全由格蕾丝代劳，而格鲁斯这个船长则全心全意融入到源能力虚无黑火的博大精深之中，细心体悟着那份热力。

　　“火能，这还是火能吗？虚无黑火，至强破坏力量。源空间，我终于恢复到受伤以前的状态了。不，修为还没有完全恢复，只是借助火种提前进入源空间罢了。”

　　格鲁斯忍受着一波又一波痛楚，他感到浑身上下每个细胞都在燃烧，这种感觉简直就是在火上烤，能够忍受到现在几乎是种奇迹，必须找到方法进行突破……


第1112章 展开

　　“咦，聂晨倒是好定性，居然比格鲁斯先一步突破。”林西索转过身来借助幽眼隔着舱壁看向黑曜石号。

　　“给我破！”聂晨大吼一声，全身肌肉虬结，眉心暴闪出一团亮光。

　　“呼，呼，呼，成功了吗？这就是我的力量？”聂晨胸脯一起一伏，不可思议地感应着自己的变化，心念一动不远处的圆珠笔悬浮到空中，好强横的精神力量。

　　仿佛受到聂晨的气机牵引，格鲁斯身体燃烧起黑火，猛然睁开眼睛大叫：“虚无黑火，终极融合。”

　　话音未落，时隐时现的黑火逐渐腾高，格鲁斯露出一个满意笑容，下一刻他将所有虚无黑火收回，然后整个人“噗通”一声摔在地板上，彻彻底底的昏迷过去。

　　“船长。”聂晨急忙上前搀扶，不曾想一道纤细黑火轻轻拂来，感应中一股可怕威胁临近，他连忙晃动身形向后退去。

　　“唰、唰、唰……”从格鲁斯身上抽离出一丝丝黑火进行护卫，虽然虚无黑火纤细到肉眼难见，但是蕴藏的威能很难用言语去形容。

　　“这就是顶级源能力的力量吗？好强。”聂晨羡慕地看向灵动火丝，盘坐到安全地方守护格鲁斯，等待船长自己醒来。

　　格鲁斯和聂晨这边一苏醒，格蕾丝就已经得到光脑汇报，不过眼下黑曜石号正到提升关键时刻，无法分心他顾，倒是放下心来，更加全神贯注的投入到工作当中。

　　黑曜石号得益于永恒蓝心钻，核心舱室派出来的微型机械人变得厉害无比，只要能源充足，大部分物质都能分解成基本微粒，然后添加到船身之中。

　　进化数值不停提升，由原来的D级上升到C级以后根本就没有停顿过，让格蕾丝既紧张又兴奋的是，眼看着进化数值就要再次达到满贯，从而达到C级瓶颈期了。

　　如此提升速度简直骇人听闻，至少格蕾丝从没有听说过，界外银河有哪艘星际游轮具备这样神奇的提升速度。她清楚记得，父亲在世时曾说，想要让星际游轮进化数值提升，是一件非常繁琐和艰难的事情，很可能花费无穷岁月，然而在年轻导师飞利浦的带领下，竟然创造出奇迹，这是属于发现者船队和黑曜石号的奇迹。

　　“果然不出所料，黑曜石号根基深厚，是发现者船队上一代的心血结晶。”林西索收回目光，一切都在他的掌握下运行，距离清风船队到达还有大约十八个小时。

　　大威武号震颤起来，虽然薄单不在船上，但是有林西索坐镇，又有恒波树人大威武现身帮忙，微型机械人的活动一直没有停止过，高密度变异钛合金进入船体。

　　与其他星际游轮不同，大威武眼下并非提升，而是在原有基础上巩固，毕竟此船已经达到精英级瓶颈期，船身各种金属比例趋于平衡。如今是破坏平衡，在变异钛合金的作用下达到新的平衡，并且追求完美，如此做自然需要付出一定代价。

　　这代价便是炼晶，没有炼晶不可能置换，林西索家大业大，挥手便拨下三万单位。

　　“嗡……”大威武号船身微微震颤，然后能量系统逐渐更新，一道道数据流向着主控室冲去。

　　在大威武的全力操控下，总共消耗掉一万五千八百四十三单位炼晶，终于完成初级置换，让船身的基础防御属性提升数倍，尤其在能量抗性方面有着额外加成。

　　“打开核心数据面板，给我看看巩固成果。”林西索打了一记响指，面向主控室方向说道。

　　不消片刻，夹带金银双色数据流的光屏缓缓打开，林西索那张帅气面孔一下子被映亮好多，他不由得眯起双眼看去，嘴角微微翘起露出淡淡笑容。

　　“副官大人，现在我才理解您的强大，按照您传授给我的方法进行置换，竟然让大威武号防御系数提升这么多，炮台区也已经经过加固，发炮速度和稳定性都有加成，就算能量护罩在战斗中崩溃，船身能够承受更加强烈的火力。如果把船长设置的矩阵计算进去，我无法估量出战斗力会飙升到何种境界。”大威武一脸的心悦诚服，真是人外有人，天外有天，这位神秘副官就是高人，就是天外那片天。

　　“差得远呢！听说沐血冒险团有传奇级星际游轮是吧？沐血团长的座驾苍龙霸血号实力不弱，大威武号还不具备与传奇级星际游轮一较高低的实力。”林西索伸出手去，在光屏上轻轻拨出涟漪，颇为自信的说道：“瞧瞧这些数据，想要战胜苍龙霸血号太难，幸好沐血团长先派出这支斥候型船队，给我们创造了削弱他们的大好机会。其实派出斥候船队，做法极其正确，然而那位团长大人亚库拉对于我们这段时间的提升严重估计不足，更没有把我们放在同等敌对关系上，很多因素制约着一场战役的胜负，往往一个错误就会满盘皆输，我们所要做的便是想尽办法扩大自己的优势，一点点拉近双方之间的差距，这战斗让我感到热血沸腾！”

　　“您说战役？不错，这就是一场战役，如果亚库拉没有清醒的意识到这一点，那么他会逐步陷入战争的泥沼。”大威武眼神一闪，对于接下来的战斗充满信心。

　　外间并不知道大威武号船长室内二人的对话，薄单是一位实干家，他得到镜像阵结构示意图后非常高兴。

　　这个世界镜像师实在太少了，矩阵师则是比较普遍的职业者，通常来说镜像师都懂得一些矩阵，而矩阵师未必懂得镜像阵。

　　两种职业确实有着关联，薄单很早以前就想专研镜像，然而非常遗憾的是，人家镜像师敝帚自珍，绝对不会随意传授技艺的，除非付出极大代价进行交换。

　　薄单在冒险团十分仗义，加上他是一个人吃饱全家不饿类型，每次有炼晶很快便花销出去，根本没有积攒下多少身家，想要购买镜像阵结构示意图就更加困难了。

　　没想到，薄单真的没有想到，眼馋许久的镜像阵结构示意图就这样出现在眼前。

　　“快，在那边再加装一面金属挡板，在这里再加装一面太阳能挡板。矩阵和镜像阵简直就是绝配呀！难怪许多前辈对镜像阵推崇备至。”薄单指挥船员们加紧架设镜像阵和防御矩阵，此地十几个小时后便会成为主战场。虽然不想和团里面那些兄弟过不去，但是总不能坐以待毙吧？送死的事情他不做，这点智慧还是有的。

　　李玲珑十分聪明，私下里和几位亲近船长一商议，发现眼下绝对不能太过节省炼晶，现在节省一分，登上战场后危机便会增加一分。

　　大家都是精明人，这笔账难道还不会算吗？

　　在最后的十几个小时当中，红珊瑚号，烈云号，冬月号，海霸号，计都号全都不计代价吞噬变异合金，搞得抹香鲸号船长老熊直咧嘴。

　　旁的船长都在疯狂砸炼晶提升实力，抹香鲸号如果原地踏步不是找死吗？老熊眼红了，他向来不甘心屈居于人后，所以同样疯狂砸起炼晶来。

　　亏得变异合金和变异钛合金存量庞大，就算供给百艘星际游轮使用也绰绰有余。

　　十几个小时一晃而过，不论各船有没有完成提升，发现者船队十艘船全都进入碎石密布的小行星带埋伏起来。陷阱已经挖好，就等着猎物跳进来，好进行击杀。

　　“所有船长听着，按照事先拟定好的计划去执行，现在进入静默状态。”路易斯说着关闭波频，十艘船之间彻底断绝联系，只有这样才能瞒过清风船队的探测。

　　隐藏在暗处的太阳能档板在黑暗中散发出微光，紧接着周围景象开始缓慢的进行叠加，小行星带突然间好像增加许多飘浮碎岩，光影逐渐趋于稳定，以假乱真。

　　不知道过去多久，格鲁斯已经苏醒并进入黑曜石号船长室，以黑曜石号目前的状态很难抵挡精英级星际游轮全力一击，不过黑曜石号D级船战技十分特殊，能够释放出磁性吸附周遭碎岩护身，持续时间为两个小时，正好在这场战斗中使用。

　　“船长快看，敌船已经进入镜像阵范围。”格蕾丝非常紧张，这还是她第一次参加如此规模星战，手心捏着一把汗水，极力强迫自己冷静下来，今天可不能丢脸。

　　“别着急，再等一等，让青碧号和青螺号过去，我们在背后发动攻击。”格鲁斯神情严肃，曾经无数次梦到过指挥船队作战，没想到今天梦想成真，然而感受到肩膀上那份沉重压力，梦想与实际间的差距竟然这样大，他同样紧张，却要克制。

　　“来了。”抹香鲸号老熊双眼放光。

　　“来了。”钢铁魔号奥尔良嘿嘿发笑。

　　这二位有亡命徒本质，只要想想搞定清风船队得到的战利品，他们就如同饿狼。

　　清风船队统领绝非易与之辈，他将船队一分为二从不同点位切入小行星带，然而镜像阵布置范围超乎想象，暗中影响下竟然将青螺号和青碧号与各自小船队隔离开来，就在清风船队统领意识到不妙的时候，波频中传来吼叫：“兄弟们，开打。”


第1113章 吞掉

　　波频中瞬间热闹起来，从远处传来轰鸣声，然后青螺号和青碧号陷入到耀眼的炮光之中。青螺号在东，青碧号在北，两艘船相距有些遥远。

　　这里竟然是一处陷阱，一处不折不扣的太空陷阱。

　　清风船队统领反应速度不可谓不快，青螺号船尾爆发出亮光，船身在强劲推动力量作用下，快速移动。

　　“轰，轰，轰……”

　　铺天盖地轰鸣声将青螺号包裹进去，无论青螺号怎样移动，炮光都能准确无误的轰击到船身，真是见鬼了。

　　“不好，是镜像阵。”青螺号船长大惊失色，船身明明移动出去数十公里，结果又回到原地，只有镜像阵具备如此神奇作用。

　　青螺号船长便是清风船队统领，路易斯出自沐血冒险团自然知道此事，所以大部分攻击都招呼上去，相对来说青碧号遭到的攻击要少一些。

　　“快，向同一方向发动猛攻。这些碎岩挡不住我们，冲出去与大队汇合。”清风船队统领很快冷静下来，有条不紊的下达攻击指令。

　　几秒钟不到，从青螺号爆发出一道浩大光柱，远远看去光柱夹带着闪电，一股脑轰击在正北面，数不清碎岩在炮光照射下灰飞烟灭，眼看着镜像阵就要失效。

　　青螺号防御力量确实不算强，然而在攻击力方面曾经下过一番苦功，即便没有移动炮塔辅助，集结全船能量释放出去的炮光罕有匹敌，往往可以在战场上立功。

　　就在青螺号船长想要喘上一口气的时候，集结全力释放出去的那道炮光像是遇到某种无形障碍，激发出刺眼火光，然后令人吃惊的一幕出现了。

　　光影快速翻卷，密密麻麻碎岩在力场作用下飞快弥补炮光打出来的缺口，青螺号再次陷入到重重包围之中，前后左右攻击来得更加猛烈，能量护罩摇摇晃晃起来。

　　“妈的，该死，真该死，这镜像阵竟然有高级矩阵镇压。”青螺号船长气极败坏的看向光屏，虽然船队其他星际游轮不时有信号传来，但是陷入镜像阵根本无法进行准确定位，青螺号仍然摆脱不掉孤立无援的困境。

　　“轰，轰，轰……”

　　波频中越来越热闹，激烈炮光在镜像阵中绽放，这些炮光并非一成不变，而是随着阵势波动快速转变，时而游走在附近，时而突然间消失不见，让人防不胜防。

　　清风船队青螺号和青碧号受到重点“照顾”，其余十艘船则被分割成三股，最大的一股是五艘船，只遇到零星火力搔扰。另外两股分别是三艘船和两艘船，它们迷失在黑暗中，光脑扫描到很远的地方似乎有亮光出现，可惜这种定位稍纵即逝。

　　“攻击利器，乃我清风，精英级船战技大爆发，闪光岁月。”青螺号船长击碎面前光屏，一圈圈数据以他为中心散逸开来，与此同时青螺号炮台区仿佛木炭燃烧。

　　精英级船战技非同凡响，这十几年时间亚格斯把精力全部用到女人身上，所以大威武号都没有像样的精英级船战技，而青螺号作为清风船队旗舰，杀招咄咄逼人。

　　“咔，咔嚓！”超乎所有人想象的庞大光柱闪耀而出，青螺号在释放出如此恐怖攻击以后顷刻间暗淡无光，船身周围无论真假碎岩全部被掀飞，冲击波大肆扩散。

　　“好强。”路易斯双眼感受到灼痛，光屏竟然没能在第一时间滤光，这道冲击波来得实在太快了，对周遭所有事物进行摧残，还好仙人掌号躲在变异合金后面。

　　冲天亮光终于引起清风船队其他船只注意，镜像阵功能再怎样强大，却很难遮掩精英级船战技爆发时的辉光，青碧号最先做出反应，同样爆发精英级船战技开路。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　从仙人掌号所在角度看过去，简直就是一场船战技爆发盛宴，短短两分钟内包括青螺号在内至少有七艘船施展船战技，绚烂的冲击波给镜像阵造成严重破坏。

　　“噼里啪啦！”仙人掌号附近火光四溢，若非事先布下五块没有炸开的巨型变异合金在附近，能量护罩肯定会受到冲击，清风船队的战力竟然比预计中还要厉害。

　　“紧急变阵，让镜像阵最大程度运转起来。”路易斯下达命令，阵势外围近百个点位忽然间爆破，在淡淡冲击浪潮推动下，更多碎岩进入到镜像阵覆盖范围。

　　清风船队十二艘星际游轮刚刚看到重新聚集到一起的希望，没有想到敌人只是在远处引爆百颗预设炸弹就给他们制造出层层麻烦，导致他们不得不展开火力清扫前路，而诸位沐血船长并不知道，在密密麻麻飞岩掩护下，危机正在逐渐靠近。

　　“咦，那是什么？”青碧号副官微微一愣，随即双手快速划动，在光屏上锁定住左前方一块黑不溜秋巨岩。

　　这块巨岩之所以引起副官关注，是因为刚才进行开路的炮光只在巨岩表面留下几处不痛不痒痕迹，周围其他碎岩则全部被清理干净，根本无法继续向前飞行的。

　　“攻击，全火力攻击，这块巨岩有古怪。”副官狂叫起来。

　　纵然巨岩含有较高铁元素，要知道青碧号可是精英级星际游轮，每一道炮光的攻击力都很强，仅仅在岩石表面留下几处不痛不痒痕迹，这实在说不过去。

　　除了青碧号副官比较警觉，其他方位三艘清风船队星际游轮遇到类似情况，古怪巨岩顶着炮光前进，过了一会才发现这巨岩后方安装了捆绑式推进器，由于推进器埋在岩坑内，所以在稍远位置很难注意到，很显然这些巨岩潜藏着巨大危险。

　　“走，岩石硬度超乎想象，这根本不是什么岩石，而是能量抗性很高的金属，快点离开此地。”青碧号副官经验丰富，及时向船长提出建议，然而还是有些晚了。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”波频中充斥着大量杂音，每块变异合金伪装成的巨岩之中存放着十枚毁灭弹，接近清风船队星际游轮爆发开来，情景蔚为壮观。

　　太壮观了，整个小行星带近三分之一部分遭到毁灭性能量吞噬。

　　在如此疯狂攻击下，镜像阵自然不复存在，这还是矩阵配合镜像阵使用取得的成绩，如果单一使用镜像阵，青螺号那边只要动用船战技，镜像阵就会彻底瘫痪。

　　这时候，发现者船队十艘船在矩阵和变异合金双重保护下完好无损，想要吃掉清风船队并不容易，前面这一系列布置都是为了拉近彼此间差距，为了主攻做准备。

　　“烈武至尊，钢铁魔王，钢铁魔号精英级船战技爆发，野蛮冲撞。”奥尔良仰起头来吼叫，两个鼻孔喷出热气，他的钢铁魔号就好像一头蛮牛，冲向旗舰青螺号。

　　为了让清风船队群龙无首，刚才路易斯发动冲击时，十五块巨岩从不同方位笔直冲向青螺号，这些巨岩承载着发现者船队大量弹药储备，可谓一记定胜负。

　　钢铁魔号冲了过来，青螺号现在的状态很不好，能量护罩已经破碎，船身上片片焦黑，船尾推进器冒出火光，一时之间无法调转船头，硬生生承受钢铁魔号冲撞。

　　抹香鲸号同样冲了出来，不过目标却不是青螺号，而是不远处的青碧号，只要搞定这两艘主船，下面那些“杂碎”就好收拾多了，今天这场战斗真是帅得要命。

　　“全火力攻击……”

　　黑曜石号同样冲了上去，得益于船身外面附着的变异合金，横冲直撞，雏鸟展翅。

　　“顶住，快给团长发信息，将我们这里的情况报告给主船队。”清风船队统领看到麾下星际游轮状况以后彻底心凉了，心中不由猜测：“这是那位副团长亚格斯的布置吗？竟然凭借十艘烂船把骄傲的清风船队打得如此凄惨，好一处得天独厚镜像阵，亚格斯就作战才能而言已不输于团长，甚至犹有过之，要不要投效呢？”

　　“轰……”

　　波频中的巨响将清风船队统领拉回现实，权力斗争向来是异常残酷的，既然不准备背叛团长，就必须死斗到底，可是以眼下这种状况，成功逃离此地的希望不大。

　　接下来，战斗持续半个多小时，期间薄单数次通过波频进行劝降。

　　不到五分钟，在青螺号和青碧号相继沉没后，其他星际游轮失去抵抗之心，纷纷选择投降，毕竟因为沐血高层间的争斗而丧命不值得，也许副团长的待遇更好些。

　　“胜利了，我们胜利了。”路易斯累得趴到地板上大口喘气，他从来都没有尝试过如此紧张，今天打了一场漂亮的星战，竟然奇迹般战胜赫赫有名的清风船队。

　　林西索忽然间出现在船队所有游轮的光屏上，淡淡说道：“恭喜诸位，不过我们即将面对更加严峻挑战。下面派出船员接收清风船队，我要求在一百二十分钟内处理好俘虏和战利品，然后选择性能良好星际游轮带上战利品离开此地，现在开始计时。不听号令者杀无赦，浪费时间等于谋杀我们大家，不要怪我不讲情面。”

　　发现者船队诸位船长的喜悦顿时被浇灭，一些船长心中有着不服，可是船队目前确实是这名少年说了算，他们想到打扫战场搜罗战利品，再是不满也两眼冒光。


第1114章 获悉

　　大威武号船长室内，林西索正在查看路易斯汇总过来的清风船队信息。

　　清风船队青螺号和青碧号彻底毁掉，已经不具备起航能力，这两艘船的船员死亡比重高达百分之三十九，可见刚才那场大战有多么激烈。

　　奥尔良主要任务收集清风船队弹药库，李玲珑则负责收集战利品，薄单带着船队高手羁押俘虏，发现者船队有条不紊运转着，林西索倒是不担心下面的人贪墨。

　　水至清则无鱼，只要能够把核心舱室储备炼晶取出来送到大威武号，林西索并不管李玲珑和奥尔良他们怎么做，在镜像阵的良好布局下，发现者船队损失并不大。

　　钢铁魔号和抹香鲸号正在接受检修，两艘船在战场上立功不小，相应奖励从战利品中自行扣除，从青螺号和青碧号挖出来的宇宙奇物也划给奥尔良和老熊船长。

　　林西索脑海中不断构建庞大计划，他要在运动中与敌人周旋，在运动中消灭敌人。

　　“路易斯，我不管你用什么样的方法，一定要把青云号，青岚号，青霜号，青冥号，青修号船长权限给我拿下，这五艘船对于我们船队至关重要。”林西索略微沉吟，继续讲道：“还有，你帮我通知薄单大叔一声，把那些不愿意跟随我们发现者的清风船队船员留在此地，此前那些被迫跟随我们的船长和船员如果不愿意继续跟随下去，也一并把他们留在此地。愿意跟随我们的人赶紧分派任务，让他们加入发现者船队。既想跟随我们又不想干活的人，统统给我清除出船队，没有粮食和炼晶养闲人，正好利用这个机会将人员梳理一番。另外，给我排查那些可疑人物，千万不要叫害群之马混进来，关键时刻可没有时间防备身边这些船员。”

　　“是，属下立刻就去督办此事。”路易斯把胸脯挺得高高的，能够得到老板信任是做属下的莫大荣耀，以微乎其微代价吞掉清风船队，换做别人能做到吗？这位年纪轻轻老板身上肯定隐藏着惊天秘闻，跟着他走绝对不会错。

　　林西索十分欣赏路易斯，此人做事向来勤勤恳恳，而且知道哪些事情该做，哪些事情不该做，非常知机知趣的一个人，使起来得心应手。

　　路易斯前去处理事务，不大会工夫他便兴冲冲接通大威武号船长室报告道：“老板好消息，刚刚从青霜号船长那里获悉，沐血团长亚库拉本来率领两百艘星际游轮来到火家领地，不知道为什么派遣回去一百二十艘船，也就是说现在沐血主船队只有八十艘星际游轮，而我们这里又战胜清风船队，去了他们整整十二艘精英级呀！眼下亚库拉身边算上旗舰苍龙霸血号共六十八艘星际游轮。这六十八艘星际游轮并非全部精英级，有十八艘船还是B级，专门负责后勤工作，请老板明鉴。”

　　“哦？竟有此事？”林西索眼前一亮，如此一来更加利于接下来的行动了。

　　“属下特地单独关押一些船员，从他们嘴中证实消息绝对可靠。我们是不是可以利用镜像阵，将亚库拉拿下？”路易斯不由得捏紧拳头，面色露出一丝凶狠。

　　沐血冒险团是一个纷争不断的地方，路易斯之所以肯于投到亚格斯麾下，是因为幼年时期曾经受过团长亚库拉的气，他的父亲牺牲后没有得到公平对待，团长私自扣押抚恤金，若非太上团长盯着，连仙人掌号都无法继承。这个怨恨一直埋在心里，所以林西索表现出强势，他在分析利弊以后第一个投效，起因全在这里面。

　　“不行，镜像阵多半已经暴露，相信清风船队统领在战斗最后阶段已经向沐血主船队发出警告。使用镜像阵虽然可以以弱击强，但是必须具备突然性。其实对于我们来说，亚库拉掌握两百艘星际游轮和五十艘星际游轮区别并不大，最多对付起来没有先前设想那般费力了。当然，在我们离开之前可以故布疑阵，让亚库拉怀疑此地存在镜像阵，多多拖延时间总是好的。知道我为什么让你想方设法拿下清风船队这五艘星际游轮的船长权限吗？那是因为船队载重量有上限，我们必须把那些变异钛合金带走，还要让黑曜石号在行进途中得到提升。你也看到了，我在寻找宝藏，消灭亚库拉只不过是随手所做的事情。路易斯，把眼界放开，界外银河何其辽阔？不要局限于小小的沐血冒险团，有朝一日当你发现自己站在很高层次俯瞰星空时，到那时你的心境就会变得不同，回头再看今天只会莞尔一笑。”

　　“老板，属下有个疑问，您到底站在哪个层面上？难道您来自木家那样的超级大家族？是木家的嫡系至亲？”路易斯听到林西索的话心潮澎湃，禁不住壮起几分胆色询问，他毕竟是一名智者，要说对神秘老板的身份不好奇，那肯定是假话。

　　“呵呵呵，终于忍不住提问了吗？还不到揭开谜底的时候，等到发现者船队提升到一定程度，你们会知道我的来历的。不要迷信那些超级家族的实力，有的时候势力太过庞大未必是好事，他们想做某些事情的时候总是顾虑重重。而且那么庞大的势力体系难免遭到渗透，哪有咱们船队潇洒？既可以探索宝藏，又可以打劫沐血船队，赶快去完成我交给你的任务吧！只要那五艘船，其他船都给我沉掉。”

　　路易斯非但没有释疑，心中反而疑惑加重。很显然老板来历不凡，沐血主力船队在他眼中只能算作麻烦，似乎连真正敌人都算不上。那么什么样的人才能做老板的敌人呢？简直不敢想象，不会是木家吧？太妖孽了，怎么会有这种人物存在。

　　两个小时用来打扫战场似乎有些短促，不过路易斯这边甄别出来的可靠船员越来越多，对于那些肯于加入发现者船队的船员立刻安排工作，对于那些心存幻想仍然想着抱亚库拉大腿的船员则全部关押到沉掉的星际游轮中，让他们等待救援。

　　当然，林西索可不是心慈手软之辈，凡是那些放掉的俘虏，每人必须注射一剂弱化药剂。在弱化药剂当中又掺着一丝克伦毒素，即便放他们回去也无法给亚库拉卖命，反而会成为沐血主力船队的累赘，必须分出足够多船医来照看他们。

　　路易斯幸不辱命，威逼利诱，用毒拷打，能够用出来的手段全用出来了，终于从五位船长那里把青云号等船的船长权限拿下，可是由谁来做新船长倒是个问题。

　　先前不少船长处于观望阶段，不愿意回到亚库拉那里，所以决定跟着大威武号看看情况。现在副团长亚格斯被害的消息已经公布出来，是亚格斯吞掉人家发现者船队的抚恤金，这才导致惨剧发生，纵然发现者船队胜过一局，这些船长也不愿意留下来。

　　另外，清风船队也没有几个人愿意追随发现者船队，如此一来发现者船队由人满为患立刻得到稀释。李玲珑倒是很看好林西索，所以勒令麾下不要添乱，让路易斯的甄别工作得以快速进行下去，那些肯于留下来的船员都是对沐血不满之人。

　　好言相劝，路易斯勉强凑出五位船长接管青云号五艘船，每艘船配备十五名船员分担船务，由于是临时接管，无法立刻形成战力，所以不用指望这五艘星际游轮。

　　真要感谢清风船队，亚库拉对待清风船队还算不错，每艘船上都载有十数个八倍空间的老式空间货箱。

　　空间货箱向来是硬通货，虽然林西索看不上眼，但是获得这批货箱，确实能够解决燃眉之急，至少能够带走更多变异钛合金和变异合金。

　　无法带走的物资全部就地销毁，新近纳入发现者船队的五艘星际游轮，青云号和青岚号保存相对完好，经过两个小时快速检修，重新开启能量护罩。

　　青霜号，青冥号，青修号三艘船就没有那么好的命了，它们全都破破烂烂，狼狈异常。没有十天半个月恢复，根本无法弥补损失，眼下只是勉勉强强能够航行。

　　林西索并不让青霜号三艘船装载变异合金，而是让三艘船抛出牵引光线抓住黑曜石号，如此一来黑曜石号就可以边行进边提升，必须以最快速度跨越到B级。

　　“最后十分钟整理船务，然后向着星域象限坐标五九三点二五区域进发。”林西索终于发话，只有十位船长知道坐标，起程后半个小时才会向下公布具体参数。

　　发现者船队启程了，林西索仰望星河，默默祷告：“魅儿，保佑我一定要找到星歼云核，不知道杰克大叔他们现在怎么样了。佩恩是否回到爱德华家族，还有康纳现在有没有得到冥王号，天诛船队拆分开来能有多大作为？谁都说不清，希望伙伴们能够挺过难关，度过这段黑暗时期。”

　　“起航。”

　　“起航。”

　　“起航。”

　　大威武号船尾喷吐出亮光，然后是仙人掌号和钢铁魔号，十五艘星际游轮构成锥形阵列飞向高空，残破的地壳瞬间在身后变得渺小起来。


第1115章 星幕

　　亚库拉抵达暗星所在区域时面色阴沉得可怕，清风船队竟然陷入镜像阵，具体情况由于暗星干扰太过强烈，信息已经扭曲到一定程度，无法辨别出来。

　　“亚格斯，我的好弟弟，你怎么会懂得运用镜像阵呢？而且此地刚好有一颗阻挡探测的暗星。为什么，为什么会这样？以清风船队的力量足以打败你的，为什么青螺号和青碧号始终没有回来，难道说清风船队已经全军覆没？或者说你这个笨蛋从始至终都在装蒜，骗过了爷爷，也骗过了我？所有一切都是你的布局，根本没有什么宝藏，根本没有什么星盗雇主，是为了让我钻入圈套。”亚库拉越想越觉得有这种可能，他是心机深沉之辈，同时也很多疑，符合枭雄全部特征，可是他很不幸，遇到了林西索，对方眼界明显高过他数倍，从始至终都被牵着鼻子走。

　　“团长大人，前面有微弱求救信号传来。”代理副官将图像逐步拉近，由于副官离开船队前去与精灵族洽谈依附事宜，所以苍龙霸血号操控方面有着一丝滞涩。

　　“求救信号？哼，也许是陷阱，清风船队那群白痴，太过轻视亚格斯了。时间间隔这么久，他们的生还希望渺茫。”亚库拉将手指捏得“咔咔”直响，愤怒说道。

　　代理副官不敢言语了，急忙通知船队其他船只做准备，不能分散前进，一定要集结优势兵力向前。说起来清风船队速度太快，脱离主船队已经整整七天，除了青螺号发送回来一条扭曲信息，清风船队再没有任何动静，结果肯定不会太理想。

　　经过几个小时的探寻，沐血船队小心清理掉沿途浮雷，苍龙霸血号终于抵达求救信号源头，向前望去那是七艘拼凑在一起的船体残骸。

　　亚库拉勃然大怒，倾力打造的清风船队成了这个样子，放在谁身上受得了？他急忙派出高手登上沉船，将瘫软在船舱内的人员迅速解救出来。

　　“去，给我问问这些人，究竟发生了什么。”亚库拉面色铁青，他从未品尝过如此败绩，更何况那个胜过他一局的人很可能是无能的弟弟，这让他更加无法接受眼前所看到的一切，他派出去的清风船队竟然败了，而且败得如此彻底，或许此地早就隐藏着伏兵，或许亚格斯早有准备，所以清风船队败了，这样还情有可原。

　　大约过去十五分钟，代理副官跑回主控室，上气不接下气的汇报道：“禀告团长大人，前后经过基本上搞清楚了，大威武号凭借镜像阵取胜。说起这镜像阵非常厉害，而且对方运用了大量能量抗性很高的金属物质，卑鄙的偷袭我方，先将清风船队分割开来，然后集中火力进行攻击，当时青螺号……”

　　听完汇报，亚库拉眼睛登时就立了起来，质问道：“你是说，我的好弟弟仅凭大威武号和九艘烂船，里面更有一艘可笑的C级星际游轮就战胜了清风船队？没有其他星际游轮埋伏此地，仅仅是那十艘船？”

　　“是啊！青碧号船长告诉我，就十艘船，大威武号，仙人掌号，钢铁魔号，红珊瑚号，抹香鲸号，烈云号，冬月号，海霸号，计都号，黑曜石号。”代理副官如数家珍的报出船名来，他的记性向来不错，绝对不会记错的。

　　“啪！”手掌狠狠落在代理副官的左脸上，登时肿起来老高，亚库拉吼道：“一群废物，全他妈是废物，就算亚格斯摆出镜像阵，双方船队战斗力相差多少？难道就不会血战到底吗？定然是这些混账东西不卖力，一定是这样。”

　　代理副官差点被打晕过去，捂着左脸不敢吭声，团长实在是太恐怖了，盛怒之下没有要他的小命已经是运气。

　　“你说，你刚才还说亚格斯他死了？这种话你也相信？谁看到亚格斯那个混蛋的尸首了？谁看到了？把他给我揪出来，我挖掉他的双眼。”亚库拉有些失控迹象。

　　“没，没有谁看到，只是传闻，传闻而已。”代理副官试图安抚，结果他这一出声反而让亚库拉恨意大增。

　　“啪！”手掌狠狠落在代理副官的左脸上，又是左脸，不是右脸，亚库拉目露凶光的教训道：“想利用这种言论脱离追杀？哼，想得美，活要见人，死要见尸。”

　　代理副官两眼泪汪汪，左脸挨了两巴掌，不用看就知道已经面目全非，他发誓要整治那些刚才急于向他汇报的混蛋们，团长拿他出气，他也要拿那些混蛋出气。

　　沐血船队在暗星周围还是有所发现的，找到几块拳头大小青碧号船长口中所说的高抗性金属，这些合金顿时引起亚库拉的注意。

　　镜像阵能够发挥那么强作用，清风船队爆发船战技竟然没有波及到所谓的发现者船队，全都是因为这些合金。多么强横的原料？多么珍贵的资源？难道说血腥歌德的宝藏并非一处，而是呈线性分布到附近星域？很有这种可能，极有这种可能。

　　亚库拉心智不低，急忙找来智者进行推衍。

　　经过数个小时推衍，最后印证了他的猜测，发现者船队一直都在追寻着某种宝藏在行动，亚格斯很有可能已经掌握了血腥歌德遗留宝物。

　　这宝物应该极其惊人，以至于亚格斯不惜除掉身边的冒险队员保守秘密，算起来只有亚格斯具备如此能力，让那些冒险队员甘愿前往险境，然后来个全军覆没。

　　有这种推论不是沐血智者太无能，而是林西索在地穴进行毁尸灭迹，沐血船队追踪下来可没有那么多时间留在地穴查探，所以相关信息不足，故此背离事实很远。

　　亚库拉是不会放弃追踪的，停留小半日便向发现者船队离去方向寻去，这次沐血船队不再分开，准备集结全力对付发现者船队，一战定胜负。

　　林西索可顾不上沐血船队，他眼下正在教导格鲁斯如何开发星际游轮，里面通常有怎样的窍门，又有哪些注意事项，全都传授给这位弟子，并让他在实践中学习。

　　虽然航路漫漫，但是每天能够看着黑曜石号提升，格鲁斯一点都不觉得枯燥，相反他已经迷上那些发展星际游轮的理论知识，每天只休息一到两个小时，为的仅仅是多增加一些实践经验。飞利浦导师简直就是一座人形知识宝库，除了教导他诸多船长知识，还分出时间给格蕾丝上课。

　　涉及到副官的理论知识，导师似乎更加扎实，尤其是在绘制星图方面，带有很浓重的第三银河风格。难道飞利浦来自第三银河？或者跟随过第三银河星际游轮副官学习过很长一段时间？现在哪有心思去猜测这些事情？首要任务是消化知识。

　　真正不可思议还在后面，飞利浦竟然掌握着很强的炮手理论知识，更是把舵手聂晨训斥得心服口服，在此之前谁能想到舵手也能开发出专有技能？只听说过智者炮手将主炮和副炮玩到出神入化程度可以开发出专有技能，却没有听说过连舵手都可以发挥出奇迹般能力。然而根据导师形容的奇妙状态，似乎有着一丝可能性。

　　“副官大人快看光屏，前方出现很特别的天文学景观。”林西索正在教学，大威武突然间飞入船长室，展开一面巨大的光屏。

　　“格鲁斯，今天的课程先到这里，下节课再来研究统御因素。”林西索将目光移动到光屏上，由于是超距离观测，所以图像有些模糊，不过已能能够看出端倪。

　　展现在面前的画卷堪称瑰丽，一层又一层漂亮磁光轻轻飘动，在磁光当中悬浮着众多行星，众多行星之间靠得很近，又始终保持着一定距离，非常神奇。

　　这应该就是双眼星图中所展示的行星簇了，身临其境才知道它是如此恢弘，如此的波澜壮阔，如此的无法形容。而在稍远地方根本观测不到它们，除了神奇还很神秘，真不知道易水寒当年如何找到此地。远远看去磁光好像轻柔丝绸，在美丽丝绸上托着数不清明珠，仿佛周围星域的奇迹全部融于此地，汇聚成如此景象。

　　船队加快速度，黑曜石号已经成功晋升B级，而格鲁斯在林西索教导下正在尝试开发C级船战技，这是一个良好开端，预示着黑曜石号将越来越强大。

　　有好的一面，自然也有不好的一面，黑曜石号之所以能够安然提升，是建立在青霜号，青冥号，青修号三艘船不断损毁的基础上。

　　虽然船队行进尽可能让大威武号挡在前方，但是前路并非航道，行进途中就算万分小心，也难免遇到一些小块岩石。船队行进速度又很快，青霜号三艘船先前在战斗中遭遇严重损伤，根本不可能重新启用能量护罩，所以在行进途中一再受创。

　　还好这一切苦痛即将结束，船队历经九天航行抵达目的地，所有船员集结到甲板或者舰桥上观看。

　　难以想象的庞大磁光勾勒出一片片幕帐，这些磁光究竟是如何形成的？让大家禁不住发出声声惊叹。

　　“诸位船长请注意，在前方发现强烈力场，暂时关闭推进器，所有船员回到岗位做好准备，船队即将进入星幕。”大威武的声音传遍各船主控室，下面就要掀开这夺宇宙造化之功所形成的帘幕了，看看里面究竟有什么，是否能够找到易水寒。


第1116章 力王

　　发现者船队正在经受一场规模空前巨大的力场震荡，即便以大威武号稳定性也颠簸得厉害，就更不用说船队中其他船只了。

　　“稳住，一定要给老子稳住，将能量护罩开启到最高级别。副官，妈的，副官你在干什么？确保能量系统正常流通。”奥尔良在钢铁魔号主控室内大声吼叫。

　　黑曜石号被迫中断提升，还好现在黑曜石号已经是一艘B级星际游轮，而且进化数值绝对不低，在强横力场碾压下勉强支撑，附近青霜号三艘船并没有好到哪去。

　　前方，层层磁光交织成“惊涛骇浪”，此时此刻船员们再也不赞叹磁光的美丽了。

　　“大威武，赶快和诸位船长联系，把船队的具体情况汇报上来。那臭小子呢？做副官从来没有见他履行过职责。”薄单有些手忙脚乱，率领一支船队可不像带领队员们探险那样轻松，涉及的问题来自方方面面，一个处理不当就会后患无穷。

　　实际上黑曜石号才是发现者船队旗舰，格鲁斯才是发现者船队统领，可是格鲁斯毕竟太年轻了，还没有确立起威信来。又因为现在的发现者船队，九成九人员来自沐血冒险团，很多船员受过薄单恩惠，这才投效过来。光靠黑曜石号那八个毛孩子能做什么？要不是船队一直处于很紧张的状态之中，肯定会有人提出异议。

　　不管船员们支持谁，究其本质发现者船队现在的最大东家是林西索，前方力场震荡强烈在林西索看来是好事，正可以锻炼船队随机应变能力。所以他连船长室的大门都没有出，薄单临时抓壮丁把大威武叫去，这倒是很符合林西索的心意。

　　“轰。”大威武号发炮了，炮光打碎一小片磁光，这让薄单看到了希望。

　　“快，通知下去，全火力突破。”薄单急忙下令，现在就算想退也来不及了，只能硬着头皮向前行进。

　　发现者船队目前拥有很强凝聚力，这主要是因为血腥歌德宝藏的存在。即便林西索没有多说什么，难道众位船长都是傻子吗？

　　在地穴当中林西索究竟得到多少好处大家并不清楚，然而变异合金和变异钛合金可是实实在在落到手中的好处，再加上薄单在大威武号等船和黑曜石号布置的神陶防御矩阵，就算反应再慢也能看出船队的目的是什么。

　　血腥歌德宝藏啊！一定是血腥歌德宝藏，而且并非一处宝藏那样简单，似乎需要根据每个地方的线索进行定位。

　　奥尔良和路易斯心动不已，李玲珑在单独与路易斯商谈半个多小时以后同样心动。沐血冒险团是做什么的？说到星战也许不是大家强项，说到挖地三尺找东西却是再拿手不过，力场震荡再怎样强烈，也阻挡不住大家火热的心。

　　人为财死，鸟为食亡，自古不变的道理。发现者船队正在以惊人速度磨合，没有船长愿意在这个时候找别扭。

　　前面那些掩映在磁光中的星球也许堆积着金山银山，也许炼晶多到无法想象，就算大威武号那位神秘东家拿大头，总不能太过吝啬！

　　大家都在想，自己可是提着脑袋效命，后面亚库拉追得正急，最起码发现高级资源时应该全面进行武装吧？就像得到那些变异合金，带回去肯定能够卖大钱的。

　　林西索站在光屏前饶有兴趣的打量着这支船队，自从让路易斯放出风声，人心超乎想象的稳定。青霜号三艘船有些不稳，如果无法经受考验，立刻将它们处理掉。

　　亚库拉麾下星际游轮可要比亚格斯麾下强上许多，得自清风船队的这五艘精英级星际游轮基础还算过得去。林西索眼中的过得去，可是相当不错的层次了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　炮光映亮光屏，也映亮了林西索的面孔。发现者船队集体发飙，在路易斯的特意宣扬下，宇宙间没有事物可以阻拦大家探索血腥歌德宝藏，就算是爬也要爬到宝藏附近。船外炮光非常激烈，很快撕开层层光幕，让船身得以快速向前移动。

　　不知过去多久，波频中叫道：“快要到了，是光幕边缘第一颗星体，直径三千四百公里，星体表面布满陨坑，存在年限十分久远。”

　　力场震荡慢慢减弱，船长们松了口气，再颠簸下去船身非散架子不可，亏得船体融合变异合金得到一番加固，虽然防御系数跌落不少，但是没有一艘船沉没。

　　青霜号，青冥号，青修号三艘船最狼狈，尤其是青修号连推进器离子变压护板都脱落了，毕竟薄单布置神陶防御矩阵没有他们的份，离远看去船身显得有些扭曲。

　　再看黑曜石号，像是打了一场硬仗似的，能量护罩已经收回，全靠薄单布置的矩阵支撑下来，算是对矩阵的一次高规格检验，船身保存完好，并没有受到碾压。

　　十五艘星际游轮快速降落到前方星体赤道附近一处巨大陨坑之中，这颗星体若论大小与月球差不多少，力场影响在这里已经微乎其微，必须停下来进行休整。

　　这时候诸位船长显露出过硬的探险家素质，在林西索授意下，每艘船都放出去各自探测飞碟，针对此地进行地毯式搜索。

　　放眼望去，海量行星飘浮在虚空之中，有些星体两极爆发出耀眼磁光，光靠大威武号一艘船的探索力量很难搜寻这片偌大领域。

　　像是李玲珑和老熊，他们在沐血冒险团拼搏这么多年，又岂会没有独特的探测手段？林西索通过路易斯传达了一条信息，宝藏人人有份，东家绝对不会吃独食的。

　　如果没有一个盼头，就算前面签署过电子契约，谁又愿意真心卖命？

　　现在则不同，在宝藏引诱下，不需林西索多费心思，那些来自沐血的船长们知道该如何去做，专业就是专业，绝非业余可比，就连青岚号五艘船也来凑热闹。

　　林西索向来舍得投资，先前处理清风船队那些战利品的时候，他只索取核心舱室炼晶和恒波树人本体，其余战利品则归各自船长和船员所有。

　　正是这样一笔财富的注入，让发现者船队基层船员更具有动力，船队刚刚停下来他们便卖力工作，以难以想象速度使船队得到恢复。

　　路易斯接到命令，向每艘船又投入三万单位炼晶，此外每艘船的炼晶储备维持在十五万单位，其他船长还好些，格鲁斯几乎以为是在做梦，黑曜石号竟然也有份。

　　清风船队贡献不菲，加上亚格斯麾下那些星际游轮，林西索现在手边炼晶还是相当充足的。变异合金和变异钛合金多多少少改变了这些星际游轮的品质，青岚号五艘船开始吞噬变异合金，希望这五艘船能够在沐血主力船队赶来前完成融合。

　　发现者船队最大限度动用探索力量，将触角延伸向美丽的行星簇区域，林西索并没有浪费时间，他盘坐到床上将心神沉入源空间，一边修炼一边等待探索结果。

　　就在发现者船队探索未知的神秘空间时，远在数万光年外正在上演着一场血战。

　　炮光映亮半边星空，十数艘星际游轮向一艘龟背蜃楼号发动猛攻，为首一艘星际游轮赫然是天诛船队刀锋号。

　　“杀啊！为老族长报仇，为死难同胞雪恨，荣耀者达达蒙，荣耀者刀锋号。”

　　“尊奉我王达达蒙，秉承我王意志，死战到底，血战到底。”

　　“冲上去，占领这艘星盗蜃楼，就是这艘鬼蜃楼，吞了我族数十年积累的资源。”

　　“轰，轰，轰……”

　　刀锋号和龟背蜃楼号擦肩而过，一时间交织起炽烈战火，力族经历这么多风风雨雨总算拥有十数艘星际游轮，而刀锋号在全体力族的支援下，成功晋升传奇级。

　　此刻，达达蒙想起了刚刚回到家乡，得到英雄般的对待。曾外祖为了让刀锋号变得更加强大，不惜动用数十年积累的资源到蜃楼号兑换物资，没有料到这是一艘星盗控制下的黑船，专门扣押那些不清楚他们底细的船只和人员。

　　力族多年来通过种种渠道购买了数艘星际游轮，还有几艘船夺自星盗，当时，摩根黑晶异化星际游轮正处于关键时刻，而刀锋号船战技开发也进入最后阶段，达达蒙抽不开身。

　　结果老族长死了，达达蒙恨意滔天，他是天诛船队一份子，在老大带领下从来就没有吃过亏，就算和精灵王大战，最后不也干掉一艘精灵族半神级吗？

　　忽然间从龟背蜃楼飞出十几艘精英级星盗船，达达蒙收回心神，冷眼看向光屏传音道：“力族荣光，锐利意志，宇宙传奇，刀锋号传奇级船战技爆发，死神镰刀。”

　　太空中出现幽幽死光，这光不断延伸出去，刀锋号船身化为庞大虚影，就好像来自九幽地狱的死神一般，狠狠挥舞起手中武器，一道死光袭来，然后只有破碎。

　　“噼里啪啦……”星盗船长们刚刚意识到不好，光屏上便爆闪出大量火花，然后他们这些船的能量护罩破灭，船体出现不同程度割伤，一道道刀痕遍布船身。

　　“不，不可能，力族怎么会拥有这么强大的实力？”龟背蜃楼号船长暗恨，早知道事情如此棘手，他就不应该虐杀那十几名力族。

　　几分钟后，烈火开始在龟背蜃楼号上蔓延，那是复仇的火焰，达达蒙失神的看向前方，他终于胜利了，有星盗把首领绑起来前来请罪。

　　“力王，力王，力族之王达达蒙，愿吾主登上王座，愿刀锋所向披靡。”这一刻所有力族子民跪了下来，这一刻力族开始在界外星空冉冉升起，达达蒙成为王者。


第1117章 磁云

　　“没有发现，已经三个多小时了，你们那边怎么样？”李玲珑叹了口气，转而把希望寄托到路易斯和奥尔良身上。

　　路易斯摇了摇头，探测飞碟受到磁光影响只回来一小半，很多星体聚集到一起形成强大引力场，只能远远的进行观测，稍微靠近些就会泥足深陷，无法自拔。

　　“奶奶的，鬼地方，什么也没有找到。这个坐标范围实在太大了，能够观测到的大小星体就超过五千六百颗，还有稍远被磁光遮挡住的星体，就算没有一万也有七八千颗星球了。真不知道它们是如何聚集到此地的，起码剥夺了几百座恒星系的行星和卫星，见鬼，真他妈的见鬼。”奥尔良有些抓狂，明知道眼前这片广阔区域很有可能隐藏着宝藏，可是想要把它找出来绝非易事，目前还没有特别发现。

　　薄单笑道：“好了，你们这些贪心的家伙，刚刚过去三个小时就想找到宝藏，千万不要被利益蒙蔽双眼，到那时你们有几条命都不够赔的。慢慢找，船队正需要整修，咱们五天内应该非常安全，五天到十天风险性递增，毕竟团里面那些智者不好糊弄，而且我们也没有刻意隐藏行踪，只要航行到附近区域就能看到这里的磁光，这么明显的目标，亚库拉是不会放过的。继续派遣探测飞碟，绘制整个力场范围星图，争取把每颗星体的大略状况搞清楚，如此一来方便筛选具体目标。”

　　李玲珑点了点头说：“以目前情况来看也只能这样了。时间仍然很紧迫，我担心找到宝藏后却很难将其消化掉，就像得到这么多变异合金，船队几乎满载。”

　　“是，玲珑说得没错，我们已经没有多余地方装填物资了，所以能够用掉的东西必须尽快用掉。我建议向青岚号五艘船加大投入，尽量减轻船队负担。尤其是青霜号三艘船，应当适当的加大物资配比，用青岚号和青云号两艘船做斥候型星际游轮足够了，以发现者船队目前这种编制，如果五艘船全都用来做斥候，总让人觉得有些不伦不类，你们说呢？”路易斯点燃一根菌丝烟，这是老板给他的奖励。

　　天晓得年纪轻轻的老板为什么会有菌丝烟？不过抽起来感觉确实不错，让头脑瞬间变得清明起来，路易斯非常喜欢这种感觉，所以厚着脸皮多要了几包香烟。

　　“很好，发现者船队刚刚成型，还有很多事务需要处理，各位船长是这个集体的首脑，请拿出一百二十分热情来工作！沐血冒险团近些年乌烟瘴气，亚库拉得知亚格斯死后肯定不会轻易放弃追踪的，咱们虽然是小人物，但是也有继续生存下去的权利，然而为了这份权利，斗争在所难免。所以鼓起干劲来，朝着共同目标努力，无论探索宝藏，还是原地整修，都必须拥有一个紧迫感。我不想死，你们肯定也不想这么早趴下，干掉清风船队打得很漂亮，不过下一场战斗会是死斗。”

　　薄单环视十数面光屏，在说出这样一番话以后，他突然间感到有些适应现在的角色了。在其位谋其事，现在他是发现者船队实际意义上的统领，只要格鲁斯还没有真正成长起来，他就要坐在这个位置上发光发热，也许这才是他想要的生活。

　　“遵命，薄单大人。”

　　“遵命，统领大人。”

　　诸位船长纷纷起身表示尊重，薄单觉得统领这个称呼听起来更顺耳一些，在发现者船队更能体现出自己的价值来，而在沐血冒险团，他只不过是队伍的一面盾牌。

　　人是会变的，潜移默化之中薄单在变，路易斯将薄单的表情看在眼里，禁不住有些担心，毕竟薄单的修为和人脉在那里摆着呢！老板想扶持格鲁斯未必一帆风顺。

　　此刻，林西索正坐在船长室大床上，一呼一吸间增进修为，细胞能量兼容性快速扩大，这种修炼速度简直不在常理范围之内，每个小时的修炼足抵人家一天苦修。

　　静坐一天相当于普通武修士修持一个月，若是被外间知道他如此妖孽，说不定会引起某些高手觊觎。

　　只要给林西索充足时间，待修为回到十级就能勉强催动通天战鼓了，有这件神器庇护，再加上源能力紫煌大黑天炎与沉沦空间逆刃辅助，可以越级击杀巅峰高手。

　　林西索毕竟是重修，可以少走不少弯路，而且他这副身躯可不一般，那是巅峰药剂几经改造形成的完美品，根本不能划归为普通人类范畴，论资质已是世间罕有。

　　至于薄单心性发生微妙变化，这并非坏事，能有一个积极向上的心态，做人有的时候不能没有野心，做船队统领显然要比做冒险队长强得多。如果格鲁斯无法成长到替代薄单的程度，那么将发现者船队交给更有能力的人，未必不是一件好事。

　　就这样，在众志成城努力协作下，发现者船队以出乎意料速度恢复着。

　　青霜号三艘船逐步复原，虽然没能开启能量护罩，但是砸了大量炼晶以后，船身得以从扭曲状态调整过来。经过路易斯的调研，又向每艘船追加一万到两万单位炼晶，这是林西索下放给路易斯的权利，可以随意调用二十万单位以内的额度。

　　整整三天三夜过去了，奥尔良忽然间叫道：“诸位快看，有重大发现。在点五六方向出现一片浓密磁光，其间隐藏着未知形式电讯号，一定是我们要找的东西。”

　　光屏展开，船长们将目光集中过来，只见十颗体积等大星体围绕着一片瑰丽磁光缓缓旋转。这片磁光极其浓郁，甚至汇聚成特有光云，云中究竟隐藏着什么，目前无法探测出具体情况来，因为探测飞碟一旦靠近，就会被一股极强力场吸入。

　　之所以引起奥尔良注意，是因为钢铁魔号探测飞碟消失前记录了一段电讯号，这段电讯号已经扭曲到不成样子，还原回去却又无法进行破译。

　　已经整整三天，只有这十颗星体围绕的磁云透着古怪，其他数十个地方虽说同样具有很大嫌疑，但是并没有留下一丝一毫人工痕迹。眼下这段突然出现的电讯号似乎成了最大嫌疑。

　　众所周知只要存在人类科技产物，就会向周遭释放出少许电讯号，星际游轮进入静默状态也并非完全屏蔽信息，靠近到一定程度还是会被高灵敏仪器监测到的。

　　“没有时间搜索下去了，通知所有船员进行最后整修，半个小时后起程。”薄单总有种预感，亚库拉很快就会赶到，他从被逼无奈到踏踏实实想为自己干，经历过激烈的心理斗争，然而一旦确立想法，就会一条路跑到黑，再也不会回头了。

　　薄单很了解亚库拉是什么样的人，宁可我负天下人，不可天下人负我，如今发现者船队和沐血主力船队势同水火，想活命只有战胜对方这一条路，此外不要抱有任何幻想，那无异于自寻死路。

　　薄单想通了，事实上从战胜清风船队那一刻起，他就想通了，决定做回自己，以后只为自己卖命，而不是做沐血那些薄情寡义家伙的爪牙。

　　“全体船员注意，进入最后整备阶段，抛弃所有无用物资，青云号和青岚号先行赶往目的地边缘进行探测。”

　　波频中传来一条又一条命令，很快这些命令散发给每个人，无论船长还是船员在这一刻都有工作要做，薄单定下的半个小时有些匆忙，必须抓住每一分每一秒钟。

　　半个小时之后，船队顺利起程，而青云号和青岚号作为斥候船，以于十五分钟前起程，这两艘船除了提前探测还有一项重要任务要做，那就是抛洒大量金属泡沫。

　　“轰，轰，轰……”

　　当发现者船队赶到目的地时，青云号和青岚号正在发炮，每一炮打出去都显露出深红色塑料桶。这些塑料桶内部很热，到了太空低温环境下迅速降温，随后塑料桶碎裂开来，原地一大团金属泡沫快速膨胀，然后金属泡沫在引力作用下向着磁云方向飞去，慢慢的金属泡沫覆盖十颗星体所在范围，让一些特殊情况显现出来。

　　“这是？”

　　薄单震惊的看向屏幕，随即颇为激动的自语道：“是矩阵，以星球为体系构建起来的超级矩阵。瞧瞧星球与星球之间联通的能量轨迹，那是力矩呀！真是壮观。”

　　在大量金属泡沫衬托下，星球与星球之间的无形轨迹显现出来，金属泡沫总是按照特定路线向前滑行一段时间，然后这才遭遇引力旋涡冲向磁云。

　　只是薄单慢慢看出一些不好苗头来，这庞大星体矩阵并非对外而是对内，十颗星体所要防范的应该是磁云或者磁云里面的东西，如此一来还要继续向前探索吗？

　　“薄单大叔，请您通知下去，船队沿着金属泡沫绘制出来的轨迹前进，要冒险就大家一起冒险，不用有那么多顾虑。”林西索淡淡的说了一句，随后又沉寂下去。

　　“要冒险大家一起冒险？”薄单面色不由一变，这些天忙起来差点忘了，发现者船队并非由他掌控，真正的掌控者是船长室那位黑发少年。


第1118章 星兵

　　正前方青云号和青岚号徐徐向前，十颗星体构筑的庞大矩阵只对内，并不阻拦外物进入磁云。

　　说起这磁云来，覆盖面积非常广阔，至少有四个地球那么大，发现者船队与之相比十分渺小。

　　本来不经过一番完善侦查就直接上阵，这是冒险界最忌讳的事情，就算菜鸟也不会如此莽撞的，不过发现者船队实在没有时间了，薄单并没有违背林西索的意愿。

　　“注意，磁云附近干扰性很强，不排除行进途中失去联络的可能性，每位船长需临机应变，最好不要让大威武号离开视野范围。”路易斯一边提醒一边皱起眉头。

　　如此浓密磁云已经由无形向有形转变，从宏观角度来衡量，这片磁云便是一件较为高级的宇宙奇物，可是世间能够将这片磁云利用起来的星际游轮恐怕不多。

　　真正令路易斯担心的是进去容易，出来难。根据刚才的探测，想要从磁云当中冲出星体矩阵，即便船体达到亚光速也未必做得到。而且，根据参数得到一个惊人结论，连续毁灭三颗星体才有机会脱困，否则这磁云根本就是一座巨大牢笼，永生永世都别想出来。可是老板既然已经做出决定，就代表着不能更改了。

　　路易斯压下心中惊恐，秘密连接大威武号船长室。这是专项信息通道，由于林西索握有大威武号几个颇为重要的核心权限，就连薄单也不知道这条通道存在。

　　“怎么，有事情？”林西索睁开双眼，他的修炼刚好告一段落。

　　“属下不得不打扰老板，李玲珑手下有些人心不稳，他们认为自己已经脱离沐血冒险团，不必再履行您和沐血冒险团定下的合约了，所谓的发现者船队在他们看来只是一个笑话，可有可无。当然，这些人非常聪明，一日未找到宝藏，一日就会臣服下去，属下怕的是他们得到好处后翻脸不认人。”路易斯恭敬的低下头去。

　　“呵呵，有这种想法也是人之常情，我想知道李玲珑的打算。”林西索摸了摸下巴从床上站起身来，不曾想身体“噼里啪啦”一阵轻响，比三天前竟然长高不少。

　　“老板，您这是？”路易斯吃惊的瞪大双眼，如果说原来老板只是一名十二岁的稚嫩男孩，现在却已经脱胎换骨成长为十四五岁的英挺少年了，这长得也太快了。

　　“没什么，小孩子嘛！正是长身体的时候，修为提高促进骨骼发育。”林西索轻描淡写的将身体状况一句话带过。

　　“你还是小孩子？都快成人精了。”路易斯心中腹诽，回答道：“李玲珑此人很有大局观，是沐血年轻船长中的佼佼者，非常适合做船队统领。不过她也有优柔寡断的一面，非常看重她父亲昔日的几名手下，就算这些人有什么不好，也会出面帮他们一力承担下来的，有情有义是她的优点，不过却也是她的缺点。属下正是担心李玲珑手下那些人做出一些出格的事情来，逼迫李玲珑不得不走上对立面。”

　　“小事一桩，你去和李玲珑谈一谈，让她把那些心存不轨之人抓起来，如果真若做了某些让我不开心的事情，到时候有一个算一个，全部杀掉，绝不留情。”林西索突然间变得冷酷无情起来，他不允许身边存在任何不和谐因素，精灵王正在星际上虎视眈眈，没有时间因为这些杂七杂八的事情耗费心神。

　　提醒一句便已经给足面子了，若是觉得自己是那块料，大可以闹上一闹，林西索并不介意动用一块天堑徽章来解决祸患，更何况那些船长身上都已经做了手脚。

　　药剂师做事情用那么费事吗？还要劳心劳力去防范身边人？不需要，从古至今都不需要，谁敢有哪怕一丁点逆反之心，绝对会死得相当难看，连他妈都不认识他。

　　路易斯没敢继续交谈下去，每次见到这位老板都惊出一身冷汗，这次也不例外。

　　船队不断深入，大概二十几分钟后磁云引力开始加大，为了应对突发状况，船队自然不可能像平常那样航行，不但不能向以前一样，还要竭尽全力向后方用力。

　　不错，就是向后，以大威武号为主，船队中每艘船都开启推进器反向涡轮，船尾离子光束由集中变为发散状态，就好像船尾后面吊着无数缆绳一般，慢慢的向前。

　　这个时候必须求稳，稍微躁进一点都有可能引发恐怖后果。林西索没有继续沉浸到修炼之中，而是运转幽眼做深层次观察。

　　前方一片雾霭，以幽眼之能竟然也看不多远。林西索不由得提高注意力，与麾下船长反水比起来，这片磁云才是莫大挑战。

　　又过了十几分钟的样子，船队速度猛然间提高数倍，磁云的引力瞬间加强，还好船队每艘船都足够平稳，混乱片刻立即调整过来，没有造成进一步骚动。

　　“路易斯，通知所有船只，向北方十五公里处航行，要快。”林西索切换到秘密波频直接向仙人掌号下达指令，这些指令会算到路易斯头上，毕竟他是智者。

　　智者最能趋吉避凶，躲避探险途中的祸事，因此借路易斯之口传达指令，并没有什么不妥，那些船长会不打折扣的去执行，相反若是由林西索公布，则会多虑。

　　船队十五艘船开足动力，快速向北方进行挪移，就在船队末尾抹香鲸号刚刚脱离原来位置，冷不防磁云边缘产生一阵磁暴，粗大的闪电四处乱窜，情景极为恐怖。

　　“呼，好险。路易斯，真有你的，不愧是智者。”

　　老熊船长的赞扬让路易斯那边脸红不已，暗道：“我哪有这么大本领？还不是我后面那位高深莫测？能够提前看出磁暴降临。奇怪，为什么仪器上没有反应呢？”

　　林西索面色很不好看，刚才只不过是幽眼侥幸捕捉到一丝磁能异常痕迹，而十五公里外又刚好有模模糊糊影像，所以才通知路易斯带领船队赶过去查探，没有想到幸运地躲过一场劫难。

　　从磁暴闪电汇聚而来的情形来看，如果真若击实，船队中百分之八十的星际游轮都无法快速躲避，至少能量护罩会跌落一个防御等级。

　　“看来要小心磁暴闪电，不能有半点懈怠。”林西索闭上双眼，项链上的幽眼慢慢飘浮起来触及主人额头，看起来林西索生出第三只眼，隔着舱壁进行警戒。

　　接下来，船队正式进入磁云，虽然磁云深处生成很大吸力，但是对磁云边缘区域影响没有想象中那般强烈，所以船队得以缓慢向前推进，只要扛住前方吸力即可。

　　“向左五百米，快。”路易斯又一次得到指令，立刻吩咐下去，船队快速行动。

　　“咔……”

　　弱小磁暴闪电一闪即逝，船长们没了先前的紧张，倒是哈哈大笑起来，看来智者的探测并非每次都准，这样一道磁暴闪电，就算D级星际游轮也能抵御得住。

　　“听着，所有船只立刻向右侧移动一公里。”路易斯并不在意被笑话，凡是老板让他做的事情都要不打折扣执行下去，这样肯定能够在老板那里加分。

　　“轰，轰，轰……”船队刚刚移动出去半公里，规模宏大的磁暴闪电便聚拢而来。

　　这一次船长们再也不敢笑话路易斯了，计都号行动慢了半拍，硬生生遭遇一条电龙亲吻，能量护罩顿时缩减回去百分之十左右，还好只是一条电龙，如果面对所有磁暴闪电疯狂攻击，即便没有达到船毁人亡程度，能量护罩破碎几乎是肯定的。

　　战战兢兢，船队到了林西索关注位置，前方影影绰绰似乎悬浮着一块不规则巨岩。

　　大威武号探出半个船身，走在船队最前面开路。后面每两艘船拧到一处，构成钻头般的队列向前。此时此刻，发现者船队每艘星际游轮都不得不开放更大能量加持给推进器生成反作用力，反向涡轮不停旋转。

　　如此规模浩大磁云既遮挡探测又遮挡视线，林西索能够从十五公里外就看到有异物存在，已经是非常强悍的能力了，就算巅峰高手在此也未必能够做到此种程度。

　　船队逐渐接近模模糊糊不规则岩石，这哪里是什么岩石？而是一座高山，一座悬浮在磁云之中的高山，而且山顶峭壁上写着三个霸气十足的大字，星兵山。

　　“咦，星兵山？这三个字并非出自老祖宗易水寒之手，他老人家的笔迹我还是能够分辨出来的。”林西索通过幽眼扫视过去，只见此山之上分布着数十万洞窟。

　　正在林西索思考如何应变之时，星兵山忽然释放出一轮光晕。青蒙蒙一圈光晕将船队笼罩进去，然后不可思议力场抓住十五艘星际游轮，拉扯着船队快速向前。

　　“稳住，兄弟们一定要稳住。”薄单着急大吼，又带出了做冒险队长时候的称呼。

　　十五艘星际游轮在力场做用下被打散，触及星兵山山脚的时候才堪堪停住，再看山上那些洞窟，纷纷飞出一道又一道身影，竟然是形制相同，大小不一的兵俑。

　　“糟糕，这是什么鬼东西？”奥尔良愣住了，数十万兵俑双眼射出强光，如同鱼群般围绕高山游走起来，然后向着发现者船队裹夹。


第1119章 矿战

　　“天啊！这些兵俑难道是？”林西索非常激动，毕竟他和沉沦之刃呆在一起很长时间，对三千年前那位神秘失踪的老祖宗多少有些了解。后来又找到不少易水寒留在第一银河的遗物，甚至见到了恒波六祖和蜢族族长，对这位银河英雄的认知逐渐丰满起来，尤其是对方所使用的手段，进行过较为细致的专研。

　　这些星兵其实是一种易水寒依靠创神晶种力量制造出来的士兵，称之为聚矿战士或者矿脉兵勇。如今一些神秘的附矿师发展到极端也能模拟出类似手段，不过与易水寒相比差得太多了。

　　据说较为厉害的星兵制作起来相当吃功夫，是利用珍稀矿藏和能量回路聚集矿脉中的矿物质，然后日积月累提升品质。一旦制造成功，聚矿战士就会成为附矿师手中的提线木偶，要它们做什么就做什么，单论造价比高端机械人更廉价，如果能够找到一些有毒矿物那就更了不起了，可以造出连药剂师都忌惮的毒脉战士。

　　眼看着十数万兵俑飞到近前，这些兵俑分为两米，三米，五米高三种规格，外形看起来都是身穿鳞甲的古代士兵，两米高兵俑手中端着锐利长枪，三米高兵俑手中擎着双钩，五米高兵俑最夸张，肩膀上竟然扛着陈旧的火箭炮。

　　“轰，轰，轰……”

　　尚未及近，五米高兵俑就开始发炮了，打出来的炮弹带有黑光，炸开便是一团黑色磁暴闪电，让船队无法在第一时间重新集结到一起，战术方面呆板却很有效。

　　“轰，轰，轰……”

　　船队开始还击，密密麻麻炮光交织出去，杀向一层又一层兵俑。路易斯看向光屏的时候，那些小号兵俑身上爆发出青蒙蒙光晕，连接成一片竟能抵挡住炮光轰击。

　　“动用导弹，不要让这些鬼东西靠上来。”薄单对聚矿战士知之甚少，他只知道要是让这些兵俑靠上来肯定麻烦，这些兵俑比虫族还难对付，既有数量又有质量。

　　数枚毁灭弹在兵俑前方开花，细看就会发现这些兵俑错落有致，向前冲杀时始终保持着一定距离，并非呼啦一下子涌上来，它们竟然构筑成虫族的本源矩阵。

　　毁灭弹爆发，能量潮汐轻轻拂过，可是攻击效果不尽如人意。只有爆炸中心位置的数百兵俑破碎，损失可谓微乎其微。

　　那些破碎的兵俑释放出一丝丝青光飞向附近兵俑，凡是得到青光的兵俑体表立刻镀上一层光泽，虽然很快异象消失，但是也能看出一些问题来了。

　　残破兵俑竟然有办法将自身能量转移给同类，这是何等可怕的战斗机制？真若持续下去船队必然陷入一番苦战，更何况这星兵山究竟隐藏着多少兵俑还不好说。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　关键时刻，青云号，青岚号，青霜号，青冥号，青修号五艘得自清风船队的精英级星际游轮发威了。

　　这五艘船攻击力量本来就很强，先前在小行星带时由于陷入镜像阵没能发挥出真正水平，现在突然间发难终于证明它们的强大。

　　横截面直径近三十米的光柱向外狂扫，青云号和青岚号双双向前，二位船长经过连日来领悟，总算是把精英级船战技摸索得差不多了，现在正好联手向外施展。

　　“青云号精英级船战技爆发，炮击风暴。”

　　“青岚号精英级船战技爆发，暴闪雷鸣。”

　　两道数公里长的光柱应运而生，一道光柱冲击出去散射开来，一道光柱冲击出去引发大规模射电现象，冲上来的兵俑成片倒了下去，船队得以重新汇聚到一起。

　　这场战斗惊心动魄，三千年前的力量与三千年后的力量发生碰撞，易水寒所在的那个年代，毕竟人类还没有获得今天的辉煌，星际游轮体系也未出现，那个时候能够拥有这样一支兵俑大军，确实具备和普通虫潮叫板的力量了，就算高级些的虫潮，只要数量方面没有那般恐怖，用这些聚矿战士做炮灰，未必就消耗不起。

　　“星兵山，好一座星兵山！就算精英级虫塔也多有不如，而且这些兵俑与外界隔绝三千年，竟然还能够发挥如此惊人效用，真是不可思议。”林西索边思考边向舰桥走去，必须让这些兵俑停止进攻，说不定可以利用这些兵俑对付沐血船队。

　　“快看，那小鬼究竟要做什么？”有船长注意到大威武号有异动，舱门开启走出来一个人，不是别人，正是那位带着大家来到此地的年少雇主。

　　路易斯同样惊奇，老板并没有和他沟通却自己走上舰桥，难道老板有能力让这些兵俑退却？或许可以，毕竟在这位老板身上始终存在着奇迹。

　　“哼，星兵山聚矿战士，你们还不回归本位，更待何时？”林西索身上冒出一缕杀机，这杀机恰恰来自易水寒，随后“咚”的一声巨响，通天战鼓悬浮到头顶上。

　　“嗡……”

　　凝如实质波纹扩散出去，林西索并未动用母皇能量来驱动通天战鼓，而是利用自身源力勉强敲响一记鼓音，希望兵俑感受到毁灭之槌的波动，能够回到洞窟之中。

　　兵俑身躯一晃，略微停顿片刻，结果又冲了上来。

　　看来毁灭之槌的威能确实有些用处，不过到底不是完整版本的威能，甚至连百分之一威能都不到，所以作用微乎其微，无法震退这些呆板的聚矿战士。

　　林西索眯起双眼，朝向四周发出一声冷笑。这个时候那些船长大概已经猜出头顶上悬浮的这面战鼓乃是一件了不起神器，说不定很多人已经动了觊觎之心，在没有得到那五枚天堑徽章和赝品祭祀塔之前也许会有顾忌，现在则需要立威。

　　“大威武，给我打开一条通道，我要出去一战。”林西索身体冉冉升起，正上方能量护罩忽然间洞开，一人一鼓笔直冲了出来。

　　薄单看到这一幕吓得面色陡变，转回身大骂大威武笨蛋，怎么就把副官给放了出去呢？这不是要人命吗？那些兵俑连接成片，简直就是一座绞肉机，非常危险。

　　林西索在众目睽睽之下抬起手指来，手指从上至下劈出一道月牙冷光，然后周遭空间极其诡异的向两旁分开，林西索再度出现时，已经传送到兵俑大军的正前方。

　　“啊，真是不知死活，这小鬼死定了，那神器是我的。”有船长已经伸出手去想要抚摸光屏上的诱人神器，冷不防一道波纹向着周遭爆发而出，隐隐听到鼓音。

　　“咚！”这声音至深至远，这声音至大至强，这声音千变万化，这声音悠长莫名。

　　明明是一道鼓音，散发出去却形成千万道鼓声，排山倒海威能向外扩展，船队中那些动心船长和副官吓得面色苍白。

　　没有巅峰修为不足以正常驱动神器，而刚才稍纵即逝的感觉极其可怕，那确确实实是属于巅峰层次的力量，借助神器散发出来，怕是绝世高手也不过如此。

　　更加令人震惊的一幕还在后面，林西索正对面五万兵俑分崩离析，竟然一下子全都化为烟尘，后面那些没有受到波及的兵俑急忙转身离去，连半秒都不愿意多呆。

　　林西索面色一怔，以刚才那一击的力量，还不足以消灭五万聚矿战士，一定是老祖宗易水寒暗中做过某些手脚，让得到毁灭之槌认可的人具有这般优待，大部分兵俑并没有释放出先前的青蒙蒙光晕，而是将力量全部收缩回体内，集体受死。

　　“什么，这怎么可能？难道这名少年是传说中那个层次的高手？”李玲珑面色惊疑不定起来，本来路易斯和她传达了一些少年的意思，没有放在心上，现在想来那绝对不是威胁，甚至极有可能是特殊关照，毕竟这种人物说出来的话一定算数。

　　李玲珑陷入惊恐之中，她决定先把那些先前心怀叵的叔叔伯伯关起来，让副官暂时接替船长的位置，等到安稳下来立刻到大威武号请罪，先前一系列轻视简直就是最愚蠢的行为，这位拥有神器的高手没有当场翻脸，已经是脾气极好的类型了。

　　薄单同样震惊，这时候他回忆起与林西索接触的点点滴滴直拍脑瓜门，暗道：“早就猜到这小鬼不简单，却没有想到如此不简单，一击干掉五万兵俑，比青云号和青岚号联合使用精英级船战技还要威猛十倍，这还是人吗？就算把神器送给我掏干体内全部源力也做不到。绝世，飞利浦一定是位漂流在外的绝世高手。”

　　不同的人怀着不同心情看向光屏，船队已经停止攻击，林西索没有回来，而是站在战场边缘伸出手去轻轻一吸。

　　只见一块闪着绿光的矿石到了林西索手中，仿佛受到无形牵引般，成百上千闪着绿光的矿石飞了过来。

　　小的矿石大概有婴儿拳头那般大，大的矿石足有人头大小，它们是兵俑体内精华物质，不知道具体有哪些功用。

　　林西索忽然侧耳聆听，禁忌之书孔雀产生特殊波频在主人耳边嘀咕半天，总算揭开绿光矿石的冰山一角。这些矿石绝对是好东西，而且是宇宙间一等一的好东西。


第1120章 烀兽

　　“竟然是此物，星绸矿精华。好家伙，用这些东西来维持兵俑运转，真是暴殄天物呀！”林西索震惊之余旋即又释然了，难怪这些聚矿战士会叫星兵，多半是因为它们体内蕴藏着星绸矿，原本很普通的矿质，经过蕴养之后变得纯粹珍贵起来。

　　三千年前星绸矿并未受到重视，所以易水寒可以奢侈到用它们来构造兵俑，大约两千年前有星际游轮船长发现星绸矿的好处，能够为星际游轮增加能量脉络，可惜经过近五百年的疯狂开采，不要说星绸矿精华，就算普通星绸矿也基本绝迹了。

　　人类有时候比虫族还要贪婪，一旦发现新矿脉，那些超级家族便会前往瓜分，普通势力根本没有机会染指的。搞得现在关于星绸矿的记载少之又少，若非孔雀原型智者护符本就来自千年前，拥有古老资料库，想辨认出这种矿藏还真有些难度。

　　什么是能量脉络？说白了就是辅助能量系统，可以让能量在船内流通时更加圆融通透，这还只是普通星绸矿能够达到的程度，如果是林西索手中的精华，在某种程度上可以使星际游轮增进根基。

　　举个例子来说，如果不是林西索这种能人出手相助，大威武号原本想要达到传奇级困难重重，而船身额外融入这些星绸矿精华以后，晋升传奇级会变得容易许多。

　　不单单大威武号，船队中其他几艘船，仙人掌号，钢铁魔号，红珊瑚号，甚至青云号五艘船都有机会晋升传奇级，这星绸矿难道还不是宇宙间一等一好东西吗？

　　林西索抬手间便把所有矿石收了起来，容纳赝品精灵祭祀塔的陶瓷龙雕等同储物装置。装置与装备不同，往往可以发挥数倍乃至数十倍功效，再多矿石也装得下。

　　“真是不错的收获，星兵体内有星绸矿精华，这玩意对星际游轮有大用，拿多少都不嫌多的，可是这座星兵山坐落于此处肯定有些功用，毁灭之槌意外干掉五万兵俑已是侥幸，如果贪得无厌未必有好处。”林西索心中暗自思量。

　　此外，他还有另一番心思，那就是利用星兵山的兵力来对付沐血主船队，不管亚库拉能否找到此地，先一步熟悉磁云内的环境总归能占得先机。

　　“就这样办，暂时放过星兵山，到时候沐血主力船队若是真能消灭所有兵俑，隐藏在旁边捡个便宜未必不可能。”林西索想到这里转身回船，然而他这一系列举动在旁人眼里莫测高深起来。

　　李玲珑和她的一众属下变得谨小慎微，薄单思前想后没敢打扰林西索，格鲁斯则是异常兴奋，路易斯和奥尔良一阵后怕，细细反思没有出格的举动，这才安心。

　　林西索回到船长室以后可没有半分高人风范，而是急着整理星绸矿精华，好东西留在手中只能作为观赏品，要物尽其用，发挥它们的最大功用，这样才能度过眼前危机，谁知道前面还有什么样的风险存在？毁灭之槌突然镇场，只能归于侥幸。

　　“路易斯，到大威武号来领取星绸矿，然后分发给各位船长使用。我打算在此地整备三天，让他们好好利用这批矿石增进星际游轮根基。未来发现者船队的规模肯定比现在还要庞大，能否在船队中占据一席之地，就要看他们今天的努力了。”

　　“是，属下立刻就到。”路易斯不敢怠慢，以最饱满精神状态前来接手这项任务。

　　陶瓷龙雕虽然容纳了不少星绸矿精华，却也有优劣之分，林西索自然要进行一番甄别，留下十分之一精品给天诛船队，其余的矿石则全部分发下去。毕竟过些时日应该有机会取得矿石，对于继承老祖宗易水寒的“产业”，他还是颇有信心的。

　　星兵山陷入无边沉寂，自从林西索出手后，一连两天都没有动静，山外时不时会出现磁暴闪电，不过这些磁暴闪电全部击打在山顶上，似乎此山能够吸收利用磁暴闪电，说不定山中隐藏着某种奇珍异宝。

　　林西索不为所动，再好的东西摆在面前，也要有能力去取，除非动用通天战鼓储备的全部威能碎裂此山，可是那样做等于失去一道强有力护符。老祖宗已经赠送五万兵俑体内的星绸矿，贪得无厌只会适得其反，必须掌握好舍与得之间的度。

　　到了第三天，大威武号船身微微一颤，终于形成百余条额外能量脉络，这些能量脉络从主控室延伸出去，就好像人体筋络一样，为各个舱室和船身各处输送能量。

　　能量脉络依附于能量系统产生，却又有别于能量系统，大威武号之所以能够这么快产生能量脉络，主要归功于核心舱室微型机械人的分解能力，毕竟吞食过永恒蓝心钻的微型机械人就是不一样。

　　可惜林西索手头只剩下这么多蓝心钻了，为了给罗德里克他们增加底蕴，拆分天诛船队的时候可是大出血，送出去不少好东西，而天诛化整为零是为了寻求突破。

　　黑曜石号分解矿石的速度同样不慢，可是它毕竟不是精英级，最多能够赶上其他精英级的分解速率，能量脉络的构建还要慢上一二分，不过这已经十分不易了。

　　就在林西索考虑是否起程的时候，出大事了，打磁云深处飞来一道身影，这身影足有八百米之巨，其吨位就算五艘抹香鲸号也比不上。

　　为什么要拿抹香鲸号去比较？因为船队中抹香鲸号体积最为庞大，连抹香鲸号与这道身影相比都显得渺小，可见来物有多么巨大。

　　当然，林西索见过体积更为庞大的囚牛，当年更见过极端庞大虫尸，几亿蓝线尸虫都能住在虫尸之中，简直就不能以道理来计量。这道身影再怎样庞大，和那些宇宙间真正的巨型生物和巨型虫族相比，仍然有些不够瞧的。

　　真正引起林西索注意的并非来物体型，而是这道身影所携带的气息，那是属于野生小破灭物种的气息，充斥着野蛮，狂热，暴躁，让人打心底里产生一股惧意。

　　实力强大的战兽可以称之为超阶战兽，若是按照古老规则划分，在超阶之上还有古超阶战兽。因为古代划分标准比较苛刻，可不像今天这般宽松。不过古超阶之上还有级别，那就是究级战兽，那些发展到极致的究级战兽会称之为小破灭物种。

　　大破灭物种罡哆自不必说，拥有十亿多年的悠久生命，虽然开启智慧只是近万年来的事情，但是其战斗力之强悍，光看木小虫召唤来的罡哆投影就可见一斑了。

　　毕竟大破灭物种在宇宙间极其罕见，由于能量堆积太过浓厚，连带着周围空间都无法承受其存在，必须舍弃掉相当一部分能量才能自由活动。

　　所谓的大破灭物种只是理论上能够给人类文明造成相当程度冲击的生命，那还是针对三千年前的人类文明而言。说起小破灭物种来，在宇宙间则时有发现，基本上等同于一艘实力不弱的资深传奇级星际游轮。

　　林西索和佩恩相交二十年，对于宇宙间较为出名的野生战兽多多少少也能称得上半个专家，疾驰而来的小破灭物种竟然是一只烀兽，又名微波兽。

　　“唰，唰，唰……”星兵山终于有动静了，山上洞窟中冒出一道道身影，近百万兵俑鱼贯而出，丝毫也不停顿的向着烀兽杀去。

　　“轰隆隆！”五米高兵俑扛起火箭炮不停发出炮弹，每一颗炮弹爆发后引来磁暴闪电，三米高兵俑手持双钩冲了上去，烀兽仰天咆哮，全身闪现出大量火花。

　　这是一场惊天动地大战，在磁云当中离得多远都能听到轰鸣，磁云当中除了磁性微粒，还存在一部分稀薄气体，大部分是惰性气体，不过也有少量氮气和氧气。

　　通过这三天的观察，林西索对于磁云边缘处有了一定了解，想要深入磁云无论从哪个角度进入，都会随着磁云力场牵引，从星兵山这里经过。

　　也就是说星兵山是进入磁云的必经之路，同样从里面出来也是必经之路，那么这烀兽为什么会冲击星兵山？难道是想脱离磁云？瞧这架势，星兵山兵力不俗呀！

　　林西索顾不得多想，通知下去准备作战。星兵山深不可测，不动为妙，可是这烀兽体内却有一桩宝物。

　　佩恩曾在饭桌上炫耀博学多知，说烀兽会凝聚出两颗极能晶体，正是这两颗晶体的摩擦使得烀兽能够产生微波冲击。如果能够找到一只烀兽，可以替代微波炉了。

　　达到小破灭物种层次的烀兽从未在星际上出现过，若不是这只烀兽没有产生变异什么的，除了体型有些巨大之外，样貌与普通烀兽一般不二，真有可能看走眼。

　　“嗷……”烀兽双眼通红。

　　这大家伙头短，腹圆。两眼上部和尾部各有一块金黄色斑，背部生有许多带有光亮的肉瘤。如果不是生有四只粗壮大象腿，外形倒是与地球的电灯鱼有几分酷似。

　　百万兵俑铺天盖地的冲了上去，烀兽浑身上下激发出微波。如果烀兽所面对的是生物或者机械人，强大微波横扫而过肯定所向披靡，不过谁叫它遇上了星兵呢？

　　聚矿战士只是一块块坚硬石头，微波根本起不到多少作用。这些星兵把烀兽克制得死死的，有星兵山这道屏障在，烀兽不但冲不出去，还有向着遍体鳞伤方向发展的趋势。而林西索以及发现者船队时刻关注着战局，准备随时捡便宜。


第1121章 尾随

　　烀兽死战不退，星兵寸步不让，战斗持续了五个多小时，仍然没有分出胜负来。

　　远远看去，磁云当中飘浮着大量兵俑残躯，星兵山每半个小时就会释放出一道浓厚青色光晕，将所有残躯卷入半山腰十几处黝黑洞口之中。即便以幽眼之能也只能看到黝黑洞口冒出一些细碎火光，再深远的地方则看不真切。

　　星兵山似乎有修复和量产星兵的功能，损失的星兵很快便会补充回来，然后派往战场。看到这一幕，诸位船长庆幸不已，如果没有老板出手，那么船队很有可能全军覆没，哪里会有这般幸运？还可以在山脚下进行整修？

　　兵俑损伤惨重，五个小时当中几乎毁灭一个遍。反观烀兽也没好到哪去，背后肉瘤暗淡无光，全身上下体无完肤，一条大象腿被磁暴炸烂，要多狼狈就有多狼狈。

　　林西索等不下去了，他观战的同时勒令船长们继续进行整修，此前分发下去的星绸矿精华基本分解完毕，只差进一步融合了。

　　毕竟其他船只不是大威武号，眼下还无法沿着能量系统构造出能量脉络，没有五六天时间实在做不来，而且构建能量脉络关乎未来星际游轮品质提升，急切不得。

　　只要能够把星绸矿分解完毕，船队就可以任意行动了。星兵山既然已经把发现者船队认定为友方势力，帮它们杀伤烀兽多半没有问题。

　　青云号，青岚号，青霜号，青冥号，青修号，五艘船缓缓向前飘去。

　　经过三天紧急整修，青霜号三艘船终于弥补亏损，重新开启能量护罩，而薄单真有些鞠躬尽瘁死而后已架势，凡事亲力亲为，尤其在架设防御矩阵方面，更是当仁不让亲自操刀。林西索给他的那些神陶用光了，就让李玲珑船上大创师利用变异钛合金打造镜盾，在近巅峰矩阵师的狂热工作态度下，船队的防御更上一层楼。

　　“轰隆隆。”青云号首先发难，在烀兽攻击范围外发动攻势，有那么多兵俑死死纠缠住烀兽，如此有利局面如果不加以利用，那样林西索和一众船长就太废物了。

　　“轰，轰，轰。”青岚号等船齐齐进行炮轰，不过这只是试探性攻击，过了半分钟发现兵俑不为所动，仍然前仆后继向烀兽冲去，于是乎胆子大起来，发动猛袭。

　　后面大威武号等船赶过来，刷出一片又一片炮光，兵俑们全身催生出青色光晕抵住炮光波及，星兵山似乎很不简单的样子，发出一道波动后，兵俑们只围不攻了。

　　前后左右全是星兵，唯独烀兽上方和下方空出来，船队立刻集结火力一边进行封堵一边进行灭杀，不让烀兽有机会冲出包围圈。

　　要知道这可是小破灭物种，放到星际上绝对会引发一场小型灾难，能够猎杀一只小破灭物种对船队来说好处多多，虽然星兵的举动很可疑，但是没有时间思考了。

　　那些船长没有工夫思考，并不代表林西索没有工夫，整个作战由路易斯和薄单主持大局，李玲珑不断弥补缺失，格鲁斯则跟在一旁学习，所以林西索有时间思考。

　　“奇怪，星兵山究竟隐藏着智能机械人？还是隐藏着某位三千年前跟随老祖宗的异族存在呢？如此迅速变阵配合攻击，说明知道变通。为什么当我亮出通天战鼓的时候只是约束兵俑，并没有与我取得联系呢？山腹内究竟是什么样子？要不要探上一探？”林西索习惯性的摸了摸下巴，老实说他很想探索一番，不过前前后后用掉不少时间整修船队，还有教导格鲁斯，生怕一探究竟引来麻烦，所以便拖到现在，沐血主力船队说不定什么时候就会抵达，很明显这不是探索的好时机。

　　“算了，还是留给沐血对付这座星兵山吧！探索磁云深处才是关键，这三日已经让路易斯在山脚埋下多个探头，必要时会接到少量讯号的，可以探知沐血主力船队是否到达，有这些布置足够了，眼下哪个重要做哪个。”林西索摇了摇头只好放弃进入星兵山一套究竟的打算。

　　瞧烀兽拼死冲杀模样，说明星兵山坐落于此肯定极为重要，不要因为一时贪婪破坏老祖宗易水寒的布局。虽然山顶上那三个字不似出自易水寒之手，但是三千年前还有谁能施展出如此大手笔？更何况通天战鼓出现时，兵俑的反应绝对没错。

　　权衡利弊以后，林西索还是维持原来思路，不准备动星兵山，而是将星兵山留给沐血主力船队，或者作为一处可以避难的基地，如果遇到不可抗因素，跑回来停泊到山脚下还能重整旗鼓，若是冒失的进入山腹触动某些机制，便得不偿失了。

　　“嗷……”烀兽仰起头发出一声震天动地狂吼，然后身上爆发出璀璨光芒，这光芒眨眼间横扫而出，强横得要命。

　　数十万兵俑竟然在这强横一击下纷纷溃散，包围圈已经不复存在，与此同时星兵山爆发出浓烈流光将所有兵俑和残躯倒卷而回，而后此山陷入一种诡异的宁静。

　　林西索大为吃惊，通过幽眼看到星兵山半山腰黝黑洞口中有身影晃动，这身影单论体积几乎与烀兽不分伯仲，看来星兵山还有隐藏兵力，并没有因为烀兽一击陷入无兵可派境地，而是在静观其变。

　　“攻击，烀兽没有多少力量了，全体向前发动攻击。”路易斯兴奋大叫，趁你病要你命，眼前的机会可遇而不可求。真若让烀兽进入人类领地指不定搞出多少事端来，眼下界外银河大部分力量都在对抗虫劫，可没有多余力量来对付这种凶兽。

　　“轰，轰，轰……”

　　以大威武号为首，发现者船队十五艘星际游轮爆发出最强战斗力，有炮塔的放出炮塔，没有炮塔的最大限度使用高级导弹，船队攻击力量虽然没有提升多少，但是防御力量却增强数倍，就算偶尔船队周遭有磁暴闪电产生，也能抗衡一二的。

　　烀兽发出至强一击干掉那么多兵俑，体内正处于能量匮乏阶段，路易斯把握的战机刚刚好，打得烀兽节节败退，根本没有还手之力。

　　“轰隆隆……”五枚毁灭弹爆发，将烀兽身影完全笼罩到火光中。

　　即便发现者船队继承了亚格斯麾下数十艘精英级星际游轮弹药库，又搬光了清风船队所有弹药储备，毁灭弹的数量仍然有限。

　　然而，如此重要时刻顾不得那么多了，能够削减烀兽一分力量都是好的。而烀兽悲吼一声，转回头向着磁云深处逃去。

　　路易斯多了个心眼，请示道：“老板，要不要把烀兽干掉？还是打到一定程度跟着它到前面看一看，没准这东西巢穴离这里不远，我们只要注意在后面不停削弱它的实力就行，毕竟初来乍到，对磁云内部环境不熟悉，有烀兽做向导方便一些。”

　　“嗯，这倒是一个不错的想法。也好，减弱攻击力，跟上去看看。注意，一旦出现异常状况，立刻全力发动攻势灭杀这只烀兽，我不想看到它过后来找麻烦。”

　　“是，属下知道该怎样做。”路易斯连忙施礼，做足礼数。

　　时间不大，发现者船队的攻击略微减弱，移动炮塔全部收了回去，十五艘船快速聚集到一起组成钻头阵列，尾随在烀兽后面向磁云深处飞去。

　　为了不让这只烀兽咸鱼翻身，船队方面不停用炮光进行轰击，林西索则全力操控幽眼观测磁暴闪电可能出现的地段，以便减轻船队负担。

　　就在发现者船队尾随烀兽进入浓密磁云的时候，沐血主力船队在亚库拉率领下抵达这片神秘星幕。

　　“团长，终于到了，真难以想象，附近星域竟然有如此神奇的地方。”代理副官望向光屏，绚丽的磁光让人痴迷。寻着大威武号航行方向搜索，本以为会是一次艰辛旅程，不曾想仅仅几天时间就有惊人发现，这里存在一处行星簇，一片夺宇宙之精华产生的领域，还好火家封闭了附近星域，若是大力开发很难说不被发现。

　　“是呀！先前遇到暗星就已经很令人吃惊了，想不到这里还有惊喜。”亚库拉神色变好不少，用脚趾头想都能想到，他那个弟弟是冲着此地而来，血腥歌德陵墓说不定就隐藏在层层磁光笼罩之中，现在最要紧的事情是突破前方力场制衡区。

　　沐血天文智者比较专业，将前方层层光幕定义为力场制衡区域，并给出一系列突破方案，比如说在船上架设大量反重力装置，不过这需要半个月时间。又比如说船与船之间架设牵引钩锁，使船队连成一团向前突破，稳定性肯定没问题，只是需要额外消耗能源，如果想要节省时间，倒是不错的方法。

　　亚库拉不想给发现者船队时间，上一次给发现者船队时间，好弟弟架设了镜像阵把清风船队搭了进去，这一次若是给对方时间，谁知道会搞出什么样的阵仗来！

　　更为主要一点，亚库拉觉得血腥歌德陵墓若是潜藏大量资源，那么发现者船队会在短时间内提升实力，他可不希望见到这种情况。


第1122章 云泽

　　“老板，前面出现不明状况。”路易斯一边联系大威武号船长室做汇报，一边通知船队暂时减速。

　　不用路易斯提醒，林西索已经先一步看到前方的景象。周围磁云略微变淡，重力比较强的一方淤积着大量惰性气体，重力比较轻的一方则形成蔚蓝天空。

　　惰性气体为地，轻质气体为天，谁能想到磁云当中竟然可以孕育出这样一方离奇小天地？磁云散发出光怪陆离柔光，让人禁不住发出感慨，赞叹宇宙的鬼斧神工。

　　“小心行事，跟住烀兽。”林西索说着全神贯注于幽眼。越是遇到惊人现象越不能分心，幽眼可以说是探索磁云的一大仰仗，即使受到一定限制，也要比船上那些探测装置强不少。

　　路易斯感到肩膀上的担子越来越沉重，他从未想过会跟随这样一位老板，绝对的信任属下，绝对的甩手掌柜，还好在关键时刻能够得到这位老板一些提点，否则他真的要支撑不下去了。

　　现在船队已经分化职权，薄单负责船队内部事宜，谁叫路易斯专业靠近战略智者呢？薄单很赞成在关键时刻由专业人士来带领船队，简直就是赶鸭子上架，路易斯感到随着船队逐渐深入磁云，压力正悄悄膨胀到前所未有程度。

　　船队死死咬住烀兽，大约三分钟之后景象进一步变化，地面上再也不是惰性气体作为主体，时不时会出现一些稀松土层，还会遇到飘浮在空中的湖泊。

　　这里没有湖光山色，湖水掺杂着大量铁元素和溴元素，离远看去一片淡淡红色。

　　越向前飞行，地势越复杂，前方出现一块悬浮大陆，与其说是大陆倒不如说是荒凉的蛮荒沼泽，一层层薄雾笼罩之下，让此地变得有些神秘莫测。

　　见到这片蛮荒沼泽，烀兽非但没有减速，反而一挺身体开始加速。林西索这个时候忽然间对着公共波频大喊：“全体船长给我听着，立刻加速，快。”

　　今时今日的林西索，在诸位船长心目中再也不是那个可以在背后任意诋毁的区区少年，而是一位拥有神器，手段通天的绝世高手。

　　举手投足间毁灭五万星兵山兵俑，实力远远超过船队中任何一人，加上路易斯有意无意帮着老板渲染，林西索的形象呈几何级高大起来，并且不容质疑。

　　确实，烀兽最后那一记攻击强于通天战鼓，不过它可是小破灭物种，根本就不在人力制约范围内，否则要星际游轮做什么？要他们这些船长做什么？人类文明发展到今天，再也不是武修士单枪匹马冲锋陷阵的时代了。就算易水寒拉开阵仗与虫族干架，若是没有聚矿战士辅助，单凭他一人又能走出去多远？只是强横武力和丰富阅历仍然是大家推崇对象，如果能够得到一位绝世指点，后半生无忧矣！

　　路易斯隐隐觉得星兵山应该与血腥歌德无关，毕竟没有传闻说血腥歌德当年有办法制造出聚矿战士来，倒是三千年前那位银河英雄喜欢利用矿石制造“炮灰”。

　　虽然疑问重重，但是路易斯并不准备多嘴多舌，如果能够让他知道，相信老板不会在这方便吝啬的，眼下真正重要的事情是跟住烀兽，不要让这大家伙给跑掉。

　　船队在加速，林西索的命令被完美贯彻下去，不听高人话等同于找死，为什么人家先前对亚格斯手底下那些星际游轮看不上眼，说沉掉就沉掉？并不是人家年纪轻，见识短，而是眼界真的很高，高到对精英级星际游轮不屑一顾，精英级星际游轮在绝世高手眼中就是个屁，说不定人家见过半神级乃至神级，那能一样吗？

　　这些船长的猜测还真就有些靠近事实了，林西索确实见过半神级星际游轮，而且他自己就拥有一艘，甚至敢于与精灵王放对，层面之高绝非这些船长能够想象。

　　不过，神级星际游轮还没有人见过，三千年来并未出现过一艘，半神级基本上就已经是封顶，发现者船队现在所做的事情，其实正是为了打造一艘神级做准备。

　　“嗷……”

　　前方烀兽发出一声低吼，然后它全身鼓荡出层层力场，真想不到这大家伙竟然保留一份实力，大有突然间脱离船队掣肘可能性。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　炮光交织，林西索早就下达了命令，不能让这头凶兽走脱，路易斯可不想在老板那里减分，李玲珑更想讨好这位老板，所以诸位船长全都用命，不敢有半分懈怠。

　　“嗷，嗷……”炮光中烀兽不停发出哀号，它本来就遍体鳞伤，要不是实力已经高强到一定程度，恐怕在星兵山前就会丧命，后方古怪的钢铁造物给它极大威胁。

　　烀兽受到炮光追击，速度终究比平时慢了一线，天地间忽然产生磁暴雷霆，全都击打在烀兽的身体上，刹那间烀兽浑身便燃烧起来，如同一颗巨大火球滚滚向前。

　　“轰。”恐怖震荡经久不衰，烀兽没能逃过雷霆打击，陨落到一处土坡上。身体还在熊熊燃烧，船队同样引来磁暴雷霆攻击，不过要比刚才那一片雷霆弱上许多。

　　“怎么回事？难道这方天地竟然存在天然防御机制？”路易斯有些后怕，如果没有烀兽在前面帮着船队抵挡劫难，就这般冒然飞过来，船队遭遇的损失不可想象。

　　“没什么，是一种很奇特的磁场现象，这方天地对于能量异常敏感，凡是具有能量的事物都要遭到磁暴攻击，然后将能量分解归于天地间。通知下去，不到万不得已情况不要动用矩阵，能量护罩也尽量维持到最低程度，更不要把核心舱室炼晶气息泄露出去，哪怕泄露出去一丝气息，就会遭到天地磁场攻击，不要轻视。”

　　路易斯他们还在疑惑的时候，林西索已经给出答案，既然这方天地对于能量如此敏感，收敛能量气息是唯一可行方案。

　　也许眼前这头殒身烀兽，正是不堪此地磁场时常侵扰，所以想要脱离此地。具体情况究竟如何，则要进一步探索。

　　烀兽死了，想要尾随它寻找巢穴的想法彻彻底底泡汤，不过能够躲过一场磁暴雷霆袭击，同样捡了一个大便宜。

　　能够一击干掉小破灭物种，即便是一头受到重创的小破灭物种，难度同样不小。

　　从刚才的情况逆向推算，磁暴雷霆最起码相当于数枚破灭弹爆发，而且比破灭弹引发的力量还要内敛，还要环保。

　　如果此地生物时不时都要受到磁暴雷霆光顾和清洗，那可真够悲哀的。林西索解释完之后揉了揉太阳穴，找到一片有待探索的新天地本应该兴奋，可是在此地动用幽眼太过伤神，这也就是目前精神领域越来越稳固，换做前半个月都无法做到。

　　船队围绕烀兽烧焦尸体停了下来，然后李玲珑派出先驱者机械人解剖。派船员出去有危险，让先驱者机械人执行任务则要省力不少。另外，先驱者机械人最擅长隐藏能量波动，非常适合在云泽之中行动。

　　云泽，这是李玲珑为此地起的名字，听起来还算不错。薄单通知路易斯赶快把云泽这个名字标注到星图上，界外银河有很多冒险者，如果发现新天地，或者适合居住的行星，或者有探索价值的地方，交给冒险公会可以得到一大笔丰厚的奖赏呢！如果林西索不反对利用消息去换钱，这是一笔额外收入。

　　第一个发现具有探索价值区域的人拥有命名权，血腥歌德肯定不会和人争，留下星兵山的那位前辈多半也已经作古，反正第一个申报给冒险公会就拿钱，薄单从来都没有尝试过递交发现报告，作为老牌冒险者一直引以为遗憾，今天机会来了。

　　当先驱者机械人从烧焦的烀兽体内挖出一颗双色晶石时，周围区域磁场又变得蠢蠢欲动起来。也许是附近的磁暴雷霆已经宣泄得差不多了，只有细微磁暴闪电向着双色晶石击来，五具先驱者机械人在电光中成了一堆废铁，其余机械人则护送双色晶石回船。

　　“呵呵，好东西，抵得上一件高品质宇宙奇物了，如果有可能，大威武号可以依靠此物晋升传奇级。”林西索在看到双色晶石的第一眼，便给出相当高的评价。

　　本来烀兽体内会凝聚出两颗极能晶体，然而这只烀兽已经成为小破灭物种，所以极能晶石产生些许异变，让能级变得更为深邃晦涩。大威武号原始属性有些驳杂不纯，借助这颗双色晶石正好可以进行淬炼，向着微波领域发展，可谓一件喜事。

　　船队不敢逗留太久，将烀兽体内比较奇特的器官和骨头分开打包，然后依照林西索的吩咐，用引力泵抽干所有血液，只留下一堆干瘪烂肉，向着云泽深处探去。

　　就在发现者船队离开不久，忽然间从土坡下面伸出一根根透明吸管，对着烀兽的身体猛吸。

　　说来奇怪，烀兽那干瘪尸体在吸管吸食下逐渐化为光粒子，大有化为光雾的架势。

　　“哼！”空中传来一声冷哼，然后一名黑衣人出现在土坡上空，此人挥手向下方凌空一斩，所有透明吸管断裂，土坡下面发出一阵刺耳鸣叫。

　　黑衣人陡然伸出手去，将烀兽即将光质化的尸体重新聚拢到一起，不曾想只剩下拳头大小一团亮光，高空隐隐有磁暴雷霆汇聚，黑衣人化为一团黑雾，神秘消失。


第1123章 矿兽

　　林西索来到大威武号货仓，从烀兽体内抽取出来的血液挖出来的内脏正在慢慢转化为大团光雾，薄单得到汇报以后极为重视，请求林西索过来看一看。

　　“有趣，物质形态向能量形态自然过度，虽然在过度阶段损耗极大，但是可以形成独特能量模板，一旦聚集到足够多能量，烀兽还可以借助能量重生，由能量形态重新转化为物质形态。啧啧，这岂不就是说，在这方天地之中便是不死之身？”

　　薄单站在旁边不由得张大嘴巴，这几个月遇到的事情比他半辈子遇到的所有离奇事都要多。地穴洞窟，暗星铁球，星幕磁光，十星矩阵，现在来历神秘拥有神器护身的强大少年飞利浦竟然说，云泽是一片可以永生不死的天地，简直就像做梦。

　　“嗯，让我来想一想。留在土坡上的烀兽尸体也许会出现同样状况。还好已经把烀兽体内重要部分挖掘出来，尤其是作为核心的双色晶石，其本身就是能量，没有再度转化的道理。”林西索喃喃自语，脑海中灵光一闪，暗道：“难道说老祖宗易水寒是想利用这片天地的特性来重组身体？很有这种可能，说不定身体死亡后通过能量形态来调养可以重生，只是重组之后的身体是否与本体一样呢？这就有些不好说了。也许生存本性可以保留下来，可是记忆是最为特殊的东西，不可能完全复制大脑吧？真能死而复生，云泽肯定会成为天堂，守着云泽可以发大财。”

　　林西索深深震撼于自己的想法，旋即摇了摇头：“从烀兽的状况来看，重生需要悠久岁月，最起码取走烀兽身体重要部分和双色晶石，几百年内都不必担心它重新聚合到一起了。即便重生，没有晶石，没有记忆，它又拿什么来报仇？”

　　“飞利浦大人，我们该怎么做？按您所说，这云泽的属性太奇妙了。”薄单看向烀兽内脏和血液正逐渐升腾为一片光云，若非亲眼所见，根本不会相信这是真的。

　　“继续前进，云泽所在空间应该不小，先来看看此地有多少特别事物，说不定有惊人发现。最重要一点是不能停下来，一旦船队停在某个地方时间稍长，磁暴雷霆会聚集而来。防御越强，遇到的打击就会越大。只要拿捏好分寸，咱们倒是不急着从此地出去了，就在这里慢慢等待亚库拉也挺好，顺便磨合船队的机动性。”

　　“是，属下立刻通知下去。”薄单转身离去，他对林西索的态度可谓一百八十度大转变，在界外银河高层次与低层次之间存在着难以逾越鸿沟，无论林西索是不是绝世高手，光看其手段和身怀神器必然不凡。

　　船队中很多人都抱着宁可信其有不可信其无的态度，身怀神器并且敢于拿出来显露实力说明什么？说明人家有恃无恐。对于这种人尊敬些总归没有错。

　　就算大家明知道九爷和东皇两位巅峰高手很可能丧命于林西索之手，都已经加入发现者船队了，还有资格去反悔吗？怪只怪九爷和东皇实力不济，绝无其他想法。

　　人就是这么奇怪的生物，在你实力很可能不行的时候，即便能够侥幸干掉比你强大的存在，只把这种事情归功于运气，甚至会生出觊觎之心。一旦展现强大实力足以让所有人仰望的时候，再难以解释的事情不用多说，大家都觉得可以接受。

　　林西索看向货仓中慢慢汇聚到一起的光云，这东西竟然显露出烀兽虚影，只不过比那头小破灭物种可要小得多。

　　“血液和内脏并非纯粹的物质结构，似乎不能算作烀兽吧？那么该如何利用这片光云呢？仅仅得到一块堪比宇宙奇物的双色光石，总觉得有些不尽如人意！”

　　“吱吱，吱吱。”幽眼叫了起来。

　　“咦？你是说，你有办法吸收这片光云？可是你是负面能量凝聚而成，这片光云怎么看都不似负面能量。”林西索皱起眉头，幽眼是他的战兽，可不想让其冒险。

　　“吱吱，吱吱……”幽眼着急的大叫起来，它能够感应到这片光云中蕴藏着一股强大力量，虽然不是负面能量，但是可以利用，甚至比吸收负面能量还要容易。

　　“好，就依你，在云泽中前进，眼力越来越差，吸收当地的土著生命，足以透析出此地本质，有助于看得更加遥远。”林西索伸出手去，将光云强行凝聚到一起。

　　光云在林西索精神力量压制下，迅速的聚拢成拳头大小，好似一颗电灯泡，忽闪忽闪的散发出光亮。这团亮光却要比黑衣人取走的那团强盛不少，气息也更纯正。

　　幽眼见到“灯泡”发出兴奋叫声，然后飞起身形迫不及待融入亮光。

　　林西索轻轻一笑，能够吸引幽眼的东西除了负面能量以外非常少有，就算负面能量摆在面前，如果不达到一个很高的精纯度，幽眼恐怕也看不上半眼的。反倒是烀兽身体所形成的光云，让幽眼如此重视，真是意外之中的意外，希望能够成功。

　　“啵……”

　　忽闪忽闪的“灯泡”竟然碎了，一分钟不到竟然完全碎了，这让林西索面色一变。

　　幽眼“吱吱”怪叫着飞了出来，散逸到空中的光粒子瞬间泯灭，然后幽眼悬浮到距离地面半米多高的空中，其身形与刚才相比似乎缩小半圈。

　　耳轮中就听“噼里啪啦”爆响，幽眼身后有电光游走，这些电光徐徐构筑出一个虚化形体来，正是袖珍版本的烀兽。

　　“呵呵，我说怎么这么快。原来是寄生，你居然有办法寄生到这片光云之中。”

　　“吱吱！”幽眼原地转圈，接下来的事情让林西索吃惊，从幽眼背后电光虚体中分散出大量光云，很快光云组合成一幅全息景观图，赫然就是外面云泽的翻版。

　　当然，显示出云泽并不足以令林西索如此吃惊，真正令他吃惊的是，连同发现者船队一同出现在这幅全息景观图中。不但如此，全息景观图还显现出磁暴能量较强地区，还有云泽土坡之下隐藏的吸管生物以及铁锈湖泊中游荡的怪鱼，视野竟然全方位扩散到如此程度，按照比例周围近百公里清晰可见，较之先前天壤之别。

　　“小乖乖，这可是大功一件，回去想办法给你找些好处，以资鼓励。”林西索开心的搓了搓双手，有种即将大展拳脚的感觉。

　　有道是知己知彼百战百胜，现在这样一幅方圆近百公里的全息景观图摆在林西索面前，焉能不高兴？至于土坡下面的吸管生命和湖泊中的怪鱼，幽眼传来一些清晰信息，似乎不强的样子，暂时不用去管它们。

　　船队风驰电掣，在林西索操控下行进速度猛增，百里虽然不算远，却已足够反应。

　　漫无目的的游荡近四个小时，突然间幽眼锁定一处区域，如同光屏般不停切换全息视角，不停放大画面，最后定格在一圈岩石小山附近。

　　蛮荒沼泽中出现这样一圈岩石小山显得非常突兀，更加奇怪的是每座小山上都矗立着一座造型独特石塔。小山周围数百只烀兽正在发起冲锋，而石塔之中时不时会飞出一头三十几米高怪兽，加入到山外战斗中。

　　这圈岩石小山正上方悬浮着一层厚厚深紫色磁云，每当烀兽飞上天空想要冲入岩石山围拢范围的时候，云头就会射下一道紫色电光，光华一闪便将烀兽击退。

　　林西索细细观瞧，发现战场上烀兽数量虽然很多，但是没有一头小破灭物种，全都介于古超阶和超阶之间。幽眼连同实力判定一同传回，真是既方便又省事。

　　与烀兽对抗的石塔怪兽浑身上下一个疙瘩连着一个疙瘩，好像大号石狮子。这些石狮子体表构筑出粗犷的绿色纹路，有暗红色光点在绿色纹路中不停游走。

　　林西索看到这些石塔怪兽微微一怔，它们竟然是与聚矿战士齐名的矿兽，老祖宗易水寒这究竟是要做什么？船队不能离磁云太近，否则会遭到紫色磁云攻击的。

　　“路易斯，命令船队留守在前方紫色磁云外围。我给你划出一处区域，在这片区域可以放慢速度飞行，不过船队还是不能停下来，以防止磁暴雷霆攻击。”林西索略微沉吟，又说：“通知格鲁斯和聂晨做准备，跟着我到前面探索。修为太高或者无法隐藏能量波动会受到此地打击的，我，格鲁斯，聂晨刚刚好，执行命令。”

　　“是。”路易斯条件反射般应答，转念一想老板会不会遇到危险呢？不过瞬间就把这种可笑念头给压制下去了。开玩笑，如果老板有危险，那么派谁去都白搭。

　　林西索本来还担心路易斯会唠叨个没完，结果对方的反应令人满意。在出行前他也要做一番准备，比较顺手的武器放在手边，多多准备合用的毒素和药剂。

　　九级天威九杀药剂和十级离子湮灭球，在没有引发威能的情况下不足以引起一丝磁暴闪电来袭，所以说药剂师在这种环境下很占便宜，尽量不要动用孔雀。

　　十分钟后，林西索把幽眼收好，浑身上下检索一番，觉得没有多大问题了，通知格鲁斯二人跳船。


第1124章 挑战

　　耳边充斥着呼啸声，林西索，格鲁斯，聂晨从船上向下坠落，当他们距离云泽还有百米的时候开始减速，由快到慢只在瞬间。

　　三人脚上反重力踏板齐齐碎裂，不过冲力已经降低到可承受范围内，加上云泽自身重力环境比较适合人类，就算林西索他们修为不高，经过缓冲肯定不会受伤的。

　　“咔，咔，咔……”冷不防空中袭来三道磁暴闪电，林西索早有准备，探手喷出青色光雾，三人在青色光雾保护下缓缓下落，磁暴闪电竟然奈何不得光雾半分。

　　先前具备小破灭层次的烀兽进入云泽大陆，同样受到磁暴雷霆袭击。似乎实力越强生物，受到的袭击也就越强烈。林西索之所以带上格鲁斯和聂晨，就是因为他们修为较弱。在云泽这个地方探险，修为太强绝对不是好事，很有可能受到磁暴闪电劫杀。修为太低又很难躲避层层危险，所以五级到六级刚刚好。

　　林西索手段多变，别看级别不高，能够发挥出来的战力堪比十级，再加他目前的状态在云泽行走占着很大便宜，受到的打击远远小于烀兽，只要不动用一些高端能量武器和通天战鼓，就不用担心磁暴闪电袭击了。

　　“导师，这青色光雾是？”格鲁斯完全一个好奇宝宝，吃惊的看向身前。

　　“守护药剂，和格蕾丝卖掉的那些恐惧黑珍珠属于一个系列。”林西索双脚踏到地面，随意的解释了一句。

　　“好厉害，竟然能够防御磁暴闪电。”聂晨兴奋不已，最近几天他跟随导师学习掌船知识，二人之间关系越来越融洽，能够展开一次重要探险，发自心底的高兴。

　　年轻人就是有朝气，林西索看向格鲁斯和聂晨，觉得自己老了，首先在心态方面就没有他们那股子锐利，心性异常沉稳不说，自然而然就会考虑到方方面面。

　　“你们两个跟住我，很多技巧我只演示一次，用心去学习，用心去掌握，不要把探险当做旅行，前面有很多烀兽存在，要时时刻刻当心你们的小命。”林西索拿出三把变异合金刀，这东西硬度和韧性都不错，虽然他看不上眼，但是聊胜于无。

　　格鲁斯和聂晨接过变异合金刀，看着锋利刃口嘿嘿傻笑。船队之中只有红珊瑚号供养着一位十级大创师，早就听说导师让大创师打造一批装备，这变异合金刀肯定出自大创师之手，即便不是多么了不起的精品，肯定比普通合金刀强上许多。

　　“走。”林西索没有多废话，转身便向远方疾驰。

　　只见林西索腰眼略微向下，身形贴着地面腾飞出去，眨眼间就到百米之外，几个呼吸间已经成为地平线上小黑点。

　　“啊！等等我们。”格鲁斯和聂晨惊叫一声，再也顾不得观看合金刀，催动全身源力贴着地面急行，伴着风声逐渐拉近与林西索之间的距离。

　　三道身影慢慢合并到一处，呈品字形向前方飞奔。有趣的是，三人每行出去十公里就会遇到一次磁暴闪电袭击，即便进入紫云笼罩范围同样是这种规则。有林西索在，倒是轻松应对。

　　大约疾驰五十公里，格鲁斯和聂晨有些微微气喘的时候，石塔矿兽与烀兽的战场近在眼前，矿兽论体型要比烀兽小很多，最大的一头矿兽只有五十米高，而体积最为庞大的烀兽却有三百多米长，几乎顶得上抹香鲸号了。数百只烀兽，论规模等同于数百艘星际游轮，不过按照级别来划分，可没有小破灭物种那般震撼人心。

　　超阶级别的烀兽，仗着体型差不多有C级星际游轮的实力，那些古超阶级别烀兽则有B级星际游轮的实力。不过这并非绝对，星际游轮当中有佼佼者，就好像魅影号在C级的时候已经显出强大雏形，而这些烀兽十分平凡，没有特殊个体存在。

　　矿兽数量很多，足有五千三百只之多，它们完全是依靠数量来堆砌胜利，打得烀兽没有半点招架之功。林西索之所以选择这个时候潜伏到附近，是因为先前通过幽眼看到烀兽阵营快支撑不住了，这个时候说不定有机可乘，所以急匆匆的赶来。

　　“停下来，在这里耐心等待，等到烀兽和矿兽的战斗结束再见机行事。”林西索忽然间减速，并且用精神感应通知身后二人。

　　三人脚尖轻点泥泞地面，身形同一时间折射出去，很快来到一块簸箕形岩石后面。

　　没有过多言语，屏气凝神观战才是接下来要做的事情。不过就在三人隐藏到岩石阴影中不到五六分钟的时候，从不远处的泥泞沼泽中伸出一根透明吸管，并快速射向林西索三人。

　　事实上，不单单一根透明吸管来袭，前后相差仅仅三秒，数千根吸管密密麻麻笼罩而来，它们把林西索三人当成猎物，全力打杀。

　　吸管表面并不平滑，而是如同细嫩竹子般分为一节又一节。格鲁斯和聂晨发现异变“丛生”，脸色一下子变得铁青，暗道：“完了，全完了，出师未捷身先死呀！”

　　林西索却连眼皮都懒得抬半下，袖子轻轻拂动，十几滴黑色液体飞了出去，结果令格鲁斯和聂晨很没有形象的张大嘴巴，提到嗓子眼的心重新落了回去。

　　这十几滴黑液卖相实在不佳，不过不要小瞧它们。液滴刚刚飞到空中就拉扯出大量黑丝，就好像忽然间冒出极长的乌黑秀发，将空间完全封锁住，不让吸管寸进。

　　向前激射的透明吸管戛然而止，这一刻有种时空和时间凝固感觉，所有吸管都硬生生定在空中，不是它们不想前进，而是实在前进不得，它们已经被黑丝洞穿。

　　不错，就是洞穿。黑丝不但洞穿吸管，而且沿着吸管向地下渗透。

　　刹那间，所有伸出地表的透明吸管全都化为黑灰，紧接着簸箕形岩石周围的地面向下略微塌陷，格鲁斯和聂晨听到一丝微弱哀鸣，然后附近变得格外冷清起来。

　　林西索眼神一闪就不去管透明吸管了，吸管根系已经腐蚀殆尽，根本不足为患的。

　　经历这小小插曲，三人又把精力投放到观战上面。烀兽悍不畏死，本来已经显现出颓势，却强硬的支撑了多半个小时，十几头重伤烀兽发出哀鸣，然后浑身燃烧起璀璨光焰，再然后便是惊天动地微波爆破。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　战场上血肉横飞，那些自爆烀兽的血肉快速分解，并形成一层厚厚光云。这时候天上的紫色光云调集起来，不停的攻击下方光云，磁暴雷霆刺得三人睁不开眼。

　　当磁暴雷霆威势减弱以后，那些活着的烀兽张开大嘴，发出强大吸力鲸吞同伴死后形成的光云，得到光云之助，它们变得生龙活虎起来，身上伤势竟然快速好转。

　　“咦？烀兽还有这种手段？如此一来坚持上几天几夜都不成问题了。”林西索摸了摸下巴，他决定立刻展开行动。本来希望烀兽撤退时引开大半矿兽，好利用战场缺口快速潜入，既然烀兽有办法扭转局面，就要冒些风险进入战场攀登石山了。

　　那么说林西索为什么不直接飞到山顶？太危险了，烀兽不止一次起身飞渡，可是岩石山正上方紫色磁云异乎寻常厉害，磁暴闪电更可以连续发动攻势，似乎只有岩石山表面还算安全，所以从空中过去得不偿失，还会引起烀兽和矿兽的注意。

　　林西索他们三人有优势，无论烀兽还是矿兽，与人类相比都是庞然大物。动辄便有几十层楼高，那简直就是成百上千“摩天大楼”围绕岩石山作战，从战场上穿插过去攀登岩石山应该有这种可能。

　　“你们两个机灵些，从这里向前突破，绕过中央五只烀兽，立刻转向。再直线穿插到这个点位，发挥你们两个的最大速度向前疾奔。我有办法直接过去，可是很难带上你们二人，如果你们没能成功立刻回转船队或者在外面等我回来。”林西索耐心的讲解一番，他决定带上格鲁斯和聂晨，一是为了磨练他们，二是为了给自己打下手，一个人在这种环境下终归会受到诸多无法想象因素限制，不到万不得已情况不准备动用神器，所以多个人手就多条出路。

　　“好，我们知道该怎么做了，一定不会让您失望。”格鲁斯和聂晨拍胸脯保证道。

　　师父领进门修行在个人，虽然林西索没有教导他们如何去修炼，但是赐予源能力虚无黑火和精神药剂，这就等同于教导了，更何况跟在导师身边学了很多为人处事道理，每天都觉得能力在不断提升，所以格鲁斯和聂晨不想让这位恩师失望。

　　“我先走一步，你们二人适当的挑战一下各自极限吧！”林西索说着伸出手指劈出月牙形空间裂痕，下一刻他的身形融入裂痕消失不见。

　　以林西索目前修为还无法带着大活人移动，或许在外面比较稳定的空间，依靠精准空间定位能够勉强尝试，但是在云泽这种不稳定空间内，他万万不敢尝试。

　　格鲁斯和聂晨互看一眼，从对方眼中看到斗志，他们要向前，他们愿意接受挑战。


第1125章 地阙

　　“呼，呼，呼……”不知跑出去多远，格鲁斯只能听到自己的喘息声，旁边聂晨全身肌肉虬结，情况要比他这位黑曜石号船长好得多。

　　“咳，还是四肢发达爽。”格鲁斯勉强支撑身体，三分钟前二人为了躲避烀兽身下到处飞溅的土石不得不改变路线，以至于绕了一大圈才回到正常线路上来。

　　“头，别抱怨了，烀兽的攻势越来越厉害，如果不快些赶到山脚下，那么咱们就再也没有机会了。”聂晨边说边吐出一口沙粒，一路上空中二十米以下全是烟尘。

　　越是靠近岩石山，地面变得越干燥，稍远的地方也许泥泞不堪，可是山脚下却找不到半滴水，也许山上那些矿兽不喜欢水环境，所以它们的生存环境偏向于燥热。

　　“拼了，最后一千米。”格鲁斯咬紧牙关向前狂奔而去，如果连这最初的阵仗都无法突破，那么他们二人还不如痛痛快快回去，免得成为导师的包袱。

　　聂晨连忙跟上，当他们向前奔跑出去五百多米，头顶上忽然响起呼啸，一只石蝉从山壁上扑了下来，吓得格鲁斯呆立当场。

　　“轰……”

　　千钧一发之际，粗大光柱轰击在石蝉身上，同时林西索的话音响起：“快，向前突破，就只有最后五百米了，你们难道想放弃？”

　　格鲁斯和聂晨震惊于导师的手段，身形一晃从石蝉尾部空隙钻了过去。这只石蝉足有三十米长，是矿兽中比较稀罕的存在，没有想到竟然被一道光柱打得起不来。

　　“轰……”空中紫色光云落下数道磁暴闪电，其目标赫然是站在山壁上的林西索。

　　磁暴闪电比普通闪电更具毁灭力量，有的时候与反物质能量不相伯仲，刚才那道光柱出自黑凤凰寂灭炮，当时格鲁斯的情况太过危险，所以林西索只能动用孔雀。

　　拿出任何一件武器，根据其能量强弱，都会受到头顶上方磁云攻击的。黑凤凰寂灭炮刚刚亮相，就引来数道紫色雷霆“欢迎”。

　　林西索已经先一步将黑凤凰寂灭炮送回禁忌之书，甩动袖筒喷出光雾，青蒙蒙光雾旋转起来抵住紫色雷霆，空中两种力量进行最直接交锋。

　　“咔，咔，咔。”青色光雾不断向内紧缩，不过始终有新的光雾补充进来，如此僵持大约几秒钟，紫色雷霆不再击落，改为攻击附近突然飞到空中的烀兽。

　　格鲁斯和聂晨气喘吁吁的到了山脚下，二人抬起头看去，林西索正站在山腰那里。

　　到处都是峭壁，从很远的地方观看也许会发现岩石山拢成一圈，然而来到山脚下完全没有这种概念。满眼都是高山峭壁，满眼都是岩石，还好经过常年征战，有些峭壁被烀兽强横力量击打出裂痕，只要小心一些，向上攀登应该不成问题。

　　“晨子，咱们闯过来了。呵呵，咱们终于闯过来了。”格鲁斯开心大笑，烀兽和矿兽在岩石山外围拼杀，靠近山脚的地方比较平静，二人这时候全都喘着粗气。

　　“继续加油，导师肯定不希望等得太久。”聂晨擦掉汗水，抬脚踏上山壁上的裂痕，徒手向上方攀岩，攀爬过程中暗自运转源力，一边戒备周围动静一边休息。

　　对于武修士来说，只要体内还有源力，攀爬岩壁并不算难。既然烀兽和矿兽并不在意三人潜入，那么他们还客气什么？

　　大约十几分钟时间，聂晨爬到林西索身边，这个速度还算不错。向下望去，格鲁斯就在下方百米处，不用多一会就会赶上来。

　　林西索点了点头，带着聂晨向上攀爬。作为星际游轮船长，要有一股不服输的意志，要有一种挑战艰险的决心，格鲁斯还差得很远，需要进一步磨练。

　　没有停顿，林西索慢慢加速，以至于聂晨都有些跟不上了。格鲁斯每攀爬出去百米就要深呼吸一次，尽量从体细胞内汲取氧气和源力，以维持接下来的动作。

　　这是一条漫漫长路，有的时候峭壁变得光滑起来，四处都不着力。只有将手指插入岩石才能继续前进，不过岩石山石质坚硬，每提升五十米高度都要停下来歇息。

　　“砰。”林西索将五指插入岩壁，只要将源力灌注到手指上，就可以达到开碑裂石程度，聂晨同样能够做到，不过技巧性显然差了不止一筹，所以速度正在变慢。

　　大约三分钟后，格鲁斯突然间加快速度，不惜损耗体内源力向上猛蹿。林西索则皱起眉头向着两侧山壁看去，几道身影快速逼近，竟然是十五米高石猴。

　　“快，不要有任何保留，能爬多快就给我爬多快，这些石猴很难对付。”林西索向着身下大喊，那些石狮从山顶向山外跃去参加战斗，想不到山上还有石猴镇守。

　　总共五只石猴快速逼来，它们都是攀岩高手，在山壁上行走如履平地。格鲁斯和聂晨把吃奶的劲都使出来了，总算在石猴发动凌厉攻势前来到林西索近前。

　　情况太过危机，没有时间再锻炼他们二人了。林西索左手抓住格鲁斯衣领，右手抓住聂晨衣领，脚下踢出深紫色光焰。

　　“砰，砰，砰，砰……”林西索脚下每生成一团光焰就产生一股推力，托着他的身体向上猛升，也许是因为动用源能力紫煌大黑天炎的缘故，空中磁云依然降下磁暴闪电，不过并不强烈。

　　紫煌大黑天炎是结合虚无黑火和紫王天煌两种极致火能凝聚而成，只要引发出很少一部分威力，就能达到良好效果。加上林西索有着数种源能力的底子，施展起来事半功倍，因此一步就是三十几米，脚下光焰造成气爆，抓着二人向上提升。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤。”两只石猴嘴中发出怪声，然后从左右两侧夹击，拳头就在眼前，甚至都能看到粗大的手指关节了，情况非常不妙，三人岌岌可危。

　　“给我开。”林西索大喝一声，从身上播洒出一轮热力。

　　格鲁斯和聂晨只觉眼前一黑，全身充满灼痛感，还好灼痛来得快去得也快，当他们二人恢复意识时，就看到犹如实质气浪向四周扩散，两只石猴的攻击慢了半拍。

　　关键时刻别说慢半拍，就算慢上零点一秒，那也是生与死之间的距离。

　　林西索已经具备四级修为，加上移植来的人鱼软囊修为堪比五到六级武修士，不过他的经验异常丰富，绝非格鲁斯二人可比。

　　格鲁斯和聂晨自从恢复修为以后，虽然比这位导师更胜一筹，但是当他们面对危险时往往会陷入茫然。毕竟探险经验太少了，生与死之间的磨练也少了，林西索如果放手不管，在这种极端危险环境下，格鲁斯和聂晨恐怕活不过二十分钟。

　　五只石猴被甩在身下，任它们如何暴跳如雷，林西索都不予理睬。

　　时间不大，三人蹿升到山顶上，不远处恰恰是一座石塔。向着岩石山围拢区域望去，只见成千上万矿兽正在开采矿石，俨然一处原始矿区。

　　“原来如此，这些岩石山并非先天形成，而是后天挖掘而成，原本应该是一座气势恢弘高山，经过三千年开采，整个山顶和山腹全部凹陷向地表。”林西索放开格鲁斯二人，拿起幽眼汇聚此地全息图像，不多一会掌心形成一圈迷你岩石山。

　　从全息图像上看去，总共有九座石塔存在。这九座石塔原来多半居于山腰，因为长期开采矿石，山腰逐渐变成山顶，真可谓沧海桑田。

　　林西索没有时间去感叹易水寒的大手笔，石塔方向传来“轰隆隆”巨响，他急忙带着格鲁斯和聂晨躲到石塔大门阴影处，很快一头石狮冲了出来前往山外战场。

　　“走，咱们进去看看。”林西索不给格鲁斯和聂晨时间休息，既然上山时已经引起五只石猴注意，真若等到休息好了恐怕石塔内也布置好了，行动越早越占便宜。

　　格鲁斯和聂晨舔了舔干裂嘴唇，二人既然跟来，就要不打折扣的执行命令。看得出导师修为一直维系在四级左右，既然依靠四级修为能够做到这种境地，他们就没有资格说“不”。

　　林西索在前，聂晨断后，格鲁斯在中间，三人蹑足潜踪进入石塔，岂料刚刚踏入石塔就感觉到一种说不出的燥热感袭来，身形略微停顿以适应热力，然后沿着石墙一步一个脚印斜向下方走去，大约行出去四百多米，三人猛然停住脚步。

　　前方通道冒出数不清火星，然后一道身影全力向前疾奔。还好三人尽量将身体贴向墙壁，只感到一股热力从背后碾压而过，然后通道中恢复正常。

　　“不用管这些矿兽，即便它们发现我们，在通道中也很难做出像样攻击的。”林西索说着头也不回继续前进，脚下速度慢慢加快。

　　大约半个小时后，三人来到地下某处空间，朦朦胧胧看到巨大宫殿，再接近一些包括林西索在内都陷入震惊，好多岩石建筑，好多吸管植物，这里是一处地阙。


第1126章 黑衣

　　古代地球有种说法，物久自通灵性，植物也可化为生物，人参或是合手乌一类为天地能量所钟。如果人参旁埋有新死者尸体，尸体可不腐不朽，年头多了，死人和人参就长为一体，食之能得大补，长到这种程度参不叫参，尸也不为尸，而是合为一体，称为“地阙”。而林西索眼前所见，正是这样一种很独特的伴生状况。

　　地宫之中存在大量残缺不全矿兽，这些矿兽全身上下伸出大量透明吸管。矿兽们本该“死亡”，却在吸管附着下成为一种全新矿兽。

　　不知道如此矿兽是易水寒有意为之，还是在地宫中后天形成的怪物，两相结合似乎很不好对付。唯一让林西索心安的是，在地下空间不用担心磁暴闪电攻击了。

　　“厉害！地下宫殿！很像古代皇宫，肯定藏着好东西。”聂晨喉结蠕动，好不容易才把口水咽下去。

　　“嘿嘿，果然有宝藏。导师，这里是血腥歌德的陵墓吗？”格鲁斯同样很激动。

　　“血腥歌德陵墓？我从没有说过要找陵墓。下面你们所看到的一切，回去以后都不要说出来。如果格蕾丝问起，就胡编乱造好啦！”林西索很不负责任的教导道。

　　“嗯，知道了。”二人耸了耸肩，能让他们前来已经很幸运，他们会守口如瓶的。

　　林西索拍了拍背后皮兜，禁忌之书猛然释放出一团红光。这红光鲜红似血，这红光诡异多变，格鲁斯和聂晨看得目瞪口呆。

　　眨眼工夫，一袭红色战衣落到林西索身上。宽大血色披风无风飘摆，将格鲁斯和聂晨二人笼罩进去，然后红光一闪三人消失无踪。

　　就在三人消失几分钟以后，原地刷出一轮黑色气雾，从地面冒出来一名黑衣人。

　　“咦，这是什么东西？”格鲁斯急忙捂住自己的嘴巴。

　　眼下三人就站在不远处的阴影中，距离黑衣人不到二十米，林西索仿佛血衣战神般悬浮在空中，而这件神秘莫测的血色战衣拥有极强隐藏功能。

　　“没关系，我们在血痂战衣保护下可以相互交流的。我早就察觉到，似乎有某种东西跟着咱们潜入石塔，细细追寻却不得要领。所以提前使用战衣隐匿身影，由明变暗逼迫对方现身，想不到会是这样一段能量投影。这太奇怪了，谁有这么大本领将投影送入此地？或者它本身就是在此地应运而生的鬼东西。”林西索面色变得凝重起来，通过幽眼透析出黑衣人一些本质，不过格鲁斯和聂晨听不懂导师在说什么，更不明白能量投影是怎样一种玄奇状态。

　　武修士可以在源空间内形成投影，神器也可以在主人源空间内制造投影。这投影究其本质就是能量，可是让投影脱离源空间进入现实世界，这有很大困难。

　　雅典娜曾经提起过一段传闻，说有绝世高手可以造就能量投影，以此来守护重要后辈。虽然林西索从未见过这种投影，但是经过幽眼透析，还是看出一些端倪来。

　　“那么我们现在怎么办？”聂晨浑身直起鸡皮疙瘩，距离黑衣人如此之近，心中总是在想下一刻黑衣人会不会朝这边望过来。

　　“等着，看看这鬼东西究竟要做什么。”林西索心理素质过硬，即便距离黑衣人只有十几米远，他依然维持古井无波心态，没有一丝一毫急躁表现。

　　既然导师发话了，那就等着吧！格鲁斯和聂晨正好借助这个机会休息，他们手中握着炼晶快速恢复体内源力。

　　林西索同样在休息，看地宫规模非常宏大，还有那么多诡异怪物，等会说不定要闯入龙潭虎穴，多一份力量就多一份保障。

　　黑衣人笼罩在阴影中的双眼冒出蓝光，不停扫视周围区域，看上去它一无所获。

　　蓝光扫视之后，黑衣人缓缓向前行走，它的动作十分轻柔，特意避开一些不起眼的地方。这边，血痂战衣保护着三人向前，林西索同样避开那些有问题区域。

　　就在黑衣人靠近地下宫殿的时候，宫殿之间游走的怪物抬起头来，它们发出兴奋吼叫，然后冲出宫殿扑向黑衣人。

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，宽大袍袖一晃取出一把夸张镰刀。这个样子就好像古代神话中的死神，从它身上释放出阴冷气息，让人不寒而栗。

　　“我靠，死神？”聂晨才不相信这个世界上有死神，不过看到这一幕还是很吃惊。

　　“好浓重的死亡气息，很难做出判断，还要做进一步观察。”林西索暗自思考着。

　　死神镰刀在空中飞舞，黑亮刃光上下翻飞敌住众多来袭怪物。看起来黑衣人在怪物眼中就是一顿大餐，越来越多透明吸管与残破矿兽凝聚而成的怪物扑了过来。

　　不多一会，黑衣人已经陷入重重包围。死神镰刀忽然爆发出璀璨流光，林西索纵然在血痂战衣保护下也情不自禁眯起双眼，透过层层血幕看向战场最中心位置。

　　“咔嚓……”狂猛冲击波向外辐射，一颗庞大雷球在怪物中产生，然后久违的磁暴闪电向着周遭狂射。

　　“糟糕，这鬼东西知道咱们的存在。”林西索身形急退，不过一股引力罩来，硬生生将三人拽到前方，血痂战衣隐藏功能失效，周围一只只残破怪物正虎视眈眈。

　　黑衣人卷起身体缩成一团旋转黑云，四周围没有被刚才磁暴闪电干掉的怪物不停伸出吸管想要吞噬黑云。

　　古怪一幕出现了，无论怪物们怎样努力，都奈何不得黑衣人所形成的黑云。这个时候林西索很想退出重围，可是怪物增兵速度极快，几个呼吸间来路便被堵死。

　　“妈的，好阴险的鬼东西，想让咱们对付怪物，它好坐享其成。”聂晨不由得大骂一句，傻子都能看出来黑衣人的用意。

　　林西索同样郁闷，这黑衣人十分狡诈，竟然懂得借刀杀怪。恐怕三人在外面很远的地方就被盯上，当时隐身簸箕形岩石杀死吸管生物的时候，也尽入黑衣人眼底。

　　“做好突击准备，咱们走。”林西索说着抖手射出百余滴黑液。

　　活性腐蚀药剂，理论上可以腐蚀一切带有生命气息的物种。药剂师对于宇宙万物的理解非常独特，任何能量和物质都可以入药，发展到极端或许可以操控一切。

　　血痂战衣隐去三人生命徽候，林西索使出活性腐蚀药剂后，在前后左右拉扯出密密麻麻黑丝，那些怪物只要沾染到黑丝就会全身崩溃，比磁暴闪电还要厉害许多。

　　宇宙万物相生相克，这活性腐蚀药剂刚好克制住此地怪物。而这些怪物感受到黑衣人的存在，又前赴后继冲出地宫杀到近前。如此一来，形成循环，林西索不得不动用更多活性腐蚀药剂来杀伤怪物。

　　三人快速向前，想与黑衣人所形成的旋转黑云拉开距离，只是没能成功。

　　这位黑衣人赖上了林西索，前面三人走得快，它就快，前面三人走得慢，它就慢。

　　很显然，黑衣人不具备生命徽候，活性腐蚀药剂对它无效。林西索一边放出更多黑液，一边观察黑衣人。

　　从那些怪物不停伸出吸管攻击来看，似乎这些怪物很喜欢吸食黑衣人，或者说是喜欢吸食黑衣人身上的能量，只是黑衣人正处于一种玄妙的防御状态。

　　“呵呵，想占我的便宜，没有那么容易。”林西索在前冲过程中按动禁忌之书取出黑凤凰寂灭炮，既然血痂战衣已经暴露，关于禁忌之书也就不用再做掩饰了。

　　格鲁斯和聂晨眼馋不已，导师那本金属书就好像一座移动宝库，先前放出血红色战衣就觉得稀奇，现在又取出一把展翅凤凰造型的黑色短炮，肯定是件好东西。

　　“隆，隆隆。”粗大光柱轰杀出去，黑衣人所化旋转黑云距离三人并不远。林西索选择出手的时机又刚刚好，炮光没有碰到一头怪物，完完全全陨落到黑云之上。

　　黑凤凰寂灭炮可以突破D级星际游轮防御，如果五炮齐出，即便面对C级星际游轮也有一战之力，就算黑衣人实力再怎样强大，近距离遭受一炮同样有些吃不消。

　　黑云极力旋转起来，黑衣人抵挡住第一道炮光，然而第二道炮光眨眼就到。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”黑凤凰寂灭炮总共发出四道炮光，黑衣人根本没有时间躲闪，所以只好照单全收。

　　“啊！”耳轮中响起一声吼叫，黑云被炮光攻破了，黑衣人重新现出身影，四周围怪物就像闻到腥味的猫儿一样，全都张牙舞爪扑了上去，展开新一轮大战。

　　林西索不再动用活性腐蚀药剂，炮光将黑衣人防御状态轰开以后，周围压力顿时清减不少，偶尔有怪物过来骚扰，不过还是黑衣人的吸引力更胜一筹。

　　怪物们纷纷放弃攻击林西索三人，转而围攻黑衣人，真是十分有趣的现象。

　　“走，这家伙没有那么容易对付，咱们赶快进入地宫。”林西索叫道，身后响起震耳欲聋轰鸣，黑衣人再度拿出死神镰刀引发磁暴闪电。


第1127章 九头

　　“好厉害的磁暴闪电，也许黑衣人那把夸张镰刀可以储存磁云力量。”林西索感受到身后爆发出来的惊人威能若有所思，不过脚下半点不慢，在血痂战衣优良防护作用下顶着怪物骚扰，进入到庞大地宫之中。

　　进入地宫前，朦朦胧胧看到几道巍峨边墙，每道边墙都有一处巨大城门，正好对应幽眼先前绘制的九座石塔方位。

　　“九塔，九墙，九边形。老祖宗跑到这种地方建造如此宏伟地宫，究竟用意何在呢？希望他老人家留下足够多痕迹，指明去向。”林西索心中暗自琢磨，易水寒修为通天彻地，手中又掌握着大量资源，可是留下这样一处地宫仍然匪夷所思。

　　刚刚进入地宫，热气扑面而来，正前方一座巨型葫芦形高塔释放出红光，塔外地面上流淌着岩浆小溪，让地宫中充满火红韵味。

　　值得注意的是，这些岩浆溪流陷入地面，按照一定模式缓缓流淌，林西索能够感应到一股能量在岩浆中传递，或许岩浆中便隐藏着矿兽诞生的秘密。

　　每过三分钟，葫芦形高塔前方就会升起一道身影，赫然是全新石狮子。然后石狮子快步向前奔去，地宫中那些怪物则对矿兽不理不睬，矿兽也不去管那些怪物。

　　看起来就好像分工合作，葫芦形高塔是孵化器，不断生产矿兽补充战场。而此地身上缠满透明吸管的怪物却是守护者，防止外物进入地宫，尤其是黑衣人侵入。

　　“幽眼，全看你的了。”林西索放出幽眼，只见幽眼后面冒出电光，很快电光交织成迷你烀兽，顷刻间迷你烀兽散逸成光云，开始构筑幽眼所看到的一切。

　　此刻，数只吸管怪物冲杀上来，格鲁斯和聂晨亮出合金刀，跃到空中与吸管怪物周旋。这些怪物实际力量并不强，只是刚好克制住黑衣人，所以貌似很强大。

　　渐渐的，幽眼周围爆发出一抹强光，然后光云快速翻卷起来，最后图像定格到方圆三公里范围。

　　三公里范围仅仅是整个地宫的一角，地宫深处似乎存在着某种力量，制约幽灵眼做出探测。全息图像上，红色小点代表怪物，青色小点代表矿兽，还有一些白色斑点代表奇异的浮游生物。地宫中有大半房间是空的，不过另一小半房间有东西。

　　林西索露出笑容，小半房间堆满矿石，还有一些房间堆积着能量物质。这些东西应该是挖矿大军积累三千年的精华，或者是易水寒特意留给后人的遗产？

　　珍稀矿藏对于星际游轮而言同样有用，如果能够占据此地，武装十几艘精英级星际游轮不是难事，只要几个月时间倾力打造，发现者船队战斗力可以提升十倍。

　　“好地方！令人心动的地方呀！运用得当可以造就一支传奇船队，前提是获得足够多宇宙奇物，可以顺利突破精英级瓶颈期。”林西索收起幽眼，决定继续深入。

　　“轰，轰，轰……”

　　格鲁斯和聂晨发挥出全力，变异合金刀折射出锐利刀光，交战五分钟不知道斩落多少透明吸管，二人已经将全身源力催化到极致。

　　黑火向外扩散，关键时刻格鲁斯动用了源能力虚无黑火，火苗“噼里啪啦”暴走。

　　最前方怪物受到虚无黑火灼烧，痛得浑身“叽咕，叽咕”怪叫，林西索起身抓住格鲁斯和聂晨向地宫深处飞去，还是留下足够多怪物抵挡黑衣人侵袭吧！之所以没有再度动用活性腐蚀药剂，正是因为这个缘故。

　　“吼，吼，吼……”地宫门外黑衣人发出吼叫，这吼声夹带着超常音波，透过石塔隧道向着外面扩散，正在与矿兽血战的烀兽仰头咆哮，仿佛在回应黑衣人一般。

　　片刻之后，大地雷动，岩石山外四面八方响起“轰隆隆”巨响，随即空中那层厚厚紫云忙碌开来，不停向着下方轰出磁暴雷霆，远远看去竟然有数千头烀兽来袭。

　　雷霆万钧，什么叫做雷霆万钧，现在岩石山外面就是这样一番情景。天地间充斥着疯狂闪电，紫色磁云厚度竟然慢慢变薄，冲在最前面的数百只烀兽成为炮灰。

　　紫云越来越不济，刚开始十分威猛，过后几分钟便委靡下来。毕竟所要攻击的目标实在太多了，虽然那些丧命于紫色雷霆的烀兽开始转化为光云，只要光云升腾而起就可以补充紫云能量消耗。但是大部分烀兽与紫云争抢光云，不让光云升腾。

　　在损失掉几百只烀兽以后，烀兽大军向岩石山发起总攻。与此同时，岩石山内部那些埋头挖矿的矿兽动作戛然而止，下一刻它们向山顶奔跑而去，支援山外战场。

　　越来越多烀兽和矿兽加入战局，围绕岩石山展开一场旷世大战。战场在山外延伸出去很远，而林西索在地宫内却极为顺利，一连找到三处储藏稀有矿物的库房。

　　星际游轮口味比较刁钻，并非什么样的矿藏都能用到。只有那些在星际交易中心挂号的矿藏，只有那些能够换取大把炼晶的矿藏才是好东西。

　　很幸运，仅仅打开十几座“储藏室”，便遇到三种珍稀矿藏，金鳞孔雀石，恒星铁云沙，克伦多增幅晶体，想不到此地收藏竟然如此惊人，有炼晶都买不到的。

　　看到这些不同环境下产生的珍稀矿藏，林西索有种直觉，一定是三千年前那位老祖宗见猎心喜，将星幕当中数千颗行星的矿藏全部聚拢到此地。要知道易水寒可是位探矿高手，传闻任何矿藏只要在方圆几百光秒内都逃脱不掉他老人家感应。

　　不管怎么说，前人栽树后人乘凉，林西索作为易水寒的后人，继承地宫当之无愧。

　　“哦，库房外面这些浮游生物是搬运工，很周全的布置。”林西索看到空中飘荡的水母生物禁不住发出感叹，水母身下生有十八条强韧触手，搬运矿石足够用了。

　　没有时间多做盘桓，尽管林西索有些意犹未尽，想将此地储存稀有矿藏全部调查清楚，可是首先要搞清楚地宫当中的秘密。

　　黑衣人不惜代价向地宫内突破，显然是想做某些事情。如果叫它成功，说不定会给此地造成多少麻烦，林西索想接管一座完好的地宫，自然不希望有所差池。

　　地宫中吸管怪物数量锐减，不知道黑衣人动用了何种手段，地宫大门外爆发出此起彼伏能量浪潮，甚至有很多磁暴闪电攻入地宫，给吸管怪物造成极大伤亡。

　　林西索带着格鲁斯和聂晨向着地宫中心区域而去，这地宫范围真是宽广，几乎囊括岩石山地下方圆十数公里。一座宫殿连接着一座宫殿，一座房屋紧靠着一座房屋，颇有些令人目不暇接。如此看来，地宫储藏的珍稀矿物，远远超过先前预料。

　　吸管怪物全都冲着黑衣人而去，再也顾不得料理林西索三人，山外战斗又异乎寻常紧张，烀兽和矿兽双方全力以赴。

　　每当有烀兽倒下，立即转化为光云，其他烀兽连忙上前吸食。每当有矿兽倒在战场上，时间不大山顶石塔便会增援，双方全都有所仰仗，因此战斗越来越激烈。

　　战斗很快达到白热化境地，烀兽疯狂的发动冲锋，简直就是自杀打法。万千矿兽也不示弱，惨烈的撞上去撕扯，方圆百余公里全都陷入动乱，斗了个难解难分。

　　“哈哈哈！”地宫之内，陷入重重包围的黑衣人忽然大笑起来，然后它甩出手中那把夸张镰刀，电闪雷鸣直奔生产石狮子的葫芦形高塔。

　　“咔，咔，咔，咔，咔，咔，咔，咔……”

　　整个地宫全都摇晃起来，然后黑衣人那把夸张镰刀插入葫芦形高塔半腰，强大磁暴闪电竟然将高塔腰斩。不过这仅仅是一个开始，黑衣人身体膨胀，很快形成覆盖半公里方圆的黑云，紧接着黑云爆发开来，引发出难以想象的能量冲击。

　　林西索将血痂战衣防御力量开放到最大，极力护住格鲁斯和聂晨，即便距离爆炸现场很远，同样受到能量余波影响。再看远处的宫殿，有很多建筑物已经塌陷。

　　“走，黑衣人肯定留有后手。”林西索不由得竖起眉毛，黑衣人如此狡诈，会自杀才怪呢！看起来更像是一场有预谋的行动，意在歼灭地宫大半吸管怪物。

　　只有这些吸管怪物足以克制黑衣人，将怪物杀伤到一定程度，便可以放开手脚在地宫中行走了。林西索自然不答应，现在地宫是他的所有物，想染指，没门。

　　三人加快速度，顺着街道直接冲向地宫核心处。

　　这里确实有古怪，找到一座九边形平台，上面托着一头百米高怪兽，这头怪兽如同传说中的九头蛇，不过它浑身上下布满油腻液体，似乎想要从平台上挣脱出来。

　　很显然，地宫存在一股极强镇压力量，不停分解出力量镇压九头蛇，而且高处时不时冒出一道深紫色闪电，劈在九头蛇身体上。

　　“不是吧！快看这怪物的面孔。”格鲁斯惊慌大叫，聂晨认真看去，惊得向后退出去好几步，不由得转回身看向林西索。

　　九头蛇有九颗头颅，不过这些头颅很像人头，更为诡异的是人头面容与林西索竟然有八九分相似，而且每张面孔一种表情，看上去让人胆颤不已。


第1128章 易轩

　　“你们两个退后一些，我来瞧瞧这鬼东西究竟是怎么回事。”林西索挥手间将摩根之藤甩到格鲁斯和聂晨身边，用来保护二人安全。

　　摩根之藤几经进化，完全蜕变为毒性生命。只要林西索心念一动，藤蔓就可以毒杀方圆百米内所有敌人，而且这毒性能够腐蚀能量，就算能量生命也讨不到好去。

　　林西索缓缓走到九边形平台前，只见一颗硕大头颅挣扎着靠到近前，眼睛一闪竟然狂叫起来：“你是什么人？为什么身上拥有稳定原始基因？回答我。”

　　忽然，强大精神力量笼罩而来，林西索身形向后飘飞，面色冰冷的说：“我还想问一问你究竟是什么东西呢！想不到你这么不友好，妄图用精神力量来控制我。”

　　“啊！我是什么？我是什么？难道这还不够明显吗？”

　　九头怪物说着扭动身躯以一副悲惨面容面对林西索，哭诉道：“呜呜呜，我生来就被镇压在这个地方，我也有生存权力，为什么要镇压我？为什么。”

　　哭声未落，九头怪物突然间发难，悲惨面容冲出九边形平台咬向林西索，速度快得令人发指，即便林西索也没有料到会出现这种状况。

　　此地镇压力场很强，九头怪物全身挂着粘稠液体，摆出非常孱弱的姿态，万万没有想到这鬼东西如此狡诈，竟然懂得示敌以弱和趁机偷袭。

　　这要是普通人，就算修为高些，面对突如其来攻击肯定玩完。不过林西索何许人也？骨子里透着精明，接近九边形平台时又岂会没有防备？又岂会如此托大？

　　硕大头颅扑了一个空，原地只留下淡淡空间波纹，林西索已经传送到二十几米外。

　　“哦？真不愧稳定原始基因造就的个体，竟然能够施展空间源能力。哼，你倒是得天独厚，不知道从哪里搞来一条臂骨做辅助，还有这副身体也不错，浑身上下堪称完美。不过可惜，你的修为不高，若是给你几年时间应该不止如此。”九头怪物又转过一颗头颅来，用沉静面容正对林西索。

　　“好眼力，竟然能够把我的深浅看透七八分。不过你也不用强撑了，被镇压在此地多年，就算原本拥有种种不可思议能力，现在也恐怕消耗得差不多了。”

　　“嘎嘎嘎，你的眼力也不差，能够看破本尊虚实。看来你和本尊差不多，是当初那人搞出来的实验产品。将自身基因渗透到血脉中为隔代大遗传做准备，不知道多少代以后，会有血脉复苏，基因特性突显出来，造就出新一代强者，我说得没有错吧？真难为那个老匹夫，做出这一桩桩事情，还好他应该已经死了，死得好。”

　　九头怪物放声大笑起来，笑声给镇压力场带来强烈波动，从高处射下几道紫色磁暴闪电击打在九头怪物身上。不过这磁暴闪电的威力一次不如一次，林西索神色凝重的看向上方，不由得有些担忧起来。

　　攻击九头怪物的磁暴闪电应该与外面天空中的紫色磁云有关联，烀兽前来侵袭让紫云力量变弱，似乎镇压九头怪物的力量也削弱到一定程度。如此说来外面向着岩石山发动进攻的烀兽应该与平台上镇压的九头怪物是一伙的，还有那黑衣人。

　　电光火石间，林西索想通许多事情，不过对于如何处置九头怪物，没有一点头绪。

　　杀掉九头怪物吗？看高处降下的磁暴闪电强度，依靠发现者船队狂轰滥炸几个小时没准能成功，可是这里是地下，根本没有那个力量。

　　依靠神器？林西索又不舍得，通天战鼓还能发挥九次威能，地宫中使用能量武器和神器虽然不受限制，但是能量碰撞之时肯定造成强横冲击波，地宫恐怕就废了。

　　如果让地宫变成废墟，光是清理工作就要花费多半个月时间，那还是在船队有足够机械人可派的情况下，搞不好清理废墟用掉一个月都不奇怪。

　　林西索运转幽眼，试图看清九头怪物的弱点，可惜朦朦胧胧如同堕入迷雾当中。

　　九头怪物全身气息凝固，最起码有着小破灭物种的强度，林西索直觉这鬼东西很难死去，就算只残留一点细胞都有可能复活，并且给现世带来无穷祸患。

　　“哼，你是祸患的种子，所以必须镇压在此地。三千年前，老祖宗没能将你击杀多半是因为重伤在身，三千年过去了，我也许能够略尽绵薄之力。”林西索不准备动用神器，同时也看不出九头怪物的弱点，不过他还是有办法进行一番试探的。

　　禁忌之书冒出一团光雾，当光雾消散时露出四个黑亮马蹄子。

　　伴随着嘹亮马叫声，额头生有螺旋状独角的机械黑马脱颖而出。格鲁斯和聂晨相互对视一眼，均觉得导师身上的奇事层出不穷，就算走出一位巨人来都不奇怪。

　　“哈哈哈，大阵仗，九个头的怪物呀！”天马离恨抬起前蹄，鼓动起一片片寒能涌向九边形平台，平台慢慢凝结出黑色冰霜，让九头怪物不停发出怒吼。

　　幽眼全力观察九头怪物的弱点，阡陌黑冰力量确实不错，在两千多年前几乎可以在第一银河横着走，可是林西索仍然不抱希望。

　　毕竟这九头怪物是易水寒搞出来的东西，如果真那么好消灭，也就不会兴师动众镇压在地宫中了，事实证明林西索的猜测没有错。

　　黑冰不停郁结，不过九头怪物身上播洒出一圈圈热能，让寒能大打折扣。幽眼仍然没有收获，九头怪物在幽眼视野中就好像一块铁板，水泼不进，冰冻不裂。

　　“嘶嘶，小朋友，你的机械宠物还不错，可惜寒能对本尊无效。不但是寒能，热能，光能，夸克能，反物质能，核能，磁能，弱电子力，强电子力。这些种类的能量在本尊面前统统无效。不要白费心机了，本尊在此谋划多年，只希望有一天能够脱离此地，到外面去看看。真不知道你和当初那老匹夫为什么一个德行，偏偏会觉得本尊不利于天下。以本尊这种状态，就算侥幸冲破镇压力场，难道还真能给外界带来祸患吗？”九头怪物又转过一颗头颅来，竟然可怜兮兮的申诉起来。

　　“外面那些烀兽应该是你的部下吧？如果我没有猜错，那黑衣人也是你制造出来的打手。看来很早以前你便具备绝世高手力量，不如说说你的来历，或许我将此地所有矿藏拿到手以后，可以放你一马。”林西索示意离恨停止攻击，阡陌黑冰对于九头怪物确实不起作用，不知道用毒和用辐射来攻击，效果会不会更好一些。

　　九头怪物忽然转过一颗新头颅，瞪眼说道：“怎么？想摸清本尊的根脚，然后再想办法动手吗？你们人类就是虚伪，虚伪……”

　　话音未落，又换了一张面容正对林西索，九头怪物霸气讲道：“我叫易轩，实际上是易水寒全身三分之一血液所化！不，不仅仅是三分之一血液，还有易水寒那些坏死细胞和半边身体以及大腿。呵呵呵，还有部分脑组织。记起来了，真是精妙的手术，竟然能够将大部分伤患割除，除了易水寒没人可以做得到。

　　易水寒那个老匹夫，发现此地以后妄想利用能量法则重组出一副新的躯体，然后借此重生。他差点就成功了，不过还是无法抗拒能量流失，让新身躯变成这副模样。当我诞生的时候便有了独立自主意识，老匹夫竟然一点情面都不讲，想要将我除掉。哼，他凭什么想把我除掉？凭什么？还好我新生时力量不弱，没有当场死亡，而且依靠此地能量法则快速重组身躯，老匹夫拿我没有办法，遂只好创建地宫进行镇压。多年以来，我为自己取名易轩，发誓要替代老匹夫，并毁灭他所珍视的一切东西，毁灭掉，全都毁灭。”

　　残暴的精神力量扑面而来，林西索一个不注意微微一怔，远处冒出一道光亮直接斩杀而来，眼角余光锁定住一道黑色身影。

　　“是黑衣人，九头怪物故意说话拖延时间，好让我转移注意力，真狡猾。”林西索还想故技重施，依靠空间源能力传送出去，不过这次他失败了，空间已被封锁。

　　“咔，咔，咔……”

　　死神镰刀劈砍在林西索身上，激发出耀眼火花，然后破碎声响起，林西索的身体已经不在原地，只留下一块碎裂的硬陶片。

　　“咦，镜像吗？什么时候搞的鬼？”九头怪物诧异的狂叫，三千多年前镜像师还算不上正儿八经职业者，就算九头怪物继承了易水寒少量记忆，并且凭着这少量记忆衍化多年，却无法了解外界诸多变迁。三千年毕竟经历了十数代人，很多手段已然失传，同时也产生许多新型力量，闭塞终究没有好处，无形中失去优势。

　　不但林西索身影消失，格鲁斯和聂晨同样消失，刚才借助光雾遮掩，蛮蛮依靠镜像阵使了个障眼法，天马离恨倒是货真价实，不过机械马速度何其之快？见到不好立刻撤退，黑衣人根本拿它没有办法。

　　黑暗中传出声音：“易轩，你刚才没有把话讲完。接着呢？黑衣人怎么回事？为什么会有那么多烀兽？这片天地潜藏着何种奥秘？不妨聊一聊，你似乎很寂寞。”


第1129章 压制

　　“寂寞？是呀，几乎都要忘记这个词的含义了。小子，知道本尊为什么给自己取名叫易轩吗？那是因为易水寒还不是靠庞贝大公轩辕羽鹤发家吗？本尊应该继承这两个老匹夫的优点，从而统治人类世界。”

　　“啧啧，怎么翻来覆去都是老一套？你也想统治人类世界？现在外面闹得欢，精灵王奥法拉执掌精灵族大权，试图颠覆人类统治。如果放你出去倒也不坏，至少能给精灵族添些乱，我真有些动心。”

　　“精灵王？精灵王奥法拉？真是易水寒那个混蛋侄子在背后搞风搞雨？好惊人的布局呀！看来本尊以后当以此人作为大敌。”

　　九头怪物不停轮换面孔，说起话来颇有些大言不惭，身体仍然被困在九边形平台上就开始幻想以后如何风光，神经如此大条，连林西索都没有想到。

　　“还是说说黑影吧？你能够在如此情况下统领烀兽大军，此事让我有些想不通。”

　　“嘎嘎嘎，很奇怪是吗？觉得本尊面对绝对颓势还能做到如此程度十分惊奇，就算老匹夫易水寒重生也没有这份实力。”九头怪物发狂大笑，九颗头颅快速的进行调换，用不同面孔朝向黑暗讲道：“当年，本尊趁着重伤，强行将意识分离出去很少一部分，并在地宫关闭前将其发射而出。三千年来，全靠这段意识在山外世界发展壮大，两千年多年前偶然有一只烀兽闯入此界，于是便利用这只烀兽作为模本，构建出一支烀兽大军。瞧瞧外面那些烀兽，得益于这片领域的能量法则大肆复制细胞。不过它们还不完整，总是欠缺一份灵性，两千年来只有一只烀兽摆脱限制，成长为小破灭物种。哼，本尊派烀兽前去攻打星兵山，为离开此地做最后准备，不曾想却着了你们的道。本来还要准备十年再发动总攻，而你们的到来不得不促使本尊提前执行计划。无所谓，现在计划很成功，地宫中那些吸管怪物被灭得差不多了。这要感谢你，帮助本尊干掉一些吸管怪物，省却了不少麻烦。”

　　“好心机，步步为营，如果给你时间筹谋，未必比不过精灵王。”林西索漫不经心的回答，他并不想听九头怪物絮絮叨叨，而是在为消灭此怪做准备。相信九头怪物也在暗中蓄积力量，只是一直没有找到林西索真正所在，暂时按兵不动罢了。

　　“哈哈哈，奥法拉算个屁，易水寒在的时候只敢在背后搞小动作。本尊有千种万种手段来收拾这种小角色，如果你选择效忠本尊，金钱和地位随你选，怎么样？”

　　“真有这种好事？金钱地位随我去选？那么你统治人类又能怎样，就算你能够将整个世界踩在脚底下，除了掠夺资源似乎没有多大用处。而以你这种状态又能利用多少资源？今时今日肯定比三千年前科技发达，绝世高手数量也多，我不大相信你有机会占据上风。就算老祖宗易水寒有机会复活，我也不认为以他老人的力量可以把三千年后的精灵王怎么样，人家毕竟多出来三千年发展时间，再者说人类从虫族那里掠夺来不少好处，不要用昔日眼光来看待现在，那是极不理智的。”

　　“人类文明有着高度发展？这个问题本尊倒是忽略掉了。不过没关系，本尊生命悠久，精灵王熬时间，熬不过本尊的。而你正值年少，只要肯于投入资源，修为必然一日千里，保证成为绝世。效忠本尊益处多多，你稍有犹豫就会错失良机的。”

　　话音未落，黑暗中冒出两道火星，林西索操纵黑凤凰寂灭炮，释放出十三米长炽烈剑芒，与死神镰刀硬生生碰了一记。

　　“找到了，你在这。”九头怪物十八对眼睛猛然释放出强光，照亮一处黑暗角落。

　　黑衣人手持死神镰刀冉冉飘浮在空中，对面是手持激光剑的林西索。虽然黑凤凰寂灭炮的能量已经消耗得差不多，但是还有激光剑功能足以撑场面，不过九头怪物确实很邪乎，居然能够锁定蛮蛮布下的镜像阵，并且逼迫正主现身。

　　“蛮蛮，孔雀，离恨，动手。”林西索大叫一声。

　　九头怪物寻找林西索的工夫，林西索也没有闲着，悄悄在周围布置，将蛮蛮，离恨，孔雀，分别派遣到一个方位，为的就是将对方爪牙黑衣人除掉。

　　“轰……”

　　黑衣人再度挥舞死神镰刀，不过这一次攻击落空，不远处浮现出一块陶片，然后更多闪着粼光的硬陶片飘浮起来，瞬间构建起一套矩阵。

　　“哼！矩阵吗？太小瞧本尊了。”黑衣人嘴中忽然冒出一句人话来，死神镰刀迸发出璀璨流光，磁暴电光在刀刃上暴闪，然而黑衣人的动作越来越慢。

　　空间正在生成一股难以想象冰冻力量，任何形式的能量都要遭到禁锢，天马离恨先前攻击九头怪物只是试探，眼下却拿出全副实力，黑衣人大感有些吃不消。

　　“噼里啪啦……”

　　死神镰刀上暴闪的电弧慢慢变弱，这一刀尚未施展便中途作废，让黑衣人禁不住暴跳如雷，怒火中烧。

　　攻击远远没有结束，无论蛮蛮制造矩阵先一步封挡，还是天马离恨集结寒能进行冰封，都是在为孔雀做准备，禁忌之书缓缓凝聚出一道乳白光柱，穿射而来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”仿佛震耳欲聋雷音暴走，仿佛旷野之中雷霆轰鸣，乳白色光柱照射到黑衣人身上，硬生生的将黑衣人所有动作定住，然后进行大肆破坏。

　　不知道三千年前精灵族圣殿是否培育出提坦之花，林西索手中这朵提坦之花极不简单，二十年前就吸收到好多生命能量，后来攻打圣马丁大教堂，又吞噬掉地下圣堂好多超级圣水，孕育发展到今天，拥有一份宇宙间少有的净化力量。

　　超级圣水与负面能量正好相反，是世间最强的正属性能量，提坦之花这份净化力量带有了不起同化作用，可以将能量物质同化为圣水，说禁忌之书具备次神器威能，多半威能都在这提坦之花上面，只要有足够时间做准备，杀伤力还是不错的。

　　黑衣人对于蛮蛮设下的矩阵嗤之以鼻，对于天马离恨的寒能也不怎么在意，然而这后面到达的乳白色光柱实在有些超出想象，以至于它不得不全力应对。

　　林西索没有闲着，孔雀释放出提坦之花隔空净化力量以后，他连忙带着格鲁斯和聂晨向着九边形平台冲去，黑凤凰寂灭炮暴闪出一道剑光，直接刺入镇压力场。

　　“噗嗤！”轻响过后，镇压力场出现很细小孔洞，格鲁斯和聂晨看准机会连忙抛出手中变异合金刀，这时候变异合金刀的能量抗性显露出来，支撑住微小缺口。

　　“天威九杀，离子湮灭球，去。”林西索抬手便打出十八支试管，前面九支试管是九级药剂天威九杀，后面九支试管是离子湮灭球。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声响成一片，九头怪物对于林西索打开的孔洞很感兴趣，刚想要探过头来好好研究一下，不曾想弄了个灰头土脸，攻击太过凶猛了。

　　要知道天威九杀专门在精神层面造成震撼，修为若是不济，当场就被震死。以九头怪物这种强大精神力量，自然不会受到损伤，不过只要撼动其几秒钟就足够了。

　　仅仅几秒钟，两把合金刀再也支撑不住，全都在镇压力场碾压下报废，格鲁斯和聂晨有些可惜，不过能够完美的与导师配合，又感到很荣耀。

　　林西索利用幽眼不但观察九头怪物的弱点，还在观察地宫镇压力场的弱点，不要看先前九头怪物能够伸出一颗头颅发动攻击，其难度根本无法想象。如果镇压力场真的那么好突破，相信这个怪物早就跑出来兴风作浪了，它在等待机会，等待镇压力量逐渐变弱，不过在那之前它还无法挣脱而出。

　　毁去两把变异合金刀，林西索可不单单只想投掷几支试管，真正的杀手锏是随着试管进入的百多颗种子。对付九头怪物这种庞然大物，也只有战略性生化武器恐惧荆棘能起到一些作用，这些种子与普通种子还有区别，是特意培养出来的毒种。

　　“嘶嘶，嘶嘶。”百颗毒种趁着离子湮灭球给九头怪物造成些许困扰，快速生长壮大起来，纤细根系首先吸收九头怪物体表粘液。

　　这些粘液成分复杂，似乎是一种了不起毒液，能够削弱九头怪物的力量，九边形平台上残留着不少，看来易水寒当年对于药剂师职业也有涉猎。

　　恐惧荆棘正在滋生，没有林西索印象中那种一下子树大根深的景象，而是很缓慢的将平台上所有粘液吸食干净，然后根系插入九头怪物身体，开始一轮猛攻。

　　对于恐惧荆棘来说，平台上一切事物都是养料，九头怪物自然也不例外。林西索快速折返战场，他真正想要消灭的是黑衣人。


第1130章 黑雾

　　既然黑衣人与九头怪物有着联系，如果想要顺利干掉黑衣人，还是给九头怪物找点麻烦比较好。

　　麻烦，确实是个大麻烦，九头怪物正应对恐惧荆棘纠缠，它不时制造出精神冲击波向着身体无差别攻击，不过恐惧荆棘韧性不错，就算爆掉也能释放出一道毒液。

　　太阴毒了，林西索搞出来的这些毒种阴毒异常。如果是普通对手，林西索都不愿意使用这些种子，可是大敌当前，面对如此狡诈的老怪物，悲天悯人无异于找死。

　　五十多株刚刚抽出根系的恐惧荆棘在精神攻击下爆掉，它们最后喷出去的毒液具有极强腐蚀性，毒液掺杂着平台上原来粘液的毒性，让九头怪物痛得大吼。

　　林西索回到刚才位置，黑衣人在提坦之花光柱照射下无法动弹。这鬼东西看上去就是一团黑雾凝聚而成，宽大衣袍慢慢化为灰烬脱落，露出小半具残破骨骸来。

　　“我靠，不是吧？”林西索直翻白眼。

　　九头怪物刚才絮絮叨叨，透露易水寒当年为了疗伤，试图利用此间独特能量法则复制出一具躯体来，他老人家对自己做过大手术，强行抽离三分之一血液。

　　不仅仅是三分之一血液，易水寒还割除坏死细胞和半边身体以及大腿，甚至于脑组织都割下来一块，如此程度的手术绝非林西索所能设想，更何况是由自己操刀。

　　以易水寒那种修为，已经完全蜕变为高层次生命，可不是克隆细胞就能继续存在下去那样简单，其中掺杂着极为复杂因素。而且那么严重的伤势，精神层面多半遭受重创，就算想屈尊降贵从一级小武修重新修炼起，恐怕都没有这种机会。

　　眼前这小半具残破骨骸太过重要了，不知道是易水寒复制出来的躯体，还是原始躯体。不管怎么说，能够从上面找到好多信息，就算带回去给沉沦之刃也是好的。

　　林西索肩负着一项重要使命，那就是想办法唤醒沉沦之刃。老伙计自愿封闭意识为魅影号发光发热，林西索可不希望他永远那副不死不活的样子，所以非常上心。

　　“离恨，无论如何也要冻结住黑衣人的行动，让禁忌之书一直净化下去。”林西索说着将通天战鼓悬挂到头顶上，为了得到这小半具残破骨骸，他准备动用神器。

　　就算动用神器会损失掉手中一项杀手锏，就算地宫会成为废墟花时间清理，此时此刻的林西索也在所不惜了。

　　要知道那可是与易水寒有关的骸骨，如果易水寒真的死在界外银河，这小半具骨骸便是遗骨，就算送回易家也能帮助易天夺取家主大位，让易家重新凝聚实力。

　　“咯咯咯，你这个笨蛋，逼我使用终极手段。”黑衣人忽然转过头来，发出极为森然的声音，让人打心底里冒寒气。

　　“孔雀，全力释放提坦之花的力量，要快。”林西索透过幽眼看到黑衣人身体正在悄无声息蜕变，能量越来越内敛，这可不是好兆头。

　　本以为黑衣人只是一段能量投影罢了，没有想到黑衣人底蕴竟然这般强，远非能量投影那样简单，很有可能是易水寒当年留在此地的遗体。

　　“轰隆隆……”

　　黑衣人身上猛然爆发出惊人气势，然后一团亮光向外膨胀，首当其冲反击的便是天马离恨冻结力量，眨眼间空中凝结的黑色冰霜荡然无存。

　　亮光依然膨胀，接下来是蛮蛮布下的矩阵，所有硬陶片正在一寸寸开裂，看情形不用等上几秒钟就会集体报废。

　　林西索心念一动命令蛮蛮和天马离恨撤退，格鲁斯和聂晨更是躲出去好远，只有孔雀依然维持着禁忌之书的稳定，留在当场释放乳白色光柱试图将亮光镇压住。

　　八秒，甚至连八秒都不到，离恨的冰冻力量完败，神陶矩阵完全失效，就算一直发挥作用的乳白色光柱也变得不稳起来，面对亮光膨胀似乎要遭遇隔空反噬。

　　“咚……”

　　一声悠长鼓音响起，正在膨胀的亮光遭到打击，两股至强力量爆发开来，在地宫深处制造出强烈冲击波，伴随着暴走的粗大电光，周围一切都显得那般刺眼。

　　天马离恨用独角将格鲁斯和聂晨挑到背上，然后释放出两道黑色龙卷，带着蛮蛮滑入半次元通道，马蹄用力踏去，身形晃动间便到了千米开外。

　　千米之外也不安全，天马离恨身形再度晃动，又滑出去三公里，这才敢回头观看。

　　“咚……”

　　又是一道颤音，地宫深处涌起冲天亮光，林西索有血痂战衣和噬能暗影庇护，倒是不用担心受到能量冲击波影响。只是与黑衣人互拼威力实在大了些，惊人了些。

　　“妈妈咪呀！西索这是……”天马离恨刚想惊叫，立刻收住声音，背上这两名年轻人还不知道林西索真正身份。

　　寻找易水寒去向对于精灵王来说绝对是个禁忌，而林西索现在身份特殊，受到精灵族，红色风暴，万神组织等敌对势力全面通缉，只要泄露出去一点风声就是死。

　　当然，谁死还不一定，只要给林西索半年时间又是另外一种格局，发现者船队正在蓬勃发展，如果能够把地宫拿下，那么距离飞黄腾达似乎也没有多远了。

　　格鲁斯和聂晨耳朵中充斥着轰鸣，对于天马离恨马嘴里说什么没有注意，毕竟他们二人对于西索这个名字并不敏感，而且还不是全名，所以让离恨蒙混过关。

　　不说蛮蛮送给离恨多少白眼，林西索正在与黑衣人激斗。

　　这鬼东西进入地宫时为了对付吸管怪物应该动用了相当多力量，可是连续敲响两记鼓音仍然没有将其拿下。

　　“无耻小辈，竟然妄图袭击本尊，你还不配。”黑衣人狂吼，它身上的黑雾已经极淡，乍然看上去只剩下小半具骨骸。

　　林西索重重的喘息着，为了与黑衣人的力量对抗，血痂战衣和噬能暗影需要将防御力量叠加起来，即便这样还是托了出门前制造大量守护药剂的福，这才挺过来。

　　“老妖怪，别说废话，你还能支撑多久？”林西索一副胜券在握的样子。

　　“能支撑多久？下面你就知道了。”黑衣人或者说骨骸猛然冲撞过来，并化为滚滚黑色浓雾托着数米长尾巴，似乎要与林西索同归于尽。

　　“地脉枷锁，封。”林西索抬手大喊，从地面忽然窜出几条光质锁链来，将黑衣人紧紧捆缚住，不让其冲到近前发动冲击。

　　林西索做事向来小心谨慎，他通常喜欢尽可能多的设下后手。早在与九头怪物说话拖延时间之际，就将地脉枷锁事先埋下，为的就是在关键时刻能够略作缓冲。

　　“不，不，我不会输！”黑衣人怒发冲冠，全身上下涤荡着黑色气流，不过困住它的枷锁越来越紧，这种器具竟然可以束缚住能量流转。

　　“咚……”

　　第三道鼓音响起，至强冲击波辐射开来，九边形平台附近五公里内所有建筑物坍塌，滚滚烟尘向着四面八方冲刷，天马离恨却没有继续躲避，而是迎着烟尘向林西索所在方位前进。

　　“老大，老大，你没事吧！”隔着多远，天马离恨就呼喊起来，它倒是精力旺盛。

　　林西索悬浮到高处，他正将渐渐褪去黑色的金色骨骸送入赝品精灵祭祀塔所在空间，也只有借助祭祀塔的力量能够将骨骸上面残留的异端能量洗刷干净，让银河英雄的骸骨不至于蒙尘。

　　至于这段骸骨究竟是不是出自易水寒，林西索没有时间搞研究，接下来还要面对生死大敌。

　　九头怪物瘫软在平台上，它身上正有三株恐惧荆棘不断肆虐，本来刚才还差几秒钟就能干掉所有恐惧荆棘，结果黑衣人受到神器攻击，本体同样要受影响。

　　能量投影等同于思维感官延伸，就好像一条伸出去的手臂一样，相信任何人断掉手臂都会感觉到痛楚，九头怪物也不例外，黑衣人便是它的手臂。

　　若是没有背上这三株讨厌的毒性植物存在，只要给九头怪物几分钟时间，失去黑衣人的伤痛就会弥补过来，可是现在它没有这个机会。

　　“咦，这就倒下了？”林西索飞到平台前，利用幽眼查探虚实。这九头怪物可是狡诈异常，说不定又在暗中搞鬼。

　　看了一会，林西索抛出禁忌之书，孔雀再度释放出乳白色光柱，光柱透过镇压力场直直照射到九头怪物中间那颗稍大头颅上。

　　提坦之花具备隔空净化力量，这“隔空”二字可不是随便说说的，提坦之花隔绝阻碍同样能够发挥作用，正适合此刻使用。

　　天马离恨回来以后，释放出冰冻力量，大有冰冻整个九边形平台的气势，与此同时九边形平台上方产生磁暴闪电，对着九头怪物猛劈，似乎刻意帮助林西索一样。

　　如此不停攻击，半个小时后九头怪物的身体化为肉泥，恐惧荆棘快速争抢血肉交缠到一起，准备演绎一场窝里反。

　　“嘎嘎嘎，真够慢的！总算解脱出来了。真以为我会受死吗？等着承受本尊雷霆震怒吧！”平台上涌起一片黑雾。


第1131章 继承

　　“老妖怪，就知道有猫腻。”林西索撇了撇嘴，眯起双眼看向九边形平台。

　　黑雾涌起的瞬间，弥漫到整个平台上，然后一股极端力量形成，黑雾将恐惧荆棘死死笼罩进去。就这么一眨眼的工夫，向来以生命力著称的恐惧荆棘，成为齑粉。

　　在平台上，物质已经没有存在必要，剩下的只有能量，极端超常的能量，让人不寒而栗的能量，就算林西索事先有心理准备，也禁不住皱起眉头来。

　　“哈哈哈，被困三千年，本尊继承易水寒部分记忆，又岂会坐以待毙？每时每刻都在寻求突破之法。三千年前，我的身体远没有今天这般坚固，一旦身体破碎就会立刻重组，而今天却没有发生类似现象。知道为什么？嘎嘎嘎，你肯定不知道。”

　　林西索极度鄙视老妖怪，三千年来这怪物一定是自己与自己说话，所以通用语发音如此准确，一点含糊的地方都没有，而且总爱自说自话，无限接近于神经病。

　　“物质是什么？能量是什么？当年易水寒根本没有搞清楚此地真正奥秘，此地真正作用是让物质逐渐蜕变为能量。不过却要经过长久磁暴闪电洗刷，先让本体稳固异常，再让能量不停内敛，如此才可以脱胎换骨，转化为纯能量存在。易水寒设置地宫镇压本尊，却不曾想正好成全于我。今天本尊就破茧而出，气吞天下。”

　　黑雾不停上下翻腾，等到它讲完之后向着上方冲去，磁暴闪电不停击打下来，不过已经阻止不住黑雾冲出牢笼。

　　不多一会，黑雾旋转起来形成钻头，从平台上方直接向地表钻去。许是三千年来矿兽不停挖掘采集，地宫距离地表已经没有多远，不片刻老妖怪就脱离地下禁锢。

　　地宫内能量似乎受到限制，不再有新矿兽产生，山外烀兽感受到主人气息降临全都发动疯狂攻击，以便能够在第一时间进入岩石山迎接主人。

　　虽然这些烀兽灵性不高，但是经过千多年调养，自有一套行事准则，对于主人更是如同老爹般侍奉着，不敢表现出半点不敬。

　　“出来了，终于出来了。笨蛋易水寒，留下这么多矿兽镇压本尊，却万万想不到矿山有一日会被矿兽挖空，哼。”黑雾当中传出滚滚声浪，对那段恩怨念念不忘。

　　地宫中央出现直径三米孔洞，林西索抬起头望去，觉得未必是件坏事，至少发现者船队十五艘船可以在外面作战。

　　由于此地大战，紫色磁云早已经变得异常稀薄，就算船队过来短时间内也不会受到磁暴雷霆攻击了，无论九头怪物变成何种形态，应该还不清楚星际游轮的力量。

　　“走，我们立刻回船队。”林西索极为果断，身形一晃到了离恨背上，挥手间将禁忌之书和地脉枷锁全部收起，带动缰绳滑入半次元通道。

　　黑雾开始旋转，竟然将天空中稀薄紫云全都卷入黑色气流中，它的力量开始膨胀。

　　林西索刚刚出山便把天马离恨收了起来，然后叮嘱格鲁斯和聂晨回去以后一定管住自己的嘴巴。如果他们二人表现优异，会带着黑曜石号脱离船队单独执行任务。

　　格鲁斯和聂晨指天发誓，一定遵守承诺守口如瓶，只求林西索多带带他们，能够以最快速度适应黑曜石号，并让黑曜石号真正参与作战。

　　烀兽和矿兽之间的战斗越发激烈，双方简直就是互相撞击去送死。虽然战火燃烧到如此程度，但是林西索依然没有放在眼里，他一手拎着格鲁斯，一手拎着聂晨向战场外围飞驰。

　　时间不大，林西索带着格鲁斯和聂晨回到船队。岩石山附近动静很大，薄单不可能不进行关注，所以锁定住三人身影时，急忙驾船迎了过去，倒是省了许多麻烦。

　　“传达命令，所有船只进入作战状态，向黑云发动攻势，快。”林西索通过幽眼看到一大团异端能量正在黑云中凝聚，如果让它完成凝聚，后果不堪设想。

　　就在这个紧要关头，林西索忽然怔住了，耳边响起悠远声音：“小主人，还请小主人手下留情。这黑云是老主人易水寒处心积虑搞出来的东西，孕育三千年总算成功，现在如果将其击杀，老主人的去向就完全中断了。而且，这孽畜是老主人能否复活的关键一环，属下守候三千年终于等到它出世，实在不想前功尽弃。”

　　“哦？你居然能够隔着星际游轮舱壁和能量系统锁定我的方位，敢问前辈究竟是何种存在？”林西索一边询问一边启动光屏，给路易斯下达指令，让他暂缓攻击黑云，攻击之前总要搞清楚现状。

　　“呵呵，属下名叫空空儿，本来是一件神器的器灵。后来出了点问题，老主人借助创神晶种的力量让我重生并锻造成矿脉战士。我与普通矿脉战士不同，神器原身记忆芯片还在，而且可以自行修炼。如果小主人不嫌弃，以后就跟着您闯荡吧！”

　　“空空儿？你愿意跟着我？”林西索异常欣喜，要知道这空空儿可是易水寒同时代存在，即便被开发成矿脉战士，人家不是说了吗？可以自行修炼，肯定很厉害。

　　“等到这孽畜吸收足够多磁云以后，属下在此地的任务就基本结束了。当年老主人曾经说过，也许会有后辈寻着昔日踪迹找来，让属下潜心辅佐。小主人经过星兵山的时候，显露出毁灭之槌的力量，属下就知道该怎样做了。所以星兵山没有阻拦您的船队，不过当时属下并非全部意识执掌星兵山。毕竟年代久远，属下只留下一丝意识做机械化运转和修炼，所以没能出来与小主人叙话，还望您原谅。”

　　“由你执掌星兵山？那岂不就是说，以后我能够命令星兵执行命令？”林西索内心狂喜，如果真能够掌握星兵山，不要说沐血六十八艘星际游轮前来，就算亚库拉率领整个沐血主力船队杀到，都未必能全身而退。

　　“不错，只是星兵山无法带到外界，因为冲不出十星大阵的。”空空儿有些惋惜。

　　“这样啊！差点忘记外面还有十颗星体进行守护，进来容易出去难。算了，只要能够争取到足够时间，发展出一支强有力船队，星兵山倒是可以放一放。”林西索非常信任空空儿，不但让船队暂缓攻击，还向外围快速退去。

　　沉沦之刃曾经提到过空空儿这个名字，除此之外空空儿为了取信于人，释放出非常熟悉的隐晦波动。这隐晦波动夹带某种认证密码，沉沦之刃同样提起过，只有易水寒的亲信部众知道其含义，可信度相当之高。

　　空中不停传来雷暴，黑色云雾根本控制不住自身，毫无节制的吸收磁云。整个云泽的力量都在受到波及，不多一会林西索就见到了空空儿。

　　这空空儿简直就是一具华美瓷器，白皙釉面透着一抹红润，全身穿戴着复古式装束，脚下踏着机甲靴，左手手臂套着小型护盾，右手手臂镶嵌数百颗宝石，面容宛如三十几岁沉稳男子，雕刻出一份岁月沧桑感，具体实力则连幽眼都看不清。

　　“你是空空儿？”林西索再次震惊，听到对方说自己是矿脉战士，立刻与那些兵俑联想到一起。因为那些兵俑就叫聚矿战士或者矿脉兵勇，不联系到一起才怪呢！

　　可是万万没有想到，这空空儿竟然如此“出众”，与那些兵俑相比，简直就是截然不同两种东西，根本不能混为一谈。

　　“好，好，好！”林西索连续说了三个好字，急忙邀请空空儿到船长室叙话。

　　还没有等到空空儿登上大威武号，空中不断膨胀的黑云忽然爆发，灿烂流光由远及近依次亮起，然后黑云突然膨胀出去数百公里，数千公里，俨然覆盖整个世界。

　　空空儿转回头去，饶有兴趣观看黑云压顶，丝毫也不为之所动。

　　林西索站在大威武号舰桥上同样抬头观看，下一刻黑云从遥远所在迅速向着地宫正上方收缩，最后凝聚为拳头大一团七彩光芒，便不再动弹了。

　　“总算完成这件长久任务了。当年老主人发觉复制身体无望，不过此地能量法则极为玄妙，尤其是能够将物质与能量区分开。遂布下一个局，那烀兽也是事先安排好会进入此地为易轩所用的生物。三千多年了，老主人当年留在此地的力量借由不断征战，不断开发，不断融合，不断重聚，终于恢复到如此规模。”空空儿发出感慨，向着空中信手一挥，七彩光芒快速飞到近前，悬浮到林西索眼前。

　　“在地宫镇压易轩，让它这么折腾，只是一个局？”林西索暗道：“这老祖宗易水寒太能耍着自己玩了，真为易轩感到悲哀，努力奋斗三千多年，却是最大悲剧。”

　　“恭贺小主人，从此刻起继承矿山和地宫，还有星兵山以及这奇异天地。请慢慢参详老主人费尽心机凝聚出来的力量，里面应该有着指引，指引您接收三千多年前带到界外银河的部分产业，并最终解开老主人去向之谜。”空空儿恭敬的说道。


第1132章 遗宝

　　林西索身边多了一个空空儿，这位神秘莫测矿脉战士十分惹眼。

　　船队里那些船长又开始猜测林西索的来历了，天南海北的对号，可是十几岁就如此出众的人实在凤毛麟角，找了几圈也品不出个四五六来。

　　“侄女，飞利浦把咱们引到这里来，究竟要干什么？心里实在没谱呀！亚库拉那边肯定把咱们给恨死了，清风船队是那么好吞并的吗？现在可好，不但将清风船队的船吞了五艘，还跑到这个古怪的地方来，我看他是嫌命短，活得不耐烦了。”

　　“马都灵叔叔，注意你的语气。毕竟他是船队实际掌权人，咱们既然已经签订协议就没有机会反悔了。话又说回来，反悔恐怕死得更快。”

　　李玲珑有些出神，沉沉地叹了口气说道：“无论这个飞利浦究竟修为几何，他能够掌控神器，就说明背后必然潜藏着惊人势力，亚库拉算什么？区区沐血冒险团团长罢了，既然飞利浦有办法收拾清风船队，就有办法干掉沐血船队。而且这神秘兵俑主动上门，说不定星兵山以至于此地所有石兽都已经落入此人掌控。我们实在不应该把他看待成少年，而是应该看待成统领大人，并且无条件的去服从。”

　　“唉！只是可惜了，咱们谋划多年，本来是要投奔水家的。”马都灵露出苦笑。

　　“不可惜，跟着谁不是一样？沐血实在呆不下去了，水家也未必真心收留，我倒是很希望亚库拉能来，看看这位飞利浦大人能否再度化解危局。”

　　就在李玲珑和心腹说话之时，路易斯传下命令开始攻击，要求以最快速度清理岩石山周围幸存烀兽。攻击过程中，尽量不要伤害矿兽。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光陨落，烀兽感受到主人气息消散，还没有适应这种自由状态，远处飞来十几只钢铁怪物便发动攻势。

　　在烀兽的意识中，星际游轮全都是钢铁怪兽。而它们脑子实在不怎么灵光，受到攻击的烀兽向船队奔去，试图扭转局面。

　　矿兽没有坐山观虎斗，也许是得到空空儿的授意，全都发挥出最强实力拖住烀兽进攻步伐，让炮光发挥最大作用。

　　胜利的天平已经倾斜，自从易轩消散于天地间，烀兽就不可能取得胜利。大部分烀兽仍然执行攻击指令，对敢于攻击兽群的敌对势力展开报复。不过也有小部分烀兽失去控制以后，眼神变得灵动起来，它们本能的产生一股惧意，在这股惧意驱使下向战场外围突破，并没有留下送死。

　　林西索饶有兴致的看着烀兽种种表现，知道惧意是好事，说明这些烀兽有被驯服的可能性，先放它们离去，如果日后有时间，腾出手来可以慢慢驯服，只是不知道这些烀兽到了外面世界会不会受影响，毕竟它们是复制出来的物种，不大好说。

　　“行了，把烀兽尽量赶走，鲁莽冲上来的全部杀掉。路易斯，奥尔良，你们两个驾船进入岩石山，给我扩大地宫缺口，然后派出所有机械人清理地宫，务必要把那些珍贵矿藏筛选出来。接下来三到四个月，船队要停在此地整修。”林西索向来喜欢指手划脚，这是作为优秀船队统领的通病，他可不会事必躬亲，没有那个精力不说，还会阻碍下面人发展，至少现在路易斯就不错，有点左膀右臂的味道。

　　“是，属下遵命。”路易斯急忙应答，他和奥尔良心里痒痒呀！都想知道老板出去一趟究竟得到哪些收获。自从跟了老板以后，似乎每做一件事都有好处，所以在印象当中，没有好处的事情老板不做，而且必定是天大好处，每次都很振奋。

　　这一次林西索同样没有让路易斯和奥尔良失望，仙人掌号和钢铁魔号接到任务先行赶往岩石山内部，在钢铁魔号几道野蛮炮光下，易轩钻出来的缺口略有扩大。

　　奥尔良有些吃惊，要知道这可是精英级星际游轮发起攻击，竟然无法顺利制造出通往地下的通道，看来岩石山肯定有名堂。

　　仙人掌号过来帮忙，两艘精英级星际游轮轮番上阵，终于掘开一条通道，当钢铁魔号和仙人掌号打开探照灯扫视地宫时，路易斯和奥尔良面向光屏瞪大了眼睛。

　　“奶奶的，路易斯，这次是不是赚大了？一座直径五十多公里的地宫呀！”奥尔良一边叫着，一边感慨，老板次次大手笔，竟然能在如此偏远的地方找到遗迹。

　　“别那么大声，我不是聋子，老板让咱们清理地宫，那就赶紧清理吧！我总觉得此地不像是血腥歌德留下来的遗迹，没听说过血腥歌德喜欢搞地下建筑。”路易斯还在和脑子里的知识较劲，而钢铁魔号已经开始行动，奥尔良可是一个财迷。

　　山外的战斗持续半个多小时，那些浑身是伤的烀兽发出哀鸣倒在尘埃中。林西索早已经下达命令，不用追杀逃跑烀兽。可是仍然有大半烀兽留下来找麻烦，结果船队浪费不少能量和弹药，将一根脑筋的烀兽摆平。

　　当船队进入地宫，路易斯和奥尔良已经展开清理工作，仙人掌号和钢铁魔号所有机械人都派了出去，奈何地宫损毁情况比较严重，需要更多机械人支援。

　　“老板，这里储备好多优秀矿藏，还有九百二十七种精英级星际游轮能够用得上的珍稀矿藏。相信清理完废墟，珍稀矿藏种类还可以扩大百分之三十。”

　　专业人士就是专业人士，路易斯清理废墟的同时不忘扫描一番，那些没有在冲击波中损毁的仓库是重点关照对象，期间充满令人狂喜的发现，保守估计地宫中储备矿藏价值三千万单位炼晶左右，这还是把极为珍贵的矿物剔除出去的结果。

　　林西索本来还想问问空空儿，这地宫中有没有暗室之类的地方。不过空空儿正在山外战场带着矿兽收集烀兽尸体，由于易轩吞噬大部分磁云，导致尸体分解速度变慢好多。

　　原来矿兽吞噬烀兽尸体所化能量是可以产生进发的，只是需要的量比较多，正好山外战场残留数千具庞大尸体，空空儿保证在短时间内造就出一批强大矿兽来。

　　经过数日清理，地宫中坍塌的部分逐渐恢复，除了得到珍贵矿藏以外，空空儿带着林西索潜入一间密室。易轩做梦都没有想到，易水寒会在它的身下建立密室。

　　“这是？”以林西索的见多识广进入密室以后也禁不住动容，密室当中用蓝色能量屏障包裹着数十件物品，每一件物品都不寻常。

　　“好家伙，十件高级装备，十种珍稀矿物，十块能量结晶，十部修炼手札。”林西索清点一番喜上眉梢，易水寒真是厉害，竟然给后世留下这么多有用家当。

　　“小主人不必吃惊，主人早年间纵横无敌，闯荡星际时得到不少物件，大部分收获不是留在银河系，就是送给亲朋好友了，不过身边总归会留些家当的。这间密室就是来自三千年前的资助，希望小主人善加利用，不要辜负主人一片苦心。”

　　“放心，空空儿，我不会让这些宝物蒙尘的。”林西索扫视过去。

　　易水寒留下的高级装备毕竟是三千年前的制造技术，古代创师虽然很伟大，但是人类在界外银河没少了掠夺资源，更想方设法窃取虫族知识，倒是进步不小。

　　三千年前的装备到了今天还能使用已经是奇迹，十件装备中林西索只看重一把青色镰刀，因为它是一件次神器。

　　见到这把青色镰刀，林西索想起易轩能量投影所使用的那把夸张死神镰刀。

　　死神镰刀掩埋在废墟中，经过清理已经找了回来，不过刀刃上现出裂痕。材料确实是好材料，送给巅峰创师极有可能打造出正宗神器来，可是上哪去找创师啊？

　　林西索记得红珊瑚号有一位大创师，好像是叫马都灵，先前的变异合金刀就是出自此人之手，决定回去后把他叫来商议一下，拥有密室这些宝物，不怕他不卖命。

　　对于珍稀矿物，林西索只让孔雀略作检索，搞清楚珍稀程度便放在一边，转而查探那十块能量晶体和十部修炼手札。

　　十块能量晶体当中倒是有三块晶体是强大宇宙奇物，足以让处于瓶颈期的B级星际游轮提升到精英级，还有一块冒着蓝色磁光的晶体，也许可以让精英级星际游轮提升到传奇级，林西索凭经验得出这个结论，觉得又是一桩喜事。

　　易水寒那个年代还不存在宇宙奇物这种说法，不过星际游轮系统出自易水寒和恒波六祖设想，所以易水寒当年对能量物质比较上心，特意留下这十块能量结晶。

　　林西索翻看十部手札，这十部手札可不简单，全都出自强者之手。在创师和智者领域另辟蹊径，有着很多天方夜谭般见解，而且取得了一定成功。

　　引起林西索注意的是一部手札，这部手札出自一名绰号爵爷的药剂师，里面记述多种药剂配方，其中竟然有守护药剂，物质膨胀药剂，天威九杀的配制方法。

　　“爵爷？难道我当年得到的配方，是传承自这位古药剂师？”林西索抚摸着手札。


第1133章 增兵

　　林西索从密室中回来，就把李玲珑的心腹马都灵找了去，二人聊了好久，几个小时后马都灵红光满面离开大威武号，看上去心情非常激动。

　　船队中那些船长又开始琢磨了，不过随后大家接到命令，除了黑曜石号，发现者船队十四艘精英级星际游轮全都留下来进行提升。

　　薄单的任务最重，林西索将采自烀兽体内的双色晶石送到他手中，要求竭尽全力向着传奇级星际游轮晋升，听到这个消息船队沸腾了。

　　要知道传奇级星际游轮意义重大，整个沐血冒险团也只不过三艘，而大威武号竟然有机会挑战传奇级。

　　出任精英级星际游轮船长已经十分难得，如果还能进一步成为传奇级星际游轮船长就是超级幸运过了，可是这份幸运对船长要求很高，薄单觉得自己无法胜任。

　　确实，让薄单暂时代理大威武号船长，他考虑之后尚可接手。可是传奇级星际游轮高山仰止，他的肩膀宽度有限，实在承受不起。

　　林西索根本不给薄单抗命机会，肩负不起也要上任，现在从地宫中得到那么多珍贵矿藏，又有恒波树人大威武从旁辅佐，大威武号晋升传奇级机率很大，想来想去薄单是最合适人选，就算赶鸭子上架，也要把他这只鸭子赶上传奇级船长宝座。

　　有路易斯看着，倒是不担心那些船长贪墨。地宫中矿藏实在太多了，百分之十的报废率可以接受，林西索不会那么小气，只要下面人手脚干净些，拿一点无所谓。

　　水至清则无鱼，林西索既然做甩手掌柜，就没有想过在细枝末节上计较。

　　马都灵回到红珊瑚号立刻开工，按动空间指环释放出好多装备和奇珍，让李玲珑和船员们看得傻眼了。

　　“马都灵叔叔，这是？”李玲珑惊诧呀！马都灵到大威武号转了一圈竟然发达了。

　　“呵呵，大手笔！飞利浦大人端的大手笔。瞧见没有，老款精品装备，稍加改造就可以发挥出更强威力。还有这些材料，都是宇宙间一等一事物。最值得称道的便是这把死神镰刀了，经过磁暴雷霆锤炼不知多少年头，其本身已经由物质向着能量状态转化，就算老夫还无法达到近巅峰创师的境界，以目前手段加上这些珍稀材料完全可以打造出次神器来。而且不是一件，两件绰绰有余。”马都灵笑得合不拢嘴，其实林西索还送给他一部手札，不过这部手札太过珍贵，舍不得示人。

　　李玲珑皱起眉头，她猜不透这位神秘老板到底葫芦里卖的什么药，难道是公开收买？只是这送出来的东西也太惊人了一些，不要说马都灵，收买任何人都足够了。

　　细细琢磨，李玲珑又暗自摇头，以现在发现者船队的状态用得着收买吗？大家现在都知道老板强大，不会生出异心的，除非那个人想找死，何必多此一举呢？

　　“嗯，那位大人拜托我打造两件次神器，一件就是这把镰刀，一件让我借鉴这些古董装备自由发挥想象。原料非常充足，只要有结余全部送给老夫。更为可喜的是老夫可以借助这个机会突破眼下瓶颈，成为名副其实的近巅峰创师。”马都灵看到李玲珑的样子就知道这位看着长大的侄女多心了，所以话里话外的意思表达出自己没异心，仅仅给人家打工赚取额外工钱罢了，至于次神器归属则与他无关。

　　“两件次神器？确实大手笔。”李玲珑抚摸布满裂痕的夸张镰刀，若有所思说道。

　　林西索乘着黑曜石号离开之前，不但送给马都灵天大好处，还送给路易斯和奥尔良两人一人一部职业者手札，分别讲述智者和正统武修士修炼心得。尽管里面有些描述经过三千多年来的验证，已经公诸于众，不过仍然有很多借鉴之处。

　　说到手札，薄单同样从林西索那里得到一部，不过他在追求力量道路上快要形成属于自己的体系了，而且近三千年来矩阵师是最普遍的职业者，所以相对来说手札的借鉴效果没有那么明显，只有那些对于矩阵师巅峰状态的描述比较有用处。

　　“导师，请您到船长室歇息。”格鲁斯毕恭毕敬的立在林西索身边说道。

　　处理完密室遗宝以后，林西索便给路易斯和薄单下达数十条指令，什么时候应该做什么，明明白白记录在大威武号和仙人掌号光屏上。现在最重要的事情便是继续提升发现者船队实力，雷打不动的提升，不用去管外面任何事情。

　　“嗯，回去吧！到星兵山立刻通知我，告诉聂晨他们做好准备，说不定会打一场硬仗，我不准备动用大威武号等船，仅黑曜石号一艘船足矣，前提是你们争气。”

　　为了给船队创造一个良好的提升环境，林西索索性将矿兽大军带走。地宫已经结束长达三千年任务，易轩突破镇压力场的那一刻，就不会继续出产矿兽了，即便把岩石山全都挖空，地宫当中那些熔炉慢慢尘封，地面上一道道熔岩沟壑熄灭。

　　虽然地宫停止制造矿兽有些可惜，但是经过统计林西索还是比较乐观的，一共五千三百九十七头矿兽保留下来。既然无法将这些矿兽带到外面世界去，让它们前往星兵山帮忙镇守，也没有什么不好。

　　黑曜石号原路返回，很快便抵达星兵山，有空空儿这位矿脉战士统领在，星兵山所有兵俑都不敢上前。

　　空空儿在前面引路，林西索在后面跟随，两道身影飘入山腹。一同跟来的矿兽大军则趴伏到山脚下，黑曜石号停留在星兵山远方，随时待命。

　　林西索在地宫处理事情时有条不紊，看样子一点都不担心亚库拉追踪到此，那是因为空空儿时不时传来消息，星兵山一切安然无恙，并没有见到沐血船队的踪影。

　　进入山腹便看到偌大空间悬浮着大量兵俑，除了手持双钩三米高兵俑和肩扛火箭炮五米高兵俑，在最后还有驾驶马车的兵俑。

　　经过空空儿介绍，林西索这才知道，人家星兵山留有杀手锏。每辆马车中存放着厉害爆炸物，一旦命中目标不亚于高端毁灭弹攻击，而且没有那么大的反噬作用。

　　可惜，马车中的物质无法制造毁灭弹，首先体积就太过巨大了一些，再者引爆过程非常繁琐，星际游轮弹药载重量有着上限，不可能牺牲空间存放兵俑马车的。

　　林西索简单计算一下，以赝品祭祀塔所在空间，倒是可以容纳一部分兵俑，可是普通星兵离开星兵山实力猛降，而且就像虫族一样，数量多实力有着加成，数量若是太少，根本帮不上什么忙。

　　既然有空空儿这位最厉害矿脉战士追随，林西索对普通星兵不大看重，心中暗想亚库拉不来还好一些，如果他敢来就压上星兵山所有兵力，一定干掉沐血船队。

　　林西索没有把沐血船队放在眼中，得到星兵山控制权就等于主场作战，而星兵反正也无法带到外面的世界去，就算全部毁掉也不可惜。

　　抬头望去，星兵山最核心处悬浮着一颗多孔陨石，兵俑与兵俑阵列之间飘浮着碎岩长河，从多孔陨石当中冒出一缕缕绿光，每当绿光一闪就有新的兵俑出现。

　　“空空儿，我方兵力如何？”林西索环视一圈，山腹极为宽广，只是进来的时候比较麻烦，站在这里望去一目了然。

　　“禀告小主人，普通兵俑大概有三百三十万尊。三米高星兵十三万尊，五米高星兵七万八千尊，自爆兵车共一万三千九百四十五辆。”空空儿微微一笑报出数字。

　　林西索注意到，空空儿可以笑，而且笑得很好看。主要是面部光泽转变，给人露出笑容的感觉，这大概是根据心态而来，说他是异种机械人也不为过。

　　“能不能最大限度扩充兵力？我们所要对付的敌人阵容强大，光靠这些星兵似乎还稍显不够。”

　　“没有问题。五天内就可以扩充一倍兵力，而且您不要忘记，战场上只要没有完全粉碎的残躯都可以收回重新锻造，虽然有着修复上限，但是修复速度很快。”

　　“嗯，这倒是一大优势。扩充兵力需不需要额外投入能源？我可以拿出一些。”

　　“不需要，战斗会消耗一部分星绸矿精华，星兵山目前能源足够了，不过我若是离开此地太久，无法坐镇核心陨石，能量会逐渐枯竭的。任务既然已经结束，这座星兵山也就没有继续存在下去的必要了，所以我会全力扩充兵力，以帮助小主人对付来敌。”空空儿目光一闪，山腹中悬挂的多孔陨石顿时释放出大量绿光来。

　　星兵山热闹起来，每时每刻都有星兵走出多孔陨石，飘浮在空中的矿石长河快速流动起来，给多孔陨石添加打造材料。

　　林西索却不知道，亚库拉早在一天前便抵达十星大阵，却迟迟没有做出进入阵势的决定，沐血智者这次分析比较到位，看出此地易进难出，可是到底进还是等呢？


第1134章 拦路

　　沐血智者最终确认，有星际游轮进入十星大阵。

　　说起来亚库拉十分走运，沐血智者在太空中捕捉到一丝能量残留痕迹，很可能是发现者船队冲入十星范围时产生的轻微冲击波，总之可以百分之一百肯定，发现者船队已经进入前方磁云。

　　亚库拉想让智者评估风险，可是前方磁云性质过于神秘，而且磁云大约占据四个地球大小范围，看不出里面潜藏着什么。

　　既然连船队进去，想要回来都很难，亚库拉不指望探测飞碟能够建立奇功。磁云周围干扰性极强，所有信号都会发生扭曲，不过越是这样越说明里面有好东西。

　　这十星大阵应该是天然产物，如果是人工建立那就太恐怖了。亚库拉可不认为血腥歌德具备如此实力。

　　现在，一个很难决的断问题摆在面前，是继续前进还是等待？亚库拉有些迟疑。

　　如果进入十星大阵，凭沐血船队六十八艘星际游轮的实力稳压发现者船队，可是出来的时候怎么办？若是损伤太重，精英级星际游轮都未必走得出十星阵势的。

　　如果留在此地守株待兔，万一发现者船队借助血腥歌德留下的宝藏进行武装，或者找到血腥歌德当年座驾怎么办？太多不可预知因素了，等下去绝对没有好处。

　　另外，那位远在边界上正与虫族作战的太上团长，只要腾出手来肯定率领船队杀回来，很多计划都将被迫终止。

　　考虑良久，亚库拉实在不想等下去了，他有心再度分兵出去，却又怕重蹈清风船队覆辙。所以想行动就必须聚在一起，即便遇到危险，脱逃时倒也容易。

　　“所有B级星际游轮留下，所有精英级级星际游轮进行战前准备，六个小时后前往磁云，一探究竟。”亚库拉下达命令，他之所以留下B级星际游轮，是因为这些后勤船只实在帮不上什么忙。

　　沐血船队现有十八艘B级星际游轮用来做后勤之用，还有四十九艘精英级星际游轮负责作战，旗舰苍龙霸血号战力更加出众，是一艘常人眼中十分强大的传奇级。

　　六个小时整备，亚库拉狠下功夫，B级星际游轮携带的大部分战略物资，全都转移到精英级上。

　　这些B级星际游轮吨位不小，就是为了充当货船。而那些精英级星际游轮为了行动方便并未满载，现在情况特殊，要稳扎稳打探索，自然要提升到最大弹药储备。

　　林西索同样在做准备，星兵山山腹内普通兵俑已经增加到四百万，山腹内多孔陨石全力开动，三米高和五米高星兵扩充不少，不要小瞧六个小时的作用，实力最起码提高百分之二十。

　　“出发。”亚库拉一声令下，沐血船队缓缓向前。

　　刚开始的时候十分顺利，不过几分钟后越来越危险，船队附近时常出现磁暴射电现象，亚库拉可没有幽眼，无法探测出危险临近。

　　“咔，咔，咔……”

　　剧烈电光陨落到一艘精英级星际游轮船外，能量护罩紧紧收缩，几个呼吸间更为耀眼闪电穿射而来，能量系数瞬间滑到红线。

　　“妈的，什么鬼地方？难道副团长又设计一处陷阱让咱们主动钻进去？”沐血船长们纷纷抱怨，大家都没有忘记清风船队是如何覆灭的，对方拥有高明镜像师。

　　“打起精神来，将能量护罩开启到极限，船上有矩阵的不要闲着，赶紧启用。”

　　亚库拉快速做出反应，所采取对策极为明智。如果他很无能，又怎么会掌管沐血冒险团多年？虽然头顶上还有一位太上团长存在，但是他的指挥能力毋庸置疑。

　　沐血船队所有星际游轮纷纷将能量护罩升到极限，然后增添能量输出，急忙启动船上装载的守护矩阵。

　　船队继续向前，磁暴依然时不时爆发。亚库拉平素倾注了大量心血，俗话说养兵千日用兵一时，凡是进入磁云的船只都很强，今天便是船队发挥超强实力的日子。

　　“轰！”绚丽的磁暴扩散开来，五艘星际游轮受到直接波及，不过它们挺了过来。

　　“不好，引力流转向。”

　　船队最前方苍龙霸血号不停颤抖，面对引力洪流只支撑数秒钟，随后不得不随波逐流，在引力流席卷下向左前方飞去。

　　沐血船队这五十艘船，全都随着引力流向前冲。亚库拉选择进入的位置距离发现者船队进入方位有些遥远，所以前进过程中遇到的阻碍很多。

　　磁暴是磁云中最常见现象，苍龙霸血号就算再厉害，在这种奇异环境中也无法兼顾整个船队，进入磁云大约十五分钟，船队末尾一艘精英级遭遇极强磁暴攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　船身完全被亮光所覆盖，满眼所见都是闪电，波频中充斥着惊叫声，然后这艘倒霉的精英级星际游轮能量护罩崩溃，矩阵支撑不多一会也宣告破碎。

　　还好，磁暴疯狂袭击告一段落。这艘名叫五金号的星际游轮面目全非，总体防御力量跌入历史最低点，如果不动用移动炮塔，即便黑曜石号也比此船强上三分。

　　亚库拉面色很不好看，尚未遇到敌人就在苛刻环境中遭遇损伤，换做是谁出任船队统领心情都不会好的。

　　经历半个多小时的艰苦飞行，沐血船队在付出两艘精英级星际游轮能量护罩和守护矩阵被摧毁的代价，总算是来到相对比较安全地带。

　　“那是什么？”

　　“是一座石山啊！”

　　“快看，山顶上有字，星兵山，是用人类通用语书写。”

　　“天啊！我们找到了，我们找到血腥歌德藏宝之地了。”

　　波频中乱乱糟糟，亚库拉也很激动，多少人梦想着找到宝藏，尤其是星盗盟主血腥歌德毕生搜刮的财物，可是从来没有人真正成功过，否则必然会引起轰动。

　　没有结果，近千年来谜团仍然是谜团，而且随着时间慢慢沉淀，就连最优秀的智者也无法破解迷局，血腥歌德就好像在界外银河从来都没有出现过，踪迹全无。

　　沐血冒险团养着好多冒险者，对于历史上比较有名的人物和宝藏自然熟悉，血腥歌德足以排在前五名，就在虫劫降临后几个月，血腥歌德藏宝图浮出水面。

　　亚库拉起先怀疑，可是经过这一桩桩事件，他感到逐渐把握住脉络了，确有宝藏。

　　“咦，他们来了，不慢啊！”林西索看向幽眼模拟出来的全息图像微微一笑，虽然星兵山没有扩充到最大兵力，但是目前兵力足以给沐血船队制造许多麻烦了。

　　进入星兵山的这几个小时当中，空空儿提出一项建议，他觉得那些矿兽与其留在山脚下还不如蛰伏到暗处，与黑曜石号一同行动。

　　如果星兵山失守，出其不意攻其无备，依靠矿兽和黑曜石号联合突击，可以起到更好杀伤效果。

　　林西索是一个勇于接受别人意见的人，沉吟片刻便派出蛮蛮前往黑曜石号周围布置镜像阵，这磁云简直就是最佳隐蔽场所，布置镜像阵比小行星带还要方便。

　　有空空儿这个半土著居民指点，蛮蛮很快便选定一处区域布阵。

　　星兵山山腹内悬浮的多孔陨石，不但可以打造星兵，还可以对矿石进行简单冶炼加工，这让蛮蛮喜出望外，决定最大限度将优势利用起来。

　　事实上，沐血船队到达的前两个半小时，蛮蛮就已经布下镜像阵，不过为了达到完美攻击效果，蛮蛮不断追加布置成本，使得镜像阵越来越复杂。

　　“小主人，我必须进入绿巢主持兵团，不能陪伴左右，还请见谅。”空空儿就是这点不好，说话总是一板一眼，时时刻刻保持着恭敬姿态。

　　“呵呵，不必那么客气，你在我身边辅助，而且是老祖宗易水寒同时代存在，论起来还是我的长辈，如此恭谨让人觉得很不舒服。”林西索不由得劝慰起来。

　　“没有关系，熟悉之后属下会慢慢进行调整的，如果星兵山坚持不住，还请小主人进入绿巢，到时候咱们二人可以一同传送到地宫，省去不少麻烦。”

　　“绿巢还能进行传送？”林西索露出惊喜表情，镜像阵已经布置妥当，矿兽已经埋伏到暗处，格鲁斯知道怎样去做，就算星兵山失守也不能退往镜像阵，否则在磁云中突然消失，容易引起沐血船队怀疑，那样一来就达不到出其不意效果了。

　　如果绿巢可以直接传送到地宫，非但亚库拉什么都得不到，还可以将星兵山最重要部分转移出去，简直是一举数得。

　　空空微笑着儿点点头，然后身形一晃投入绿巢。为了帮助蛮蛮打造器物，林西索前几个小时进入过绿巢，也就是多孔陨石，那里面竟然如同迷宫，有着叠加空间。

　　星兵山喷出一道道身影，亚库拉直到这个时候才意识到，此地竟然有如此多兵俑把守，这倒是很像古代有些帝王的陵墓，死后仍然希望排兵布阵，指点江山。

　　“攻击，全力攻击，这些兵俑好厉害。”沐血船队排开阵势，与星兵厮杀到一起。


第1135章 龙爪

　　星兵是什么？它们是炮灰。

　　炮灰的作用是什么？为了消耗敌人战斗力。

　　星兵山悬浮在磁云当中，百万兵俑向沐血船队杀去。兵团尚未靠近船队，五米高兵俑便抬起火箭炮发射磁暴弹，情景异常火爆。

　　紧接着，一波又一波兵俑杀到，与星际游轮数百米长船体相比，单个星兵实在不算什么。可是当数量累积到一定程度，而星兵又悍不畏死，量变产生质变。

　　“轰，轰，轰……”

　　沐血船队疯狂向外发射炮光，抬眼望去兵俑铺天盖地，光是这份气势就能把人给吓死，更何况这些兵俑的攻击力不弱，一旦陷入围攻后果不堪设想。

　　“快，边退边战。”亚库拉当机立断，让船队一边向后撤退一边全力封杀。

　　眼前这种情况绝不能陷入重重包围，要充分利用船队良好机动性，如果不是因为磁云当中太过危险，亚库拉真想进行一场游击战，兵俑再多也不够沐血打杀的。

　　星兵山并非一成不变，随着沐血船队撤退，巨大山峰向前缓慢逼近。林西索将山外战场看得一清二楚，幽眼简直可以媲美高精尖全息战略沙盘了。

　　“啧啧，真是不知死活，再退后三公里就把自己给逼入死胡同了。”林西索收回目光看向多孔陨石，由空空儿主持绿巢，陨石中播洒出大量绿光，正在量产星兵。

　　山腹内悬浮在空中的矿石长河全部被调集起来，越来越多矿石汇入绿巢。不过到现在为止，空空儿尚未动用自爆兵车，相信出动所有兵车，够沐血船队喝一壶了。

　　“啵，啵，啵……”

　　沐血船队撤退路上遇到大量磁暴袭击，林西索所说的死胡同就是这个，星兵山所在范围百余公里内比较安全，百余公里外则异常危险，发现者船队进来时也曾经遭到磁暴攻击，若非幽眼总能先一步洞察磁暴异动，发现者船队比沐血还要惨。

　　“磁暴，好厉害的磁暴，不能再退了。”五金号船长大吼，他的船在先前磁暴攻击中已经受到重创，如果再遭遇磁暴袭击，很快就会成为沉船。

　　“全体都有，远程船战技轰杀。”

　　亚库拉没有办法，现在退又退不得，沐血船队只能发挥最大战力尽可能多的干掉兵俑，谁知道前面还有什么鬼东西存在，单只看星兵山就不简单。想要得到宝藏从来就没有一帆风顺过，不过眼下所遭遇的袭击还是大大超乎想象。

　　“精英级船战技爆发，万金箭矢。”

　　“精英级船战技爆发，短波流火。”

　　“精英级船战技爆发，雷鸣光柱。”

　　“精英级船战技爆发，元素洪流。”

　　沐血船队当中四艘已经达到精英级瓶颈期星际游轮齐齐上前，它们引发四种耀眼能量浪潮，一阵阵强烈波动向着兵俑而去。其他那些星际游轮也不示弱，凡是具备远程船战技的船只，按照次序爆发或璀璨或强烈流光，打得兵俑一时之间无法继续向前。

　　“很好，每艘船动用三枚毁灭弹进行定点投放，最大限度将兵俑打碎。大家应该都注意到了，那座山会分批将损伤兵俑吸收回去。这说明此山是工厂，可以不停量产兵俑，绝不能让对方得逞，投放毁灭弹以后立刻使用黑洞弹，将战场上的垃圾全部扫空，执行命令。”亚库拉嘴角露出一丝得意笑容。

　　时间不大，一百八十枚毁灭弹爆发，虽然兵俑数量很多，而且结成矩阵，但是毁灭弹引发大规模能量潮汐，加上先前沐血船队施展船战技，矩阵已经基本被打开。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　即便林西索站在山腹内，也感觉到强烈震荡，星兵山外面生成一圈磁光，抵御能量潮汐冲击。

　　正在向沐血船队发起冲锋的百万星兵，就像多米诺骨牌倒了下去，然后兵团附近张开一处处黝黑洞口，将残破矿石全部吸入。

　　沐血船队五十艘精英级星际游轮所展现出来的战斗力较之发现者船队强得可不是一点半点，保守估计其实力是发现者船队的七倍，算上苍龙霸血号恐怕有十倍。

　　亚库拉手中肯定握有杀手锏，而且沐血船队的火力十分惊人，目前来看有些船只尚未动用移动炮塔，第一局星兵山没有讨到半分好处。

　　当然，最先投入的百万兵俑仅仅是空空儿有目的的试探，实际上三米高兵俑和五米高兵俑并没有派出去多少尊。

　　空空儿在谈及星兵时，只将三米高兵俑和五米高兵俑看待成矿脉战士，那些最普通兵俑则连星兵都算不上，即便用来做炮灰也是最低一级炮灰。

　　沐血船队战斗力不弱，百万兵俑只残留下来三十万，而此时空空儿留下十万尊三米高星兵，其余兵力全部投放出去，试探之后竟然立刻发动总攻。

　　林西索看到这一幕摇了摇头，暗道：“真是一个雷厉风行的家伙，不给沐血船队半点喘息时间，亚库拉这回有难了。”

　　数不清兵俑以井喷形式出场，从星兵山洞窟中急涌而出。沐血船队储备的黑洞弹再多，想要吞掉如此多兵俑无异于痴人说梦。太多了，这要是虫族必定形成虫潮。

　　眨眼间，兵俑进攻趋于正规化，喷涌出星兵山的兵俑立刻按照规格大小组成立方体方阵，然后从不同方向逼迫上去，沐血船队慢慢陷入被动。

　　亚库拉率领船队撤退的时候，林西索就已经看出来，沐血船队进入死胡同，后方存在极端厉害磁暴，幽眼倒是看得分明，其实最佳撤退点位在十五公里外。

　　十五公里，对于一支由五十艘星际游轮组成的船队来说，并没有多么遥远。可是差之毫厘谬以千里，亚库拉吃亏在看不到磁暴聚集地点，眼下沐血船队已无退路。

　　没有退路怎么办？只有明火执仗开战。

　　三百三十万兵俑全部压到阵前，沐血船队在相对狭小空间内调整。亚库拉手下这些船长平常各做各的事，很少聚在一起进行大规模战役，导致默契度不够。

　　如果是天诛船队在此，诸位船长依靠高超默契，可以让船队所有船只嵌合到一起抱成一团。

　　战阵，没有人比林西索更加清楚战阵在星战中的重要性。只要摆开战阵，并且良好配合，就可以让炮口一致对外，造成最大打击覆盖面，无形中战斗力会翻倍。

　　纵然亚库拉自诩指挥能力出众，可是在林西索眼中沐血船队只能归为平庸，要说还算看得过去的地方，就只有沐血船队的弹药储备了。

　　亚库拉率领船队进入前整备六个小时，这六个小时可不是虚度光阴，每分钟每秒钟都在提升战力，尤其是十八艘B级星际游轮携带的战略物资，全部进行转移。

　　战前整备非常重要，至少危机关头用高端导弹去堆，也能堆出不小胜算来。

　　下面十五分钟，沐血船队这些星际游轮，挨着个施展一遍船战技，然后爆发出疯狂火力，一道道火墙交织而出，给兵俑前进造成麻烦。

　　兵俑没有生命，不懂得畏惧。这是一大优势，无论炮火多么猛烈，空空儿暗中排兵布阵，一座座立体方阵向前推进。

　　战斗朝着白热化方向发展，眼看着沐血船队即将被众多星兵掩埋，苍龙霸血号突然间向前，波频中充斥着亚库拉的吼叫：“传奇级船战技爆发，苍龙殒击破。”

　　远远传来一声惊天动地龙吟，苍龙霸血号释放出强光，这光汇聚成龙形，然后不可思议力场降临。

　　“轰……”众多兵俑之间出现一处空白，远远看去这处空白形同龙爪，原地飘浮着大量宇宙尘埃，十数万兵俑已经消失不见。

　　“轰……”随着一声沉闷爆响，兵俑当中又出现一处巨大爪印，就好像有巨龙在天空攻击，然而这却是高端力场碾压造成的情景。

　　“轰，轰，轰。”

　　又是三声让人心悸的巨响，战场上出现五道巨型爪印，真可以用蔚为壮观来形容。

　　“咦，苍龙霸血号看着没有多强的样子，想不到船战技竟然如此玄妙，近乎把此船潜力全部逼迫而出，这可是非常难得的事情。”林西索看向全息图像琢磨起来。

　　苍龙霸血号施展船战技，共在战场上留下五处印记，每一处印记灭杀的兵俑数量都不低于林西索使用通天战鼓制造的那一击。

　　要知道，通天战鼓攻击时，空空儿已经有所察觉，所以并未进行抵抗。而苍龙霸血号可是实打实的杀戮，没有半分虚假成份在里面，足见其船战技威势多么强大。

　　百万兵俑没有一丝一毫迟滞，迅速补充苍龙霸血号造成的真空地带，沐血船队爆发出惊人反攻，大有突围之势。

　　在林西索的万分期待中，空空儿终于派出兵车。一辆辆兵俑马车驶出山腹，沐血船队若是在这个时候突围，无异于找死。

　　亚库拉有些失神，这些兵俑比虫潮还可怖，联合到一起简直就是一座巨大化机械化杀阵，干掉一波又上来一波，丝毫不知道疲倦。

　　“突围，全体突围，立刻向星兵山发动冲击。把此山炸掉，等到失去中枢，看这些兵俑还如何狂妄。”亚库拉做出一个愚蠢决定，自爆兵车正在两军阵前等着呢。


第1136章 惨重

　　在一簇簇绚烂礼花簇拥下，沐血船队开始向外突破。这场大战持续到现在并没有耗去多长时间，表面上看来星兵山告负。

　　确实，沐血船队几乎没有什么损失，而星兵山方面却失去一小半兵力，尽管空空儿已经全力弥补损失，兵力仍然从开始的四百万跌落到目前的三百万。

　　整整一百万兵俑成了尘埃，慢慢飘散到磁云当中，然而这只是表面现象。其实兵俑已经消耗掉沐血船队大量战力，每艘船的防御系数和攻击强度都略有下滑。

　　苍龙霸血号带头冲杀，亚库拉刚刚接到麾下智者报告。此地不像是血腥歌德留下来的陵墓，如此大规模使用矿脉战士，历史上似乎只有一人，银河英雄易水寒。

　　“妈的，妈的，银河英雄易水寒，血腥歌德跟这条大鱼相比，连小虾米都不如。”

　　此刻，亚库拉全是贪婪的想法，那可是银河英雄易水寒啊！虽然这个名字随着岁月更迭渐渐被遗忘，但是人家易水寒确确实实是冒险界的老祖宗，而且当之无愧。

　　人类为什么会来到界外银河？三千年来为什么称之为黄金发展岁月？全都是因为这位银河英雄易水寒击杀了虫族太古母皇，很多冒险者尊奉易水寒为祖师爷。

　　亚库拉能不激动吗？易水寒可是进入界外银河第一人，根据当年留下的某些秘密资料显示，光是被易水寒干掉的主纪元母皇就超过三位，好东西自然没有少得。

　　非常奇怪的是，易水寒回到第一银河以后，不出几年便神秘失踪，而且其麾下产业同样转移走大部分，如果此地真的与易水寒有关，那么发达了，真正发达了。

　　血腥歌德只是沐血冒险团太上团长数十年来的目标，而易水寒的踪迹却是火家三千年以来的目标，一个在地，一个在天，那有可比性吗？

　　经过下面智者再三确认以后，亚库拉心潮澎湃，他意识到自己正在面对一个可以载入史册的时刻，易水寒对于平民和基层武修士比较陌生，然而对于大型冒险团体却一点都不陌生，甚至还可以说非常熟悉。

　　易水寒代表着神秘和力量，易水寒就是神秘与力量的代名词，很多前辈高人都是在此人事迹鼓舞下慢慢崛起，从此获得辉煌人生。

　　贪婪，亚库拉很贪婪，他要吞掉易水寒留下来的宝藏。现在没有人可以阻止他夺取这一切，没有人。

　　都说冲动是魔鬼，亚库拉冲动了，将稳扎稳打步步为营抛诸脑后，他只想攻入星兵山搞清楚原委，却忽略了星兵山除了这些兵俑以外，还有没有其他手段。

　　苍龙霸血号杀出重围，后面十艘精英级星际游轮全火力掩护，沐血船队成功打开突围通道，这时候距离星兵山越来越近。

　　兵俑马车向沐血船队撞了过来，亚库拉并没有把这些兵车放在眼中，火力网延伸。

　　虽然沐血船队在林西索眼中连出色都算不上，但是沐血诸位船长毕竟在界外银河摸爬滚打这么多年，即便相互配合无法达到很高默契度，作战之时却鲜少犯错。

　　在战场上能够做到中规中矩并不容易，那需要良好心理素质，以及一份超然稳重。

　　见到这么多马车撞来，沐血船队按照程序交织出火力网，不论马车中储备着何种事物，都要将其尽力挡在火力网外面，不应叫其靠近。

　　“啪，啪，啪……”

　　马车上兵俑们抽动手中铁鞭，鞭子抽打在前方八匹石雕骏马身上，令人惊诧万分的情景出现了，这些石雕骏马全身燃烧起来，就好像置于烈火中的木炭熊熊燃烧。

　　“什么鬼东西？”沐血船长们及时反应，稠密炮光横扫过去，不过兵车仍在前进。

　　拽着战车快速飞行的石雕骏马冒出滚滚浓烟，这些浓烟竟然与林西索配制的守护药剂有着异曲同工之妙，在十几秒钟之内顽强的抵挡住炮光，然后笔直撞了上去。

　　一辆兵俑战车，两辆兵俑战车，三辆兵俑战车，十辆，百辆，千辆，全都飞驰。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　每辆兵俑战车爆破便产生直径六米光球，眨眼工夫苍龙霸血号就被数百颗光球掩埋进去，已经看不到船身。

　　沐血船队全力反击，好多兵车在冲锋过程中湮灭于炮光之中。不过空空儿报出的兵车数量是一万三千九百四十五辆，就算拦截下来一半，还有将近七千辆兵车呢！

　　沐血船队惨啊！太惨了，从船队头前的苍龙霸血号，到船队末尾的五金号，全都陷入到兵车冲锋大阵，兵俑则在外面快速形成包围圈，将船队笼罩进去。

　　山腹内，林西索微微一笑，亚库拉冲得实在太急了，没有注意到兵俑放水。若非那些兵俑有意让沐血船队突围，哪有这么容易冲出重围接近星兵山？

　　“混蛋！传奇级船战技超负荷爆发，苍龙殒击破。”波频中充斥着亚库拉的吼声。

　　林西索不由得皱起眉头，即使苍龙霸血号超负荷运转，这么短暂的间隔连续施展两记传奇级船战技也不可能。有古怪，一定有古怪。

　　确实有古怪，情急之下亚库拉动用了杀手锏，沐血冒险团还是相当有底蕴的，偶然间得到一种名叫炼晶软膏的物质。这种物质非常奇特，可以让能量系统快速恢复到圆满状态，紧急时刻超负荷运转，连续使用两次大规模船战技不成问题。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五道巨大掌印拍在前后左右，三千多辆正在向前冲锋的兵车化为齑粉。若是苍龙霸血号没有这么劲爆的船战技，就算能挺过兵车自爆冲撞，肯定也会伤痕累累的。

　　星际游轮为什么要开发船战技？就是为了在关键时刻发挥巨大作用，起到扭转乾坤作用，苍龙霸血号做到了，最起码保护住自身以及后面十数艘星际游轮。

　　空空儿没有留手，一万三千九百四十五辆兵车全部杀到阵前，沐血船队末尾五金号当场毁灭，还有另外一艘先前遭遇重创的精英级星际游轮，同样失去联络。

　　还不止这些，兵车爆破威力太大了，即便苍龙霸血号突然发威，加上船队疯狂进行抵御，仍然有近五千辆兵车撞到能量护罩上。

　　林西索看得那叫一个过瘾，保守估计就这么一撞，沐血船队整体防御系数至少跌落百分之五十到百分之八十。

　　此刻，沐血船队除了那两艘毁灭的精英级星际游轮，还有二十九艘精英级星际游轮能量护罩崩溃，彻彻底底崩溃，短期内无法恢复。

　　当然，沐血船队这些船只都有配套防御矩阵，只是兵车自爆威力十分可怕，大部分防御矩阵已经不复存在。

　　损失太大了，四十八艘星际游轮，只有十九艘船相对保持完好。每艘船都或多或少出现损伤，最为严重的几艘船差点就步五金号后尘。

　　攻势远未结束，外围那些兵俑趁乱杀了上来，沐血船队陷入到水深火热之中。

　　战斗越来越激烈，星兵山不断补充新鲜血液，兵俑前赴后继冲上来，灭掉一批就补充上来一批。兵俑们靠近星际游轮不知疲倦的劈砍，看着就叫人头皮发麻。

　　易水寒曾经使用的手段岂会一般？要不然人家凭什么进入虫族领地，干掉老太古母皇？而且这种能力很难复制，就好像现在的星兵山。

　　每当有兵俑成批灭亡，星兵山就会释放出吸力，将兵俑体内绿光吸走。那些绿光是星绸矿精华，对于发展星际游轮有很大好处，空空儿绝度不会便宜敌人。

　　厮杀五个多小时，沐血船队又损失掉五艘船，这才将兵俑打杀得差不多。亚库拉面色很不好看，每时每刻船队战斗力都在下降，再遇到发现者船队损失必定惨重。

　　林西索觉得差不多了，遂起身向绿巢飘去。空空儿正在准备传送，绿巢周围十万三米高兵俑一直作为留守力量，它们会进行最后一场大战。

　　几分钟后，沐血船队跌跌撞撞杀了进来，空间波动很清晰，瞒不过苍龙霸血号。

　　“快，阻止这东西，这东西要传送。”亚库拉盯着光屏上不断闪现绿光的多孔陨石暴怒不已，难道说打到这种程度连半点好处都捞取不到？岂有此理。

　　空空儿一声冷哼，多孔陨石转动起来，绿光瞬间交织成龙卷，十万三米高兵俑冲向苍龙霸血号，传送已经基本完成链接。

　　“走，离开这里。”林西索透过绿光看向外面，这仅仅是棋局的前半部分，还有最为精彩的部分等在后面，就看亚库拉来不来了。

　　“轰……”

　　巨响托着多孔陨石快速消失，苍龙霸血号先行进入山腹，而沐血船队大部分星际游轮还在山外消灭残留兵俑，亚库拉气得鼻子都歪了，只好拿留守兵俑出气。

　　十万尊三米高兵俑，它们身体异常坚固，绝非普通兵俑可比，战斗仍然持续半个小时才宣告结束，沐血方面又有三艘星际游轮沉没。

　　亚库拉站在苍龙霸血号主控室内咆哮道：“就地整修，立即给我打扫战场。还没有结束，没有结束。就算挖地三尺，我也要把敌人挖出来。”


第1137章 杀机

　　沐血船队在星兵山滞留两个多小时，亚库拉催促船队赶紧开拔。没有时间浪费在此地了，先前还以为星盗小鬼提供的星图与血腥歌德有关，现在一看根本就不是那么回事，大鱼，一条真正的大鱼。

　　易水寒老人家失踪三千多年，其身家究竟有多少，没人知道。不过沐血船队从残留星兵体内汲取出来不少星绸矿精华，亚库拉恨呀！悔恨不已。

　　那么多兵俑摆在面前，亚库拉全然没有在意，甚至命令发射黑洞弹，这得损失多少星绸矿精华啊？其价值已经无法估量。

　　三千多年前许多资源比较普遍，然而三千年后它们近乎于绝迹，或者都被各大家族所把持，根本别想染指。不过事无绝对，三千多年前也有很多珍贵资源在三千年后变得普遍起来，毕竟人类从界外银河不停掠夺，可是星绸矿绝对不在此行列。

　　亚库拉记得清清楚楚，星兵山核心多孔陨石最后吸走不少绿光，那些绿光多半就是星绸矿精华，就算没有其他发现，只要能找回所有星绸矿就不虚此行了。

　　当然，亚库拉比较贪婪，他真正担心的是发现者船队已经从中获益，星际游轮对珍稀矿藏具有依赖性，如果能发现几件高级宇宙奇物，带来的好处就更加惊人了。

　　“前进，不要在这里磨磨蹭蹭了。快，探索磁云。”亚库拉情绪激动的大吼道。

　　事实上，关于此地的种种猜测不胫而走，宝藏，绝对有宝藏。沐血智者的嘴巴并没有想象中那么严，船队损毁至此，亚库拉还不停下来整修，让这些船长们疑惑。

　　有疑惑就要想办法寻找答案，于是诸位船长得到一个名字，易水寒。

　　易水寒这个名字所具有的分量实在不轻，船队中有些船长比亚库拉还要热衷于探索磁云，所以命令刚刚下达，部分星际游轮便行动起来，这些船长没有丝毫怨言。

　　沐血船队默契度不高，船队中存在很多矛盾。那些受创严重的星际游轮船长们不干了，有心前往磁云深处探索，可是他们的船太过狼狈，遇到危险铁定玩完。可是他们又舍不得机会，前方也许宝藏遍地，用一座兵山来守护，那能简单得了吗？

　　怎么办？既想向前，却又不愿意放弃大好机会，要知道最先接近宝藏肯定有不少油水可捞，如果等人家榨取干净，能留下一些骨头渣子就不错了。

　　若是换做天诛船队，林西索有着一整套奖励办法，分好处的时候十分公平，麾下船长自然会优先考虑身处环境，心中绝对不会有那么多弯弯绕。可是亚库拉人品向来不怎么样，他麾下那些船长实在不相信这位统领会有多大方，所以全都死磕。

　　“团长，再留下来整修两个小时吧！只要两个小时就好，我们一定最大限度让船只恢复。”某位船长思考片刻，下定决心拖延两个小时，只要再给他两个小时自家星际游轮就会有起色，至于其他船只是否仍然半死不活，他可不想管那么多。

　　“团长，我们应该稳扎稳打，不能操之过急。”一些比较冷静的船长发出呼声。

　　“不行，不能给敌人太久时间布置，说不定会错过大好时机的。”反对者立刻站出来摇旗呐喊。

　　四十位船长分成好几种说法，究其根源便是良莠不齐，亚库拉这些手下并非出自同一船队，有些船长从大局出发还是比较开明的，有些船长则难免短视。

　　宝藏当前，很少有人还能保持冷静，亚库拉眼睛都红了，他一直在想，他那个好弟弟所率领的发现者船队为什么会冲过星兵山？难道说是那个小鬼？看来关键就在那个小鬼身上，拖延一分钟也许即将到手的宝藏就会飞掉，不能允许这种事情发生。

　　“哼，想留下整修的船长留在此地好了，想跟着我探索磁云的人立刻跟进，没有时间在这里听你们废话，起航。”亚库拉冷冷说道，不再关心麾下船长说些什么。

　　既然身为冒险团一份子，就要有勇于冒险的精神。亚库拉如此想，苍龙霸血号最先飞出星兵山，向着磁云深处挺进。

　　“我们应该支持团长，作为属下就不能抗命。”很多船长立刻转变口风。

　　并非所有人都那么贪婪，沐血船队当中有三位船长，感觉船体损伤实在无法继续探险，所以告罪一声选择留在星兵山，性命还是最重要的，命丢了什么都白搭。

　　如此一来，共有三十六艘星际游轮追随苍龙霸血号。对此亚库拉嗤之以鼻，决定如果得到宝藏，不会分给那三位船长半块矿石。

　　沐血船队飞驰出去百余公里，忽然觉得周围云色越来越浓重，亚库拉尚未反应过来，磁云当中干扰增强，十数艘星际游轮已经失去联系。

　　“妈的，岂有此理，镜像阵，一定是镜像阵。”亚库拉气得击碎面前光屏，船队可是吃过镜像阵的苦头，清风船队所有船只搭了进去，现在轮到主船队了。

　　算上苍龙霸血号，二十三艘星际游轮赶紧靠到一起，拉近船与船的间距，亚库拉到此时也不敢托大了，放慢船速全力监听左右动静。

　　“轰，轰，轰……”

　　“混蛋王八羔子，哪里传来的能量波动？赶快锁定具体方位。”亚库拉前所未有的紧张起来，如果见到他那个愚蠢弟弟的时候，船队损伤超越底限，无法战胜发现者船队，那就得不偿失了。

　　远在云泽地宫，林西索忽然抬起头来笑道：“开始了吗？看看格鲁斯他们能不能打出风采来，有蛮蛮留在黑曜石号关照，应该没有多大问题。”

　　眼下地宫中悬浮十四道船影，每道船影都冒出大量光彩，得益于星绸矿精华的辅助力量，还有一些稀少的增幅矿藏，发现者船队现在飞速提升。

　　“轰隆隆……”

　　从大威武号船身散发出来骇人气浪，船影背后显现出烀兽虚影，薄单正在主持晋升事宜，大威武号本来就已经达到精英级瓶颈期，经过林西索潜心调养，只差临门一脚，现在经过融合，大威武号变得越发强大起来。

　　镜像阵内战火弥漫，数千头厚重矿兽攻向沐血船只。有蛮蛮这位镜像大师在，很容易分割船队，眼下黑曜石号对面是三艘受创比较严重精英级，攻击格外火爆。

　　“晨子，冲上去，偏转船身全火力轰击。”格鲁斯满头大汗，导师不在身边只能依靠自己，虽然那些矿兽比较厉害，但是它们的攻击有些呆板，需要黑曜石号在外围不停策应，还好蛮蛮大师分割出三艘实力比较弱的精英级，不至于手足无措。

　　“知道了。”聂晨急吼吼回应。

　　光屏上冒出两条光蛇，聂晨双手一晃抓住光蛇，黑曜石号船身侧转，飞速滑行。

　　黑曜石号操控方式比较特殊，聂晨手中的光蛇便是舵盘，光蛇身上铭刻着一格格刻度，这种舵盘更加灵敏，只要舵手拥有足够能力，每一次策动都会更加精准。

　　星际游轮滑行时速度非常快，如果换做拥有强大感应能力舵手，倒是不用担心船体在战场上策动，可是聂晨是肌肉型舵手，林西索根据他的情况，特意开发出这两条刻度光蛇，让黑曜石号更加灵动。

　　“轰，轰，轰……”黑曜石号左侧船身滑行过去，炮光笼罩住敌方船影，其火力强度远超普通B级星际游轮，林西索舍得投入，黑曜石号想平凡下去都难！

　　“奶奶的，B级星际游轮也敢出来作乱，上去干掉它。”临风号船长气恼，要不是矿兽前赴后继冲上来抵挡，就算三艘精英级星际游轮情况再怎样糟糕，灭杀对方根本不是什么难事。

　　“轰隆隆！”炮光越来越稠密，黑曜石号船身附近漂浮着大量矿兽，正是这些矿兽的存在让黑曜石号毫发无损，而远处矿兽纠缠住三艘精英级，不让其顺利靠近。

　　在黑曜石号攻击过程中，矿兽特意让开一条通道，让炮光得以顺利陨落。

　　远远看去黑曜石号偏转船身悬浮在三艘精英级星际游轮正上方，而那三艘星际游轮无法及时偏转船身对攻，只能发射导弹“扶摇而上”，至于这三艘精英级星际游轮的移动炮塔，已经在先前战斗中被星兵打烂。

　　虽然三艘精英级星际游轮攻击很猛烈，但是终究失去几分优势，暂时拿黑曜石号没有办法。

　　蛮蛮嚯嚯怪笑，柿子当然要先捡软的捏，这三艘精英级就是软柿子，依靠矿兽将它们干掉，应该不算难。真正难的还在后面，黑曜石号要面对更加强大对手。

　　“妈的，还挺厉害，兄弟们使用船战技吧！”临风号船长面色狰狞，当即击碎面前光屏，爆发出精英级穿战技。

　　层层明光绽放，以临风号为中心，向外刮起一阵光芒风暴，另外两艘精英级星际游轮全力配合。

　　“导师曾经说过，最适合的环境施展最适合的船战技，这才是王道。”格鲁斯抬起手来，他要用一种特别方式干掉敌船。


第1138章 狂傲

　　“巨石幻世，流星聚力，黑曜石号C级船战技爆发，狂兽争霸。”格鲁斯双眼冒出狂热光芒，宛如神魔般屹立在光屏前，就在这个时候他伸出了右手重重一击。

　　“轰隆隆……”

　　磁云中响起一声悠长闷响，然后黑曜石号散发出一圈古铜色光芒，围绕黑曜石号的那些矿兽全都受到影响，被古铜色光圈笼罩进去。

　　格鲁斯经过不分昼夜的努力，终于成功开发出C级船战技，能够这么快有所进展完全得益于林西索的指导。

　　康纳在浪奇号不停开发同一种模式船战技，这种如同儿戏般的开发模式最终取得部分成功，反物质阴云足以抵挡传奇级星际游轮攻击，可谓另辟蹊径。

　　不得不说，康纳在船战技方面走出一条独特道路。鉴于浪奇号发展经验，林西索建议格鲁斯能够如此去做，使黑曜石号在如今层次上尽可能提升实力。

　　“轰，轰，轰……”大量矿兽在古铜色光芒圈引下吸附到黑曜石号船身上，很快数百只矿兽结为一体，奇迹出现了。

　　“嗷，嗷……”吼声震天动地，远近波频都能听到令人心悸的巨吼。

　　此时此刻，黑曜石号转眼间已经变为一头身长近一公里，散发着土黄色光芒的古怪猛兽。

　　它有三颗狼头，狼眼中冒出古铜色奇光。

　　它有熊一样的身躯，厚重得令人发指。

　　它有狮子一般劲爆四肢，做出随时扑向前方的姿态。

　　它还有一条发扁的锐利蝎尾，蝎尾尖端闪着可怕寒光。

　　黑曜石号冲了上去，那三颗狼头实际上是由石猿组合而成，身体和四肢则是石狮组合而成，蝎尾是由体型较为袖珍的石蟹组合而成。

　　林西索指导格鲁斯开发的C级船战技狂兽争霸是继D级船战技的升级版本，能够圈引住周围小块流星，并且让其依附过来形成猛兽形体。

　　磁云当中很难找到小行星带，黑曜石号C级船战技根本玩不转。可是林西索给格鲁斯提供这么多矿兽，完全可以替代小行星。

　　“吼，吼。”黑曜石号凝聚而成的狂兽瞬间到了三艘精英级星际游轮身前，然而狂兽并没有停下来，全力撞击过去，没有任何迟疑。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”狂兽身上多出三处巨大凹陷。

　　要知道临风号和另外两艘船正在施展船战技，绚丽波光给狂兽造成重创，三颗狼头当中有一颗在撞击中分崩离析。不过这不要紧，附近的矿兽立刻冲上来，死死纠缠住临风号三艘船。这时候黑曜石号凝聚而成的狂兽抬起前肢，用尽全力向前扑去。

　　“砰，砰，砰。”临风号船长感受到剧烈的晕眩感，他的船本来就在先前战斗中损伤惨重，哪里经受得起狂兽撕扯？当即船身侧面出现恐怖创痕。

　　战斗尚未结束，虽然黑曜石号有些把持不住，狂兽身躯进一步溃散，但是格鲁斯和黑曜石号船员们显示出英勇一面，狂兽没有退去，而是以疯狂姿态大肆啃咬。

　　蝎尾不停攻击临风号，两颗狼头则死命牵制住另外两艘精英级，格鲁斯对林西索深信不疑，最适合的环境施展最适合的船战技，这才是王道。

　　什么是合适环境？磁云，镜像阵，矿兽大军，三者合一让黑曜石号具有难以想象的底蕴，若是没有这份底蕴，林西索又岂会放心让格鲁斯他们这些菜鸟出战？

　　几分钟后，狂兽已经变得残破不堪，不过格鲁斯仍没有停下来，黑曜石号船侧爆发出冲天炮光，近距离轰杀临风号。

　　区区B级星际游轮竟想干掉三艘精英级星际游轮，若是说出去有几人相信？可是这种奇迹恰恰在此刻发生，黑曜石号全力以赴，以最狂猛姿态压制住三艘精英级。

　　压制，彻彻底底的压制，黑曜石号凭借镜像阵，凭借矿兽，凭借船战技打得沐血船队三艘精英级星际游轮渐渐丧失所有优势，临风号败得很快。

　　眨眼间，一枚伽马射线弹顺着临风号船侧裂口钻了进去，这道裂口看上去十分狭窄，不知道是黑曜石号炮手撞大运还是最近炮攻技术突飞猛进，总之这枚伽马射线弹在临风号船体内爆发，给船体能量系统造成无法弥补的损伤。

　　“噗！”临风号船长狂喷鲜血，他不敢置信的抬起头来，头顶光屏正在碎裂，预警声格外刺耳，然而已经挡不住颓势。

　　“轰，轰，轰！”伴随着巨响，临风号船身开始解体，大量矿兽冲了上去，凶猛的撕扯起来。精英级星际游轮又如何？覆灭在即只能看着船身散逸，无力去阻止。

　　电光火石间，黑曜石号船身与三艘精英级星际游轮擦身而过，矿兽大军顺势席卷出去，沐血船队永远的失去三艘精英级，亚库拉手头能够调动的船只少了三艘。

　　“走，寻找下一个目标，我们是发现者船队旗舰，为了发现者船队的荣耀杀上去。”

　　“尊船长号令，杀上去，为了发现者船队，为了旗舰的荣耀，决一死战。”

　　“为了荣耀，为了发现者，为了黑曜石号，我等愿意决一死战，在所不惜。”

　　“决一死战，有我无敌。”

　　不要看黑曜石号只有八个人，在格鲁斯带动下猛然爆发出强烈战意，他们是初出茅庐的菜鸟，他们是热血沸腾的战士，他们是一帮志同道合的年轻人，为了共同的理想，为了重现发现者船队荣光，为了所珍视的那些人，他们愿意付出，愿意战斗下去，他们比任何人都有理由战胜敌人，他们或许很弱，但是正在逐步变强。

　　不远处，沐血船队六艘精英级陷入到镜像阵核心，六艘船全都迷失，无法锁定旗舰苍龙霸血号方位，于是在原地好像没头苍蝇转悠起来，十几分钟都没冲出去。

　　黑曜石号率领矿兽靠近，这一次格鲁斯所面对的战局更加困难，镜像阵核心处这六艘船，其中有三艘船仍然留有移动炮塔，能够从不同角度发动进攻。

　　就算矿兽不停骚扰，想要干掉六艘精英级星际游轮谈何容易？格鲁斯不得不采取些许战术，利用矿兽大军先行围住五艘精英级，找受创最为严重的那艘船下手。

　　“轰，轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　黑曜石号与精英级对轰，这是非常危险的赌斗，格鲁斯拼得是能量护罩究竟可以支撑多久，拼得是失去能量护罩后薄单设置的防御矩阵。

　　波频中充斥着炮台区怒吼，对面这艘精英级虽然外表很狼狈，但是船身上“电光破军号”五个大字写得清清楚楚。

　　格鲁斯没有想到敌船火力如此凶猛，炮光夹杂着大量电光暴走。

　　论攻击力，电光破军号在沐血船队中可以说排在前五，若非对付星兵山时被无数星兵硬生生掩埋进去，以其超然攻击力远不会如此狼狈。

　　在对轰过程中，两艘船靠得越来越近，电光破军号船长很有自信，真正难缠的是那些矿兽，根据光脑推算结果，黑曜石号只是一艘B级星际游轮。

　　近了，越来越近，两艘船的距离由五公里缩短到三公里，随后是两公里，一公里，五百米，两百米。

　　太疯狂了，炮光进入白热化阶段。黑曜石号的优势是，电光破军号已经失去能量护罩护持，而且没有移动炮塔。电光破军号的优势在于攻击力强大，数倍于对方。

　　前冲过程中，黑曜石号能量护罩不停缩减，格鲁斯手心全是汗，他毅然下达撞击指令，对于黑曜石号来说，机会稍纵即逝，错过机会付出代价会更大。

　　聂晨眯起双眼捏紧手中刻度光蛇，他驾船向着电光破军号船身受创最为严重的地方撞去，两道船影如同巨拳般狠狠碰撞到一起，炸出数不清火花。

　　冲击波向外扩散，黑曜石号能量护罩崩溃，同一时间启动防御矩阵，抵御难以想象的反冲力道。

　　再看电光破军号，船头整个凹陷进去，船身上出现许多细微裂痕。

　　“攻击，用中微子爆裂弹攻击。”格鲁斯傲然挥手，光屏上激发出一串数据，炮台区快速响应船长命令，近百枚中微子爆裂弹命中电光破军号船身。

　　战斗太激烈了，中微子爆裂弹成了压死电光破军号最后一根稻草，百枚中微子爆裂弹拂过，电光破军号船身一寸寸崩裂开来，从船头蔓延向船底，再蔓延向船尾。

　　第四艘精英级了，这已经是黑曜石号干掉的第四艘精英级星际游轮，格鲁斯渐渐适应这种高强度作战，神色间变得从容不少，骨子里的狂傲性子被彻底激发出来。

　　“冲锋，兄弟姐妹们，冲上去干掉敌船。”格鲁斯捶击光屏，大声吼道：“巨石幻世，流星聚力，黑曜石号C级船战技爆发，狂兽争霸。”

　　战场上风云雷动，黑曜石号绽放出古铜色光圈，不过这次施展船战技没有吸附完整矿兽，而是将战场上所有碎石圈引过来。

　　仍然是狼头，熊身，狮爪，蝎尾。看上去没有第一次凝聚而成的狂兽精细，甚至显得有些粗糙，只是这并不耽误黑曜石号施展威能。

　　格鲁斯深吸一口气，他全神贯注踏入战场，每次呼吸都散发出滔天战意，心是狂傲的心，血是沸腾的血，黑曜石号会一直战斗下去，直到逼近极限。


第1139章 无畏

　　碎石飞溅，黑曜石号干掉电光破军号十五分钟以后，格鲁斯利用镜像阵中种种优势，血拼敌船，成绩还是比较不错的，又有两艘精英级星际游轮挂掉。

　　矿兽损伤较为惨重，打到此时此刻只剩下近千头完好矿兽，其余矿兽全都在炮火冲刷下分崩离析，不过却为黑曜石号提供了良好战斗环境。

　　若是没有薄单布置的神陶防御矩阵，黑曜石号根本支撑不到现在，更不用说干掉六艘精英级星际游轮了。

　　是的，格鲁斯率领黑曜石团队前前后后总共干掉六艘精英级星际游轮，现在镜像阵核心处还剩下三艘精英级，如果能够将这三艘精英级拿下，那么这一战赚爆了。

　　以区区B级星际游轮和数千头矿兽让沐血船队减员至此，这份战绩称得上显赫。

　　“不好，沐血船队其他船只汇合到一处，正朝着咱们的方向冲过来。”蛮蛮突然间对着格鲁斯大叫，镜像阵不是万能的，虽然布置的时候很费心机，但是人家沐血船队拥有智者，经过这么长时间的推算，就算仍然看不透镜像阵本质，抓住某些镜像波动韵律还是可以做到的，顺着这丝韵律去测算动静，可以勘破许多迷惘。

　　“妈的，真不是时候，再给我五分钟，请再给我五分钟，黑曜石号就能多干掉沐血船队一艘精英级。”格鲁斯双眼通红，他要为父兄报仇雪恨。

　　亚格斯死了，然而仇恨仍在。发现者船队正是受到沐血冒险团邀请，这才赶往边界与虫族展开大战，几经磨难发现者船队全军覆没，幸存者遭了亚格斯那个混蛋的毒手，他连冒险公会下放给船队遗孤的抚恤金都不放过，简直就不是人。

　　可是，亚库拉难道不知道自己的弟弟背后做得那些事吗？他知道，他知道得清清楚楚，可是出于某种恶毒用意，他需要一个纨绔的弟弟，亚格斯之所以如此无所顾忌，大部分原因在这位身为团长的哥哥身上。

　　害虫，在格鲁斯眼中，亚格斯与他的哥哥亚库拉全都是害虫。他们比虫族还要可怕难缠，虫族在战斗期间尚且团结一心，把力量都用在人类身上。然而身为人类的亚格斯和亚库拉都做了些什么？欺压良善，放任嚣张，手足相残，争权夺利。

　　他们兄弟俩争权夺利没有什么，不过波及到旁人就是一种罪孽，格鲁斯憋着一口气想打败沐血船队，黑曜石号轰杀敌船固然想增加一些对敌经验，然而没有仇恨真下得去手吗？答案是下不去手，平白无故就把人弄死，就把人家辛苦发展出来的星际游轮毁掉，对于黑曜石号八位接受过良好教育的年轻人来说，实在太难了。

　　黑曜石号仅仅八个人，在星际时代他们是未成年人，是大人眼中的小鬼头，他们还很善良，在此之前甚至不知道纷争为何物，原打算追随父辈的足迹，一点一滴去打磨自己的性情，成为幼年时代憧憬的大英雄，伟大冒险家，可是事实很残酷。

　　想在界外银河出头谈何容易？没有超越常规的力量，永远只能归于平庸，还好格鲁斯遇到了林西索，遇到了生命中最强契机。

　　格鲁斯要求多给他五分钟，蛮蛮扑腾着翅膀叫道：“好，好，好，五分钟，不能再多了，我来尽力施为，拖延一二。”

　　话音未落，蛮蛮双翅绽放出羽毛状光芒，点点光芒遁入空中消失不见，与此同时船外镜像阵快速运作起来，数十个点位进行挪移，刺激得磁云不停翻滚。

　　“咦？怎么回事？”亚库拉面色不善，经过智者推算，总算在镜像阵当中摸到几分门路，寻回数艘失散船只，然而始终有九艘船找不到，这可不是什么好现象。

　　“报告团长，对手变阵了，强行逆转镜像阵的重要点位，以此增加变数。据属下推算，刚才应该已经快要接近敌人，否则不会如此突兀的变阵。”沐血智者说道。

　　“很好，通知下去，全力行军，把敌人给我从磁云中揪出来。”亚库拉冲着智者挥了挥手，他太需要一场胜利来稳定军心了，自从进入这诡秘的磁云以来，就没有顺心如意过，先前遭遇星兵山拦路，好不容易将众多兵俑干掉，不曾想作为星兵山的核心，那颗多孔陨石强行传送出去，消失不见。而现在呢？陷入镜像阵被敌人牵着鼻子走，这种滋味很不好受，非常的不好受，底下的人怕是要有异心了。

　　其实，亚库拉忽略了一点，从他接受来历不明小鬼的任务开始，他每一步算计无形当中都被化解，而且看起来每次都好像巧合，可是众多巧合聚集到一起，就不单单是巧合那样简单了，沐血智者心中疑虑重重，却不敢表露出半点不妥。

　　亚库拉具备枭雄的全部特点，心狠手辣，只准我负天下人不准天下人负我，他的疑心病实在太重了，重到不会相信任何人，或者应该将其归为神经质，在此地竟然发现三千年前银河英雄易水寒的行踪线索，沐血智者私下里统一口径，在这个时候千万不要刺激团长，以免自己受罪。

　　沐血智者从这一桩桩一件件事情当中分析出一些眉目来，目前控制发现者船队的人绝对是一个极其高明的家伙，这个人绝对不会是亚格斯，至于亚格斯的生死真的那么重要吗？易水寒这个名字一出现，团长还能撤离吗？百分之百不会听劝。

　　智者难做啊！尤其是头顶上有一位疑心病很重的老大存在，为今之计必须尽快找到失散船只，将所有力量集中到一起，说不定还有转机，不用那么狼狈。

　　斗争从来都是多层面的，现在斗争双方是发现者船队与沐血船队，这是两个团体之间的比拼，涉及到方方面面问题，也可以说这是林西索与亚库拉的智慧较量。

　　很可惜，亚库拉与林西索相比，完全不在同一层面上，若非沐血船队总体实力远超沐血船队，林西索早就结束这场争斗了。

　　地宫当中，发现者船队十四艘船，引发出一束束斑斓强光，这些强光交相辉映演化光怪陆离，为首一道强光耀目凌厉，带着无上气势，带着无上威武，缓慢而又坚定的提升，与周遭十三艘星际游轮共同组成一片光怪陆离浩大领域。

　　林西索不愧界外星空最为杰出的几位统领之一，天诛船队的崛起有目共睹，半神级星际游轮魅影号的战绩谱写神话，能够做到这种地步，除了来自三千年前那位老祖宗的帮助以外，与他自身努力也是密不可分的。

　　正是在林西索努力下，发现者船队与沐血船队之间的差距发生变化，实力的天平正在一点点扳平。

　　“轰”的一声巨响，青云号散发出一连串波纹，这艘来自清风船队的星际游轮最先达到精英级瓶颈期。值得一提的是，经过星绸矿精华筑基，经过地宫中那么多稀有矿藏调理，青云号的精英级瓶颈期含金量很高，如果有合适的宇宙奇物，此船甚至能够挑战传奇级。

　　挑战传奇级需要基础雄厚，需要发展潜力出众，并非所有达到精英级瓶颈期的星际游轮都具备这个资格，根据冒险公会的资料，能够尝试挑战的比例为十分之一。

　　百分之十，仅仅百分之十呀！本来达到精英级瓶颈期就已经十分不易了，还有如此苛刻比例，而且晋升过程中未必一帆风顺，如果原材料和炼晶储备不到位，很有可能在晋升当中被迫停止下来，而且一停就是好久，从而失去再次晋升的机会。

　　镜像阵核心位置仍然战火滔天，黑曜石号船身附着大量神陶，正是这些神陶顽强的抵御住对面精英级星际游轮一次又一次疯狂进攻，格鲁斯他们才能活下来。

　　“兄弟姐妹们，时间有限，父亲说过，要珍惜生命。是的，咱们珍惜生命，可是该拼上性命的时候，没有选择。我们该怎么办？回答我。”格鲁斯声嘶力竭吼道。

　　“杀，杀，杀，杀死仇人。”

　　“黑曜石号，没人能够阻止咱们，没有人。”

　　“堂兄，我支持你，你是船长，生死完全托付给你和黑曜石号了。”

　　“格鲁斯哥哥，我们是发现者船队一份子，我们有着属于自己的骄傲，最后一搏。”

　　年轻人聚在一起，他们热血沸腾，他们敢拼敢上，现在的情况确实已经没有人能够阻止他们上前，黑曜石号八人毫无畏惧。

　　战斗分为很多种境界，怯战，大战，善战，勇猛，无畏，无敌。只有豁出性命忘记死亡，只有真正的无畏才能无敌，在黑曜石号八人共同驱动下，黑曜石号动了。

　　漂亮的“黑色鹅卵石”冲了上去，一片片神陶冒出淡淡金光，对面是一艘名叫大正号的精英级星际游轮。

　　大正号两尊重型炮塔喷涌出火龙，炮火和导弹疯狂向外倾泻。

　　附近，近千头矿兽死死纠缠住另外两艘精英级星际游轮，给黑曜石号创造机会能够与大正号正面交锋。

　　“哼，无知者无畏，侥幸灭掉几艘重创精英级就以为精英级是软柿子吗？”大正号船长忽然间击碎面前光屏，冷酷无情的笑道：“精英级船战技爆发，浩然天下。”

　　“咔，咔，咔……”

　　大正号释放出气浪形态能量波束，黑曜石号笔直的撞上去，毫无畏惧，只有战意。


第1140章 傲立

　　“轰隆隆。”声音震盖四方，格鲁斯脑袋嗡嗡作响，黑曜石号与大正号惨烈的碰撞到一起，从侧面看去大正号的一座重型移动炮塔笔直的飞了出去。

　　惨烈，极度的惨烈，大正号本来正在施展船战技，黑曜石号如此剧烈冲撞竟然让船战技后半部分威能缩减，或者说是反噬，大正号船侧凹陷进去一块，看起来就如同被咬去一口的面包。

　　反观黑曜石号也没有好到哪去，船头部分正在解体，神陶防御矩阵从船头开始慢慢失效，船头部分装甲板破碎，撞击时产生巨大反冲力量，无怪乎格鲁斯头晕。

　　大正号船长面色很不好看，黑曜石号冲撞过程中，一座重型炮塔急忙飞过来进行抵御，没有想到黑曜石号船长如此决然，往常双船冲撞都会偏转一定角度，以便冲撞过后快速分离，可是格鲁斯抱着拼死决心，笔直的撞击上来，简直就是自杀。

　　黑曜石号撞来时，大正号船长来不及咒骂，只好让一座重型炮塔充当盾牌，急忙抵挡上去。这座重型炮塔虽然行动迅速，但是终究还是慢了半步，不要小瞧这半步的差距，相对于重型炮塔来说，黑曜石号是庞然大物，两相碰撞自然大占上风。

　　大正号船长指挥出现错误，这个时候让重型炮塔抵挡上去，如果不能准确的飞到预定点位，其结果无异于送死，所以这座重型炮塔废了，彻彻底底废了。也幸好这样一座重型炮塔上前，最后让黑曜石号的撞击方位略微偏转，虽然黑曜石号船头没有完全偏转出去，但是好歹造成一定角度，反冲力量不至于无法承受。

　　运气，这是格鲁斯的运气，一场星战运气也是实力，显然大正号船长倒霉，移动炮塔差了那么零点几秒，就是这零点几秒决定着战斗双方的命运。

　　“开炮，全火力轰杀。”格鲁斯如同野兽般吼叫，不得不说他在星战方面很有股得天独厚气势，没有畏惧，战意沸腾，只朝着一个目标去努力，那就是消灭敌人。

　　“妈的，真倒霉，全力反击。别傻着了，全力反击。”大正号船长咆哮，堂堂精英级星际游轮竟然被一艘B级星际游轮吃得死死的，这场战斗打得太难看了。

　　五分钟，格鲁斯要求蛮蛮坚持五分钟，战场周围镜像阵飞速移动，磁云来回翻滚阻挡沐血船队靠近，亚库拉知道这是重要时刻，然而他没有办法，智者还在紧急推演镜像阵重要节点，根据目前的计算数据，差不多三四分钟就能完成。

　　时间决定着一场战斗的胜负，亚库拉抓紧时间想要突破镜像阵，而格鲁斯也在抓紧时间猛干大正号，炮火激烈程度超过以往任何一次攻击。

　　“船长，不行了，炮台区快要支撑不住了呀！奶奶的，毕竟不如精英级，对方还有一座重型移动炮塔呢！该死，真该死。”

　　“听着，给我超负荷运转，别在乎炮台区磨损了，给我打，狠狠的打，狠狠的干。”

　　“轰，轰，轰……”炮火映亮周围区域，附近那两艘精英级星际游轮想要赶过来救援，可是那些矿兽好像知道眼下是在决一死战，前赴后继的冲了上来，完全是自杀性攻击，不论生死，只论结果。

　　大正号失去一座重型炮塔，不过它毕竟是一艘精英级，炮火仍然很强大。格鲁斯双眼通红，一边注视着光屏，一边开动脑筋想办法。

　　经过大约两分钟的“贴面”轰击，黑曜石号神陶防御矩阵即将完全失效，如果情况还没有改观，那么就算格鲁斯能够干掉大正号，想全身而退也不可能了，或许会丧命于此，毕竟亚库拉很快就会到达。

　　“巨石幻世，流星聚力，黑曜石号C级船战技爆发，狂兽争霸。”格鲁斯调动出数面光屏一同击碎，黑曜石号现在是B级星际游轮，经过短暂间隔便可以顺畅施展出C级船战技，不过这次施展却与前两次有很大不同。

　　黑曜石号能量系统超负荷运转，除了用来维持炮台区基础运作能量，其余能量全部用来供给船战技。

　　这一刻，黑曜石号上每个舱室都暗淡无光，主控室内响起重重喘息声，核心舱室瞬间消耗掉大量炼晶，最强的一击，丝毫也未留手。

　　镜像阵核心出现一幕奇景，太空中飘浮的所有碎石都被调动起来，以黑曜石号为中心产生一圈浓厚的古铜色光轮，眨眼间光轮转动起来，碎石纷纷向船体飞去。

　　“狂兽争霸……”波频中声音不停回荡，仿佛来自宇宙深处的咆哮，大正号船长不敢置信的看向光屏，禁不住惊叫：“这，这怎么可能？”

　　在这个星际大时代，没有什么事情是不可能的，星际游轮最擅长创造奇迹，黑曜石号经过林西索精心调养，又岂会归于平凡？不，绝对不会限于平凡，它是发现者船队旗舰，即便目前只有B级强度，可是它却锋芒毕露，准备在界外银河崛起。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　大正号船身爬上一条又一条厚重土墙，这些土墙并非没有攻击性，而是不停伸展出坚硬的岩石刺攻击船身上比较脆弱的部位和那些已经受到严重创伤的地方。

　　黑曜石号快速化为狂兽，三颗狼头死死咬住大正号，蝎尾和狮爪疯狂的撕扯起来。

　　五分钟！好漫长的五分钟！对于大正号船长是这样，对于格鲁斯是这样，对于亚库拉同样漫长。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　大正号船长郁闷无比，他现在再也不敢轻视人家B级星际游轮了，对面的这位黑曜石号船长简直就是一个战斗疯子，死亡并不可怕，心生惧意才是最可怕的。

　　终于，黑曜石号将大正号啃咬得面目全非，大正号船长想要拉开距离，可是周围岩石全都汇聚过来，不但船身上多出许多难缠岩石层，船体周围也生成大量土墙。

　　退无可退，无路可退，必须直面黑曜石号的疯狂攻击。

　　黑曜石号施展船战技的瞬间，剩下的那座重型移动炮塔就被层层土墙圈住，再加上黑曜石号化身为身躯庞大恐怖石兽，炮光轰击上去也只是让岩层脱落。

　　蛮蛮焦急的大喊：“不好，镜像阵失效，敌人冲进来了。”

　　格鲁斯和聂晨不为之所动，仍然一下又一下的发动攻击，大正号船身完全凹陷进去，承受不住巨大力道，船身上出现大量裂痕。

　　“混蛋啊！团长，快来救我。”大正号船长只有把希望寄托到亚库拉身上，没有想到他的祈祷生效了，苍龙霸血号率领主力远远的赶来。

　　“攻击，攻击，攻击。”黑曜石号所有人好像着魔了一样，根本不去管沐血船队是否冲来，一丝不苟的做着各自工作，一刻不停的将攻击指令贯彻下去。

　　“不，不，不，为什么会这样？不要这样对我。”大正号船长悲戚呼喊，可是沐血船队距离战场还有一段距离。

　　“轰，轰，轰……”

　　沐血船队展开远程攻击，炮光陨落到黑曜石号所凝聚的巨兽身上，与此同时大正号船尾出现剧烈爆破，这爆破不是攻击，而是来自大正号内部。

　　“成了，这艘精英级算是废了。”格鲁斯挥舞着拳头，这是第七艘精英级，黑曜石号整整干掉七艘精英级星际游轮。

　　不用格鲁斯去命令，聂晨知道该怎样做，黑曜石号调转船头，向着云泽方向飞去。

　　无匹炮光陨落到黑曜石号附近，当即就击碎两颗狼头和半个兽身，从残破石兽腹部喷吐出刺眼亮光，然后身影快速移动。

　　“大正号废了，全力攻击那些讨厌石兽，给我追上去干掉这艘星际游轮。”亚库拉当即作出决定，不去救援大正号幸存者，而是把追击放到第一位。

　　沐血船队冲了过来，全体矿兽发动自杀性冲撞，让船队略微减速，不过对面毕竟是二十多艘精英级星际游轮，层层炮光堆砌过去，战场上便剩不下几头矿兽了。

　　黑曜石号飞的很快，然而几分钟内还是被沐血船队追近，来自后方的攻击从始至终就没有停止过，船身上吸附的岩石大面积脱落。

　　格鲁斯敢于拼死，却不想无意义送死，所以他要逃，留着这条命做更重要的事情。

　　前方一艘B级星际游轮飞驰，后方二十九艘精英级和一艘传奇级星际游轮发疯般追杀，就在敌我双方要进入云泽的时候，天空汇聚大量磁云，紧接着电闪雷鸣。

　　“怎么回事？”亚库拉一惊，苍龙霸血号慢了下来，沐血船队受到磁暴雷霆攻击。

　　黑曜石号同样受到攻击，不过云泽的力量已经被易轩吸收大半，目前还没有恢复到原有水平，这突如其来的攻击看上去只是声势惊人，实际攻击力并没有多强。

　　就在这个时候，黑曜石号前方很突兀的多出一道身影，林西索负手而立说道：“格鲁斯，做得不错，你们先行退往地宫，这里就交给我来应对吧！”

　　“什么？导师你要一个人对付沐血船队？”格鲁斯简直不敢相信这是真的。

　　“呵呵，我自有定计，你们先走。”林西索微微一笑，全身上下衣衫无风自动。

　　“好，相信导师。”格鲁斯虽然觉得不可思议，但是还是选择去相信林西索。

　　片刻之后，林西索孤身一人面对沐血船队，身影傲立空中，面色平静冷淡，他缓缓地抬起手来放出一枚徽章。

　　只见徽章冒出缕缕黑光，迅速构筑出一团能量漩涡。

　　亚库拉看到雇主小鬼出现不由得放慢船速，他倒要看看这神秘少年在搞什么鬼。


第二十卷 巅峰！大青山


第1141章 威吓

　　林西索一个人面对沐血船队，难道他疯了吗？恰恰相反，他理智的很。

　　易水寒留下五枚天堑徽章分别封印着一头虫族霸主，这些虫族霸主是易水寒降服二叠纪元母皇的副产物。最近几百年五枚徽章经过暗星能量冲刷，里面的虫族霸主已经产生异变，它们蜕变为杀戮工具，受到祭祀塔驱使。

　　“嗡！”天堑徽章发出一道颤音，随即周遭空间大幅度扭曲，刹那间钻出来一道黑色身影，这身影足有八百米之巨，相当于三艘苍龙霸血号吨位。

　　“警告，警告，有高级虫族个体出现。警告，警告，有虫族霸主出现。”沐血船队公共波频中一遍又一遍的发出警示音。

　　“虫族霸主？这不可能。”亚库拉第一个反应就是不信，然而巨大身影无疑是最好证明，冰冷的能量波动向着周遭扩散。

　　沐血船队反应速度不可谓不快，仅仅隔了几秒钟，炮光就向着虫族霸主轰杀，更有数百枚导弹同时命中巨大身躯，引来令人心悸的咆哮。

　　“吼，吼，吼！”虫族霸主张开口器，一圈气浪围绕口器扩散，下一刻它的身体动了，以难以描述频率微微一晃，化为虚影笔直撞击苍龙霸血号。

　　林西索的动作并没有停止，经过最近一段时间研究，他发现依靠赝品精灵族祭祀塔某些浅层次功能就可以有效地驱使天堑徽章中的虫族霸主，只要能够及时收回这些虫族霸主，就不用担心它们失控。

　　又一枚天堑徽章升起，随即暗黑能量涌动，比刚才那道身影还要巨大的身影显现而出。

　　“警告，虫族霸主出现，该霸主为变异类型。”波频中气氛凝重，亚库拉突然意识到自己小瞧这位雇主小鬼了，能够随手放出两头虫族霸主，简直不敢想象还有什么事情他无法做到。

　　“攻击，全力攻击。”亚库拉缓过心神，急忙传达指令。

　　苍龙霸血号是一艘传奇级星际游轮，其战斗力绝非精英级可比，六座移动炮塔兼具攻击与防御功能，虫族霸主刚要靠近就受到疯狂火力袭击。

　　“嗷，嗷！”八百米虫族霸主发出震天动地吼声，从它的身上播撒出一波波极致寒能，方圆三公里内一切攻击都要冻结，完全瓦解物理特性。

　　第二只虫族霸主身长九百米，它受到攻击以后挥舞着大鳌杀了上去，仅仅一个照面便撕开左侧一艘精英级星际游轮的能量护罩，一波又一波寒能渗入裂口。

　　林西索身后浮现出精灵祭祀塔虚影，这道虚影与精灵族始皇号那座精灵族祭祀塔在形制上不差分毫。与此同时三枚天堑徽章齐齐升空，又三道巨大身影显现出来。

　　“警报，发现虫族霸主变异体。”

　　“警报，发现虫族霸主变异体。”

　　“红色警报，发现超越常规范畴虫族霸主变异体。”

　　波频中变得热闹起来，除了各船隐隐传来的炮台区轰鸣声，还有一连串警报声。

　　这些意外降临的虫族霸主全都经过暗星能量冲刷，可不是普通货色，其战斗力远超普通虫族霸主，若是只有两头变异虫族霸主现身，以苍龙霸血号战斗力和沐血船队二十九艘精英级星际游轮实力，再加上储备的充足弹药，也许还有机会取胜。

　　可是现在呢？五只虫族霸主降临，亚库拉面色很不好看，就算拼上全副身家也未必讨得便宜，宝藏与性命比起来孰轻孰重，他还是分得清的。

　　四只虫族霸主疯狂撕扯沐血船队，还有身体长达一点二公里的庞然大物匍匐在空中虎视眈眈，这家伙显然还具备一点点思维能力，并没有完全受到祭祀塔操控。

　　“糟糕，最厉害的虫族霸主竟然不听指令。”林西索微微一怔，随即加大与精灵族祭祀塔的联系，希望能够让一号冲上去。

　　为了方便起见，林西索将五只虫族霸主进行排号，一号身长一点二公里，二号身长九百五十米，三号身长九百米，四号身长八百五十米，五号身长八百米。

　　战场上很容易出现无法预料的事情，林西索没有想到亚库拉会如此果断，一号刚刚现身不到半分钟，苍龙霸血号调转船身便向来路疯狂飞去，竟然是留下整个沐血船队做炮灰，以掩护旗舰撤退。

　　亚库拉所作所为真不是人，波频中充斥着各位船长的谩骂声，这时候精灵族祭祀塔虚影微微一颤，一号虫族霸主终于动了，庞大身躯飞快撞击，一路上五艘精英级星际游轮全都倒飞出去，情景异常凄惨。

　　林西索皱起眉头，大声喝道：“投降者，免死。”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声传出去很远，不过波频中还是能够听到林西索的声音，赝品精灵祭祀塔虽然是赝品，但是功能多变，仅仅发挥出万分之一威能就足以传音了。

　　“投降，我们投降。”当即就有星际游轮船长坚持不住放弃抵抗。

　　亚库拉抛弃船队自己逃生，这种行为大大刺激了诸位船长，再加上林西索突然展现出来的绝对实力，谁也不愿意血拼下去，但凡能有一线生机赶快投降。

　　林西索动念之间，五头虫族霸主重点照顾那些不肯投降的船只。战斗持续五分钟便宣告结束，共有二十二位船长表示臣服。

　　七艘精英级星际游轮覆灭，苍龙霸血号望风而逃，这种结果出乎所有人预料。

　　“哼，跑得倒快，倒要看看你怎样冲出十星大阵。”林西索目光一寒，通知对面这二十二艘精英级星际游轮船长出船受降，只要将这二十二位船长控制住，就不必担心沐血船队反水了。

　　局面发展到眼下这一步，那些船长已经没有选择余地。若是沐血船队四十艘星际游轮完好，遭遇五只变异虫族霸主尚可一战，可是前前后后损失极为严重，硬要战斗无异于以卵击石，既然亚库拉不要脸，也就没有必要为这无耻小人卖命了。

　　时间不大，二十二位船长走出舱室，他们无奈的来到林西索左右，不曾想神秘少年背后塔形虚影一晃，就把二十二道身影吞没进去。

　　林西索挥手间操控天堑徽章收回变异虫族霸主，这些虫族霸主还有大用，万万不会浪费在此间。

　　本来，林西索是想对付完整的沐血主力船队，谁知道亚库拉半路上将船队拆分开来？这简直就是在找死，不过倒是省去很多心机，一旦使用天堑徽章，高下立判。

　　“你对我们船长做了什么？”各船副官惊叫，他们只是副官，只具备代理船长权限，一旦超出时限就会丧失相应职权。

　　“别惊慌，你们的船长已经被我禁锢起来，只要你们冷静行事，几个小时后会见到你们船长的。所有船只留在此地，不允许擅自移动，违者，死。”

　　话音未落，林西索的身形消失不见，亚库拉始终是一个祸害，而且能够这么果断的逃命，若是让其逃逸，以后将是心腹大患。

　　带着这种想法，林西索脚下踏着空间裂痕，将移动速度发挥到极致，顺着磁云当中较为安全地带向前疾驰。

　　亚库拉重重的喘息着，太可怕了，实在太可怕了，那个小鬼居然抬抬手就放出来五只变异虫族霸主。沐血冒险团帮助火家守护虫洞的时候曾经遇到过一只名叫炽诏的虫族霸主，结果怎么样？在虫族霸主护卫军团攻击下，沐血所邀请的五支船队全军覆灭，其中就有发现者船队。当时苍龙霸血号也在边界，刚好见证此战。

　　炽诏十分厉害，在重伤情况下连续干掉五艘精英级，亚库拉印象深刻。虫族霸主就够强大了，而且还是变异的大家伙，此外黑曜石号和大威武号等星际游轮隐藏在暗处，不用想也知道这场战斗还没有开打就没有多少胜算了。

　　明知必输还要留下来等着受死吗？亚库拉不会这样不智，而号令船队共同撤退变数太多，为了安然活下去，他选择独自逃逸。

　　苍龙霸血号在磁云中不时受到磁暴袭击，不过这些磁暴不足以造成重创，横冲直撞之下速度很快，大约五六分钟就赶到星兵山地界。

　　星兵山之中还有三艘星际游轮呢！此前三位船长不愿意涉险，所以留在此地整修。

　　亚库拉做得很绝，没有告知三位船长前方情况，直接喝令舵手向前疾驰，既然能够放弃二十多艘精英级星际游轮，那么多放弃三艘又有什么？索性一并舍弃掉。

　　“咦，怎么会这样？团长他……”星兵山内三位船长察觉到能量波动，很是疑惑。

　　更加令三位船长想象不到的是，几分钟后山外出现一道身影，这道身影正是那位雇主飞利浦，他淡淡的向星兵山望了一眼便身形一闪消失不见。

　　好嘛！无论亚库拉，还是林西索，都没有理会星兵山内这三艘船。

　　如果说一名少年就能把传奇级星际游轮苍龙霸血号追得疯狂逃窜，说破天三位船长都不会相信，所以几分钟过去了，没有见到什么异常，三位船长有些莫名其妙。

　　此时此刻，苍龙霸血号船尾喷吐出剧烈亮光，全力向着十星大阵外突围，船速快速提升，看起来船身仍然停留在原处，实际上已经达到光速的四分之三。

　　林西索赶到之时，苍龙霸血号已经有半个船身完全脱离磁云，想要干掉亚库拉还真就不容易。


第1142章 收编

　　十星大阵好似一座太空囚牢，等闲速度无法冲破这层阻碍，然而传奇级星际游轮不在此行列。

　　苍龙霸血号正是一艘传奇级星际游轮，亚库拉又一心逃命，所以全船能量都供给推进器，船尾喷吐出长虹般光尾，没有过多久船头就冲出大阵外围力场。

　　冲是冲出来了，可是拖延几分钟，林西索已经赶到。

　　亚库拉希冀着留在战场上的那些部下能够帮他抵挡一二，至不济也要施展船战技苦战一番，却没有想到那些船长大部分投降，剩下的那些铁杆根本挡不住攻势。

　　要知道那可是五头变异虫族霸主，精英级星际游轮在其面前根本不够看，苍龙霸血号留在战场上也百分之百受虐，诸位船长都不傻，谁又会为这样的主子卖命？

　　林西索看着不停喷吐长虹的苍龙霸血号船尾微微一笑，虽然依靠个人力量完全攻下此船有些不切合实际，而周围力场扭曲不适合动用天堑徽章，但是给敌人制造些麻烦，将船拉回来还是可以做到的。

　　青光一闪，禁忌之书冒出一道光影，眨眼间黑凤凰寂灭炮已经套到林西索的手臂上，只见黑凤凰微微展翅，凤翅部分逐渐亮起一格又一格亮光。

　　见充能完毕，林西索抬起手来便是一炮，炮光直奔苍龙霸血号船尾，干净利索。

　　“轰！”苍龙霸血号船身一颤，冲出十星大阵的部分船身又退回来少许，亚库拉气急败坏的望向光屏，他实在没有想到对方会这么快赶到。

　　不超过五秒钟，苍龙霸血号主控室又是一颤，这次退回去的船身更多了。亚库拉面色变得铁青，他知道重新陷入力场之中代表着将承受五头变异虫族霸主凌虐。

　　“妈的，这该死的小鬼，竟然掌握着如此力量，难怪敢孤身冒险。”亚库拉心中凛然，不过留得青山在不愁没柴烧，如果丢掉性命就什么也没有了。

　　“团长，我们怎么做？”年轻的代理副官焦急问道，他毕竟坐上副官的位置没有多久，最近又遇到许多棘手问题，所以危机关头有些手足无措。

　　“笨蛋，还能怎么办？他不让我们好过，我也不让他好过。弃船，外面还有咱们的星际游轮，现在离开正是时候。”亚库拉目光狰狞，心中发誓来日必报此仇。

　　“是，属下这就传达指令。”副官唯唯诺诺，眼下团长说什么是什么。

　　“笨蛋就是笨蛋，为了节省承载空间，船长室的秘密逃生舱只够两个人的，你下达个屁指令，没有逃生舱依又没有巅峰实力，想冲破此地禁锢谈何容易？”亚库拉说着快速键入指令，就在此刻林西索的第三次攻击到达了。

　　“轰！”苍龙霸血号船尾冒出异样光焰。

　　黑凤凰寂灭炮攻击力确实不凡，若是放在平常，想要攻击传奇级星际游轮，多半无法奏效的。可是此时苍龙霸血号卡在力场之中，这就为林西索创造了绝佳机会。

　　第三道炮光一过，苍龙霸血号只有四分之一船身在力场外面，再这样下去整艘船会彻底退回来，到时候被五头变异虫族霸主堵住群殴，下场可想而知。

　　苍龙霸血号船员们心脏紧缩，从遭遇攻击到现在不超过两分钟，团长竟然没有下达任何命令，连安抚一下都没有，这很不正常，非常的不正常。

　　就在林西索要发动第四道炮光时，苍龙霸血号船头忽然吐出亮光，然后一艘轻型逃生舱以整艘船作为踏板向着十星大阵外面冲去。

　　“哼，乘坐逃生舱逃走了吗？没有船长进行授权，就算得到苍龙霸血号也不能为我所用，亚库拉做事如此果决，倒是一个不容忽视对手。”林西索目光一寒，追杀出去显然不可能了，人家毕竟是以传奇级星际游轮做逃生踏板，手笔实在不小。

　　虽然料定这个亚库拉以后会成为麻烦，但是林西索的麻烦还少吗？只要给他一段时间发展，以易水寒留下的这些宝藏作为底蕴，就算对上精灵族也未必会吃亏的。

　　苍龙霸血号船员们乱成一团，船长竟然不战而逃，丢人，太丢人了。更加让他们无法接受的是，他们成了舍弃对象，被亚库拉无情的抛弃了。

　　“投降者，不杀。”林西索冷冷的抛下一句话，便屹立太空沉默不语。

　　眼下，谁还敢把林西索当成小孩子来看待？即便是小孩子，也是妖孽来着，若是惹怒这位尊神，随便放出来一头变异虫族霸主就够受的。

　　“投降，我们投降。”无论资深船员，还是上船没有几年的小船员，都选择投降。

　　然而，亚库拉留有后手，苍龙霸血号刚刚从力场中退出来，主控室方位便发生大规模爆破，一团炽热能量从船腹向外炸开，根本就不给那些船员逃生的机会。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　苍龙霸血号主控室爆发的一瞬间，船上弹药库也从内部自爆，林西索脚下踢出两道空间裂痕，身形一闪退出去数公里远。

　　亚库拉亲手毁了苍龙霸血号，林西索的面庞被火光映亮。

　　既然亚库拉已经逃走，无论得到一艘残破的苍龙霸血号，还是一艘完整的苍龙霸血号，其意义相差不大。

　　火光乱窜，林西索看了一会便失去进入残船寻找幸存者的兴趣，他转身向着星兵山方向飞去。

　　要知道星兵山内还有三艘星际游轮没有料理，将这三艘船吸收过来，再加上先前投降的二十二艘船，如此一来发现者船队就拥有四十艘星际游轮了。

　　总共四十艘星际游轮，林西索想用这些星际游轮来消化地宫所得，光是得到矿藏如果不经过转化，永远都无法形成战斗力。天诛船队过于精益求精，以至于最后只有十艘船，林西索正是看到其中不足，这才放天诛船队各位船长离去，而他这边准备另辟蹊径，借助易水寒留下的大量家当，尽可能打造出一支规模庞大船队。

　　所谓的发现者船队只是基础，未来某个时刻该船队会并入天诛，成为天诛船队的强大触手，绞杀一切敌对势力，绞杀一切虫族阵营。

　　不能获得苍龙霸血号这艘传奇级星际游轮多少有些遗憾，不过苍龙霸血号整艘船的高级材质经过爆炸还是残留下来不少，而大威武号一旦成功晋升传奇，正是如饥似渴阶段，大量残船材质正适合使用。

　　林西索回到星兵山，二话不说便放出三头虫族霸主。经过暗星能量洗练，以及赝品精灵祭祀塔支持，手中这五枚天堑徽章脱胎换骨，再也不是一次性空间装备。

　　在界外银河实力便是一切，面对着虫族霸主的威胁，面对着团长抛弃属下逃跑的尴尬局面，三位船长碰头一合计，跟着谁干不是干呢？反正先前也没有打算为亚库拉卖命，现在只不过换一位东家而已。

　　做星际游轮船长需要经验，三位船长深知发现者船队肯定没有那么多合适人选担当此重任，所以最好按照合约签订雇佣合同，大势已去争取自身权益才是关键。

　　结果很让人郁闷，三位船长刚刚出船受降，林西索手臂一挥放出金光，再看哪里还有人影？三位船长已经被赝品精灵祭祀塔禁锢起来。

　　虽然赝品精灵祭祀塔目前只可以人为调动部分力量，但是禁锢几个人足够了，其余那些船长同样禁锢其中，只要把握住这些船长，控制二十五艘星际游轮并不难。

　　如果没有虫族霸主这等超出预想的战力，又有哪位船长愿意交出权限？易水寒留给后人的东西还是相当不错的，至少林西索现在力挽狂澜，实力在飞速发展。

　　“导师，您没事吧！”

　　刚刚踏入云泽范围，格鲁斯的声音便远远传了过来，林西索抬头一笑，朗声传音道：“一切都好，等一会三艘精英级星际游轮会拖着苍龙霸血号残船过来，你们负责接应，将它们引往地宫。”

　　林西索点了点头，身形化作一道烟岚轻轻扭转随风飘散。

　　神秘，林西索给人的感觉太神秘了，就如同灿烂星河看得见却遥不可及。格鲁斯和格蕾丝对视一眼，没有多说什么，安安静静在原地等待。

　　时间不大，果然有三艘精英级星际游轮规规矩矩牵引着苍龙霸血号残船靠近，格鲁斯急忙与对方取得联系，通知三位副官进入云泽的注意事项。

　　半个小时后，四十艘星际游轮齐聚地宫，大威武号只差一点就要晋升成为传奇级星际游轮，而黑曜石号仍然停留在B级，林西索手中掌握着几件宇宙奇物，让其晋升精英级乃至传奇级都不算难，只是基础非常重要，旗舰还需要磨砺一段时日。

　　除了大威武号和黑曜石号，眼下发现者船队以精英级星际游轮作为基础，这是林西索十年前无法想象的事情。它们是沐血船队主力，经过这一幕幕竟被篡夺过来。

　　林西索给格鲁斯传下指令，让他将地宫矿物分发下去，能用的物资全都用上，正式收编沐血船队，四十艘星际游轮凑在一起还是颇为壮观的，地宫到处都是船影。

　　收编工作千头万绪，林西索只勾勒出大概，其余事情则交给下面的人去做，有道是用人不疑疑人不用，如果不提拔几个可堪大用的人物，如何满足建立更大规模船队？

　　亚库拉狼狈而逃，然而谁都没有想到，一支雄壮船队快速接近行星簇区域。

　　放眼望去航道上尽是船影，为首一艘星际游轮刻印着沐血冒险团旗帜，上面书写着五个大字：“太上贪狼号。”


第1143章 太上

　　转眼便是五天，地宫中热火朝天。空空儿的加入帮了大忙，从星兵山传送过来的绿巢简直就是一座有趣的大型冶炼工厂，每天都可以处理数千吨高密度矿石。

　　林西索对于绿巢非常感兴趣，众所周知空间断层非常稀少，可以在其中营造生态环境，经过最近几天的认真查探，这座绿巢内部空间就是多层次原始空间断层。

　　魅影号有着融合空间断层的经验，如果空间太小，耗费能量去融合没有价值，如果空间太大，又消耗不起，所以只有那些空间不大不小的空间断层最为适合。

　　相对来说，绿巢中的空间断层要比魅影号所融合的空间断层小一些，不过也有融合价值，特别是那种强大的矿物处理机制，放眼宇宙都没有多少。

　　这座空空儿口中的绿巢，其实是一颗独特陨星，从某种意义上来讲属于少有的空间类宇宙奇物，林西索了解得越多越是惊叹。

　　易水寒不愧三千年前最伟大的冒险家，探索过诸多神秘领域，更是人类探索界外银河的先驱。他老人家留下来的东西无一不是精品，无一不是宝物。

　　四十艘星际游轮核心数据全部开放，四十道虚拟船影飘浮在眼前，有些所谓杰出人士倾尽毕生精力都未必做得到如此程度，而林西索却在短短几个月内达到了。

　　林西索喜欢思考，尤其是面对众多星际游轮的核心数据时，他的脑子飞快转动。

　　“想不到！真是想不到，沐血主力船队资质如此出众。这样良好的根基，说明沐血那位太上团长野心不小！”林西索眯起双眼不停扫视数据，不由得喜上眉梢……

　　在这五天当中，路易斯针对新近俘虏的二十五位船长做了许多说服工作，让他们尽量减轻心理负担。如果觉得家人在沐血冒险团控制范围内，反叛团长亚库拉会令他们很难做，这部分情况特殊船长可以提出卸任，只需交出船长权限即可。

　　发现者船队对那些肯于卸任的船长给予照顾，允许船长们进入船长室收拾家当，并额外赠送核心舱室百分之三十五炼晶储备。

　　如此对待俘虏可谓仁至义尽，特别是格鲁斯按照林西索的吩咐，向每艘船派发珍稀矿藏，没有船长不眼红的。

　　财帛动人心，这些人为什么要跟着亚库拉打拼？还不是求一个锦绣前程？还不是想封妻荫子？还不是想获得一份惊人财力？如今林西索满足他们的需求，甚至所给予的一切比大多数船长心目中想象的东西还要多，还要不可思议。

　　至于那些有野心的船长，林西索非但没有进行打压，相反还想方设法点燃这些人隐藏已久的欲望。和远大抱负比起来，他们就是进入汪洋的小鱼小虾，不值一提。

　　魅力，作为一位船队统领，必须具备高超的人格魅力。

　　林西索的人格魅力就在于容人之量，他胸中所能容纳的东西实在太多了，区区冒险团培育或者招揽来的星际游轮船长，又岂会放在他眼中？就算这些船长野心再怎样惊人，却始终受到眼界限制，他们所能看到的区域最多是火家这一层面。

　　堂堂天诛船队统领是何等样人物？不说在第一银河有着势力群体，就算放在第二银河也是响当当人物，当年熊家船队和万神组织在魅影号这里都没有讨到好去。

　　纵观千古，决胜界外，力战精灵，对抗虫族，这就是林西索的层次。火家有顾虑不敢做的事情，他敢，木家难以抗衡的虫族，他能。要不是精灵王隐忍三千年借虫劫横空出世，放眼界外银河还有多少存在能够胜过魅影号？

　　如果说那些拥有野心的船长是小鱼，那么他们所面对的林西索就是一条曾经在大风大浪中拼搏过的蛟龙，不说天壤之别，差距之大也难以形容。

　　总而言之，该让位的让位，该提拔的提拔，仅仅五天时间，在林西索的大体方向指导下，在路易斯的用心劝导下，二十五艘精英级星际游轮完全归附，虽然这些船长未必有多么忠诚，但是眼下每艘船都没有懈怠，呈现出一派繁忙开发景象。

　　星际游轮是需要开发的，而且需要投入大量资源。地宫中有着多种矿藏，这对于星际游轮来说无疑是一顿丰盛大餐。

　　林西索看重绿巢的空间和冶炼功能，这让他想起了浪奇号的诸多好处。如果能打造出一艘融冶炼和强大空间储备能力的传奇级星际游轮，可以给目前的发现者船队带来无穷好处。

　　新近收服的金山号和铁锈号都适合与绿巢融合，不过林西索却选择了钢铁魔号。

　　让钢铁魔号与绿巢相融，代价相对要大一些，然而奥尔良毕竟是亲信，林西索信不过金山号与铁锈号船长，这两位船长还需要时间去观察，再怎么说打造传奇级星际游轮都是大事。

　　本来林西索想让奥尔良执掌金山号，可是奥尔良对钢铁魔号有一份特殊感情，作为船长，只有对自己的船倾注情感才能腾飞。林西索很重视此事，所以没有下达硬性命令。

　　实际上，以目前手中所掌握的资源以及从魅影号带出来的部分家底计算，留下供给黑曜石号提升到传奇级的物资以后，仅够大威武号和钢铁魔号晋升传奇，能够在短时间内造就三艘传奇已是极限，至于船队中其他颇有潜质的星际游轮则要看以后有没有这份契机了。

　　能够让钢铁魔号晋升，其实这其中最重要一环是星绸矿精华，待到四十艘星际游轮吸足精华之后，品质从里到外都会有一次质的飞跃，正是这次难得的质的飞跃促成船队根基快速扎实起来，最起码要比亚库拉执掌船队时扩充数倍发展潜力。

　　英明的船队统领，用心的船长，加上勤奋的船员，是一支船队强大起来的内在因素。如果满足这一切，再让星际游轮提升性能，作战时就可以无往而不利了。

　　林西索不急着探索易水寒遗迹，虽然不知道界外银河边界上局势变得怎么样，但是精灵王在虫劫问题上必然不敢怠慢。要完蛋大家一起完蛋，那个精灵族老妖怪向来隐忍，不会在大是大非上犯错误的。

　　倒是界内银河，尤其是第二银河恐怕会陷入到剧烈动荡之中，精灵王首先要为精灵族谋夺一块根基之地，第二银河发展建设两千多年，即便无法与第一银河相提并论，却要比第三银河好上太多，而且拥有很大的可操纵性，成事几率非常之高。

　　船队完成整编之后，钢铁魔号顺利达到精英级瓶颈期，明天奥尔良就要进入主控室进行热身，以期在今后一个月当中让钢铁魔号与绿巢融合。

　　为了支付整支船队开发用度，林西索已经将禁忌之书中稀有原料全部用尽。

　　除此之外，地宫中矿藏也消耗掉百分之六十到百分之七十，就算再次俘获星际游轮也不可能这样快速提升了，一支船队物资积累相当重要，林西索的愿望是利用易水寒留下的遗迹打造出规模宏大船队，具体有多么宏大则要看一路上的收获。

　　这边地宫中热火朝天，而距离行星簇较远的星域正上演着一场战斗。

　　太空中，为首一艘星际游轮太上贪狼号居于正中，只见船队外围数艘精英级星际游轮正在攻击十三艘B级星际游轮。

　　“真是没有想到，咱们爷孙两个会在这里遇到。”光屏上显现出一位老人的身影。

　　“太上团长？不，爷爷，求您老人家原谅孙子的错误，我实在有不得已苦衷，亚格斯那个混蛋啊！竟然勾结外人陷害我，您不要听下面那些人胡说，孙儿对您没有半点不切实际的想法。真的，孙儿对爷爷向来忠心。”亚库拉苦苦哀求，他做梦也没有想到太上团长会这么快赶到，而且还是在回程路上堵个正着。

　　为了逃出行星簇区域附近的引力乱流，十八艘B级星际游轮又沉没了五艘，如今依靠这区区十三艘B级星际游轮又如何与兵强马壮的太上团长较量？本来亚库拉想逃，可是精英级星际游轮的速度远超B级，天文观测能力也要更胜一筹，当他发现太上船队堵在前面的时候已经晚了，只能硬着头皮冲上来，打出亲情牌。

　　“哼，我的好孙子，叫我说你什么好呢？率领着八十艘船去追杀亚格斯，结果却铩羽而归。如果我的另一位好孙子亚格斯是此事主使者，那么我会毫不犹豫的把团长大位传给他。毕竟我老了，对这些打打杀杀的事情越来越厌倦，可是你们谁又知道我的苦心？没有一个出色领导者，沐血冒险团终归会走向灭亡。这些年沐血呈现出来的乱象，其实是我对你们两个混账的考验。结果呢？结果你们两个搞得更加乌烟瘴气。做爷爷的站在亲情角度会留你一命，只是你这辈子都没有机会咸鱼翻身了，还不给我滚到太上贪狼号上来？”威严的声音洞彻精神领域，足以证明这位太上团长不但是一名船长，还是一位难得一见的武修高手。


第1144章 契机

　　发现者船队已经步入高速发展阶段，格鲁斯在总结战斗经验以后，黑曜石号也迎来新气象，每天负责船体建设的核心微型机械人忙个不停，让这艘B级星际游轮拥有难以想象的强大基础。

　　几天来，林西索带着空空儿行走于云泽大陆之上。这片在磁云当中孕育而生的领域非常独特，比星云中的云脉领域还要少见，人类历史上根本没有记载，自然要认真探索一番。

　　林西索的重要目标是寻找烀兽老巢，易轩以能量投影在外经营多年，不可能没有珍藏，如果找到烀兽老巢说不定会有惊人发现。

　　一路行来，幽眼探看四方，慢慢汇聚成全息地图，这让林西索省去不少麻烦。

　　云泽是个非常奇特的地方，湖泊中有着怪鱼，泥沼中潜藏吸管怪物，这是最常见的异域生命，还有一些更为稀少背后生有刀刃的刺猬怪物，以及类似盾龟的小兽。

　　林西索观察到一个有趣现象，此地生物一旦提升到某个级别，天空就会降下磁暴雷霆进行攻击。那些能够挺过雷霆攻击的生物，似乎可以从磁暴中得到少量磁性能源，然后变得更为强大。至于那些未能挺过雷霆的生物，则直接散逸成能量消散于天地之间。

　　易轩吸取云泽力量超常膨胀，之后化为一段无匹能量被空空儿收去，林西索猜测这是易水寒疗伤的关键事物，与噬能暗影的功用或许差不多。显然易水寒有着多手准备，而云泽大陆只是他老人家探索星空时的一个落脚点罢了。

　　前人在某些领域达到的成就足够后人仰望，即便后人的实力已经提升许多，可是仍然很难去设想，在当时的技术条件下，凭借一个人的力量怎样做到那种匪夷所思程度。

　　经过近六天的探索，最后总算锁定住烀兽的老巢。

　　说起烀兽的老巢来乃是一片荆棘丛生广阔地域，沿着一条突出地面的宽大石脊绵延数百里，这里就好像是一座大型孵化场，依靠某些神秘力量不停化生出烀兽来。

　　幽眼远远进行查探，一共发行五千二百三十四只烀兽，别看数字可怕，其实它们大部分都是幼儿，根本没有多少实力，从战场上逃下来的那些烀兽才是高端。

　　原本林西索是想收服一些烀兽以供驱使，结果观察几个小时放弃了这种不切实际想法。这些大家伙太木讷了，除了依靠本能外出寻找食物，很难将它们驯服。

　　战兽有着智慧认定标准，智慧越高越难以驱使，然而智慧太低更给驯服工作带来困难，与其花费大量时间驯化它们，还不如花同等时间去寻找更为合适战兽。

　　林西索的眼界很高，即便烀兽中颇有灵性个体也有些看不上眼。毕竟手中掌握着天堑徽章和赝品精灵族祭祀塔，其战力已不下于五艘传奇级星际游轮，前方这些烀兽差得太远了，要是那只拥有小破灭物种实力的烀兽还活着，说什么也要拿下。

　　烀兽傻乎乎地秉承着原有地盘界限，让出石脊上最为富饶的一块地段，空空儿从空中俯视下方微微一笑：“小主人，下面有易轩残留气息，肯定是那家伙的老巢。”

　　“嗯，我也注意到了，表面上看去无甚惊奇，但是石脊内部别有洞天。”林西索说着收起幽眼，不知道为什么，幽眼摄取的画面十分模糊，所以要下去探看究竟。

　　有空空儿这位大高手在身边，林西索一点也不担心安全问题，身上只穿了一件血痂战衣，飘逸且灵异的血红色披风在身后摆动，突显出一份超然物外。

　　“呵呵，来得正是时候，那些烀兽还没有反应过来，挑战此地权威。相信易轩分解出来的能量投影三千多年已经将云泽大陆搜刮得差不多了，我们到他的老巢中看一看，小主人见到感兴趣事物可以尽量收取。”空空儿淡淡一笑。

　　老实说，易轩被易水寒算计了三千多年，在此地做苦力还不自知，就连消亡后在巢穴中积攒的家当也要拿出来做贡献，可谓悲剧至极人物。

　　马无夜草不肥，人无外财不富，林西索太需要外财了。

　　随着发现者船队基础大幅度攀升，四十艘星际游轮那就是不折不扣的无底洞，需要大批量投入。眼下移动炮塔的建设材料还没有着落，或许等到天堑徽章中五只变异霸主战死，可以打它们变异尸身的主意，然而船队发展到一定程度还是会捉襟见肘，不可能始终维持这种发展势头。

　　空空儿身形一晃，首先朝着石脊坠去。林西索丝毫不慢，脚下踏着空间裂缝不急不缓跟在后面。

　　时间不大，两道身影落到一面光滑石壁前，幽眼闪过一层莹莹绿光，隐隐约约看到石壁后是一条向下通道，好像延伸到一处大厅。

　　“小主人，还请靠后，烀兽是在此地孕育而生，算是半能量半物质个体，穿越这面石壁自然不难，我们若想进去却要多费一番手脚。”

　　“先等一等，这里的空间特性比较脆弱，不必用强也许就能进入。”林西索抬起左臂细细感应，要知道他的左臂带有难得的空间属性，擅于侦测空间稳定程度。

　　当林西索确认之后，脸上不由得展开笑容。

　　说起来，这块石壁是那只超级烀兽巢穴大门，每次烀兽以其特性穿透大门，都能对石质进行细微洗练，天长日久积累下来，石壁竟然隐藏着一份特殊能量属性。

　　夹带能量的事物都可以称之为宇宙奇物，不过能上品级的宇宙奇物稀少。

　　眼前这面石壁经过小破灭物种多年洗练，不知不觉中从凡物蜕变为奇物，只不过它距离E级宇宙奇物还有很大差距，林西索真正看重的是这面石壁的空间特性。

　　如果把石壁一分为二，进行完美切割，有一定几率制造出短距离传送平台。虽然各大家族和光明联邦对于传送技术控制得比较严格，但是世上没有不透风的墙。

　　林西索拥有空间传送源能力，早年间就注重收集相关资料，在得到血能沙漏的那艘镜像师星际游轮上，曾经得到过一些重要资料，其中就包括了空间传送技术。

　　当然，流传到民间的空间传送技术非常粗糙，即便找到良好传送媒介也只能限定时间使用传送平台，而且超过一定承载极限，传送门就会快速崩溃掉，不过这已经足够了。

　　是的，足够了，林西索要把船队引出此地。

　　想要突破外面的磁云和十星大阵，最起码要有传奇级星际游轮的实力。此前星兵山把守，易轩的本体又困在地宫，自然不好大规模进攻和突破，所以每隔一段时间都会派出最强大烀兽前去骚扰和削弱星兵山实力。

　　结果刚好遇到林西索，在发现者船队全力介入之下，小破灭物种也未能幸免于难。

　　总之一句话，即便没有星兵山阻挠，想要从十星大阵冲出去也很难，所以林西索必须另想办法。幸运的是这里矗立着一块巨大石壁，只要大威武号和钢铁魔号能够顺利突破瓶颈晋升至传奇级，那么牵引半块石壁出去应该不难。由这半块石壁来做传送平台，便可以效仿虫族冲击虫洞时的情景，将整支船队顺利带出此地。

　　想法确实不错，然而施行起来具有很大难度。不过林西索看到了契机，他是一个有半分机会就会迎头而上的疯狂家伙，只要联想到一丁点可能性就会付诸行动。

　　“离恨，出来帮忙。”林西索一抖皮兜，顷刻间释放出一道乌光，在黑色烟岚环绕下四个黑亮马蹄显现而出。

　　没有什么工具比清虚王座更适合突破石壁，而清虚王座被天马离恨吃掉了，想要穿越石壁非它莫属。

　　“哟喝喝，伟大的天马离恨来了……”

　　“别废话，干活。”林西索板起面孔，如果不加以约束，离恨会磨叨个没完。

　　空空儿饶有兴趣地打量起天马离恨，毕竟他的前身是一件神器，而现在则是类似机械人的矿脉战士，多多少少与机械马有许多共通之处。

　　人类发展到今日，有很多科技还是值得称道的，尤其是天马离恨有着不错的自我提升系统，对自身曾经进行过大幅度优化。空空儿念头一扫，已经获得大量资料。

　　“咦？竟然能够洞悉伟大的离恨？”天马不敢造次，它的眼力向来不弱，虽然没有衡量出空空儿的深浅，但是已经得出结论，这个家伙不好惹，非常的不好惹。

　　很难得，往常必须林西索再三督促，天马离恨才允许他人骑乘到背上。今天没有半句废话，主动低下高傲的头颅，任由空空儿骑上马背。

　　林西索心中那个鄙视啊！离恨压根就是一个欺软怕硬的家伙，见到空空儿连个瘪屁都不敢放，一匹机械马都如此事故，不得不感叹机械智能的人性化。

　　天空中飘过一缕彤云，天马离恨身形一闪滑入半次元通道。由于石壁附近空间本来就不够稳定，所以没有任何阻碍便穿越过去。

　　进入地下，放眼望去，到处都是奇形怪状钟乳石。

　　此刻，林西索被大厅正中央一件体积庞大物体吸引住目光，想不到在此地竟然见到一艘星际游轮。这是一艘造型古老，酷似魅影号的星际游轮。


第1145章 青鸟

　　抬头望去，只见太阳帆残破不堪，船底布满斑驳锈迹，在船身两侧绘有两只十分狰狞的青色巨鸟，这两只青鸟的眼睛闪烁着淡淡绿光。

　　细看就会发现鸟眼当中闪烁的绿光组成几个字符，那是星际通用语——青鸟号。

　　“青鸟号？青鸟号怎么会在烀兽巢穴中？”林西索面色变得古怪起来，历史上似乎只有一艘星际游轮曾经绘制狰狞青鸟图腾，而且在青鸟双眼中隐含名号，此船属于星盗盟主血腥歌德。

　　空空儿看到此船，恍然道：“哦，我想起来了，这艘船战斗力很强，大约两千年前刚好我在深层次休眠当中，它闯入磁云范围侥幸冲过星兵山，由于星兵山基础设置是只对内不对外，而这艘船受到的创伤比较严重，所以也就没有深究此事。”

　　“血腥歌德吗？想不到随口胡诌的借口，竟然有一日会成真。”林西索一边打量着青鸟号一边发出感慨。

　　为了让沐血冒险团接受探险任务，林西索随便胡诌了一个历史上比较有份量的星盗头子，传闻这位星盗头子富可敌国，不过后来此人成为历史谜团，就算最高明的智者也无法找出血腥歌德的去向，他与他那艘实力很强的星际游轮一同消失。

　　那么血腥歌德为什么会闯入此地？血腥歌德毕生积攒的宝藏又在何处？林西索热血沸腾，禁不住舔了舔嘴唇，因为答案就在这艘青鸟号上。

　　“走，到船上去看看。”林西索拍了拍离恨的脖颈，机械黑马四蹄轻抬，马身顺着船身扶摇直上，半个呼吸间落到甲板上。

　　前方是一扇厚重大门，甲板上布满许多创伤，不知道是青鸟号闯入星兵山时留下的痕迹，还是烀兽将其打击到如此程度。

　　“吼吼，我来。”天马离恨头顶独角冒出一道冷光，周围温度瞬间大幅度降低。

　　“噗嗤……”

　　随着一声异响，厚重大门出现锥形缺口。这艘青鸟号毕竟沉没已久，已经失去所有守护力量，天马离恨寒能冲击相当可怕，因此一次性洞穿大门。

　　林西索双手一晃，从禁忌之书中取出地脉枷锁，心念一动神器通天战鼓悬浮到头顶之上，做好万全准备。

　　毕竟青鸟号的名头实在太大了，易轩得到此船多年竟然没有进入船内，这多多少少让人持怀疑态度，血腥歌德若是当年陷入此地时还活着，难道没有反抗？

　　天马离恨走入大门，空空儿则盘腿飘浮到左侧，准备一有危险就会倾力出手。

　　船内静悄悄的，地面上堆积着一层厚厚尘土，黑暗舱壁上攀附着一些不知名植物。

　　“真是一艘古怪的星际游轮。”林西索扫了几眼便得出这一结论。

　　虽然青鸟号从外面看去损毁颇为严重，但是船内却维持着基本生态环境，空气有着湿度，俨然形成一处封闭小世界。

　　如此生态环境足够人类生存多年，要知道武修士突破到绝世高手层次可以额外获得千多年寿命，像精灵王那种存在就活了三千多年。

　　“糟糕，血腥歌德不会是没有死，留在此地修成绝世高手了吧？”林西索总觉得有些不踏实，进入青鸟号后，幽眼只看到白蒙蒙一片光晕，其余的什么也看不到。

　　看了看身边的空空儿，林西索这才鼓起胆气。要是比存在岁月悠久，空空儿绝对比精灵王还要恐怖，有这样一位大高手跟在身边，就算不敌，逃跑还是可以的。

　　随着深入，耳边听到滴水声，从舱壁上方渗出水滴，并在长廊的一边形成一条蜿蜒水线。这似乎是最简陋的生态循环系统，简陋到根本不应该称之为船载生态。

　　“前面能量气息很浓郁。”空空儿忽然点指长廊尽头，那里应该坐落着所有舱室。

　　青鸟号外形酷似魅影号，可是内部结构却与魅影号迥然不同，从舱门进来是一条长廊，而长廊尽头便是直上直下的“桶状”区域。

　　桶状区域布满舱门，这是两千多年前很流行的船内结构，不过魅影号没有沿用。

　　说起来这艘青鸟号比魅影号的年龄还要大上许多，是更为古老的星际游轮。人类太过看重过去，始终脱离不开“船”的限定，又有很多标新立异的家伙存在，所以他们喜欢向星际游轮生产厂家下订单，将星际游轮打造成帆船的外观。

　　经过三千多年的印证，似乎像黑曜石号那种椭圆形卵石或陨石外观的星际游轮更利于发展和防御。翡翠号便是陨石外观，在前期发展有着优势。不过星际游轮开发到较高层次还是要以能量强度作为基础，外型如何渐渐就变得不那么重要了。

　　先不去讨论星际游轮何种形态最佳，天马离恨缓缓进入所谓的桶状区域，这里被先人称为船内大厅，重要时刻可以起到会议室作用。

　　“湿气好大！”

　　“小主人小心，我感受到有一股强大力量盘踞在那道门后面。”空空儿竖起手臂上的盾牌，一道光膜将直径三米范围包裹进去，这光膜上面闪动着细微电弧，林西索看到以后颇为震惊。

　　“谢谢提醒，那里应该是主控室，我也略微感受到一二，不过很不清晰。”

　　早就意识到空空儿很强，却没有想到竟然这么强。眼前他所释放的光膜可不是普普通通防御屏障，而是一道完美的空间隔离带，就算黑凤凰寂灭炮也攻不破光膜。

　　“咯吱吱，咯吱吱……”

　　令人想不到的是，主控室大门自行打开，从里面冒出一片白蒙蒙光色，空空儿操控光膜向前，林西索全神戒备。

　　当林西索进入主控室抬头一看，禁不住就是一愣，没有传说中的血腥歌德，也没有想象中的财宝，整个主控室内损毁极为严重，舱室内正中央飘浮着一座方尖碑。

　　“虫族方尖碑？这里怎么会出现虫族方尖碑？血腥歌德在搞什么鬼？”林西索不由得皱起眉头。

　　青鸟号出现在云泽大陆这本身就是一件匪夷所思的事情，而易轩得到青鸟号却没有强行闯入，而是把此船放在巢穴大厅当成一件“展品”，默默陈列两千年。

　　除非，易轩得到了青鸟号某些权限，可以随意出入，对于船内情况已经熟知，所以没有必要强行突破舱门，否则就算船上没有宝藏，核心舱室内的炼晶总归是好东西，相信易轩不会随意放弃这种收集能量的大好机会。

　　更加匪夷所思的是，青鸟号主控室内什么都没留下，唯独留下一座虫族方尖碑。

　　“咦？这种虫纹并不陌生。”林西索扫视一眼信息叫道，连忙取出禁忌之书开始记录方尖碑上不停变化的虫纹。

　　很多高级方尖碑就是虫族数据库，里面记载着海量信息，沉沦之刃随着易水寒在界外银河闯荡多年，熟知老太古母皇制定的虫族本源文字，由此衍生出来的虫纹全都可以破译。

　　若非虫族历史太过悠久，大多数时候虫族喜欢数种本源文字并用，否则人类早就夺取虫族知识，经过整合有望向着更辉煌领域发展。

　　其实，虫族高层掌握着惊人的科技力量，就好像母皇能够制造出能量液泡抵御超强度攻击，能够制造出大规模传送平台等等。眼前这座方尖碑能量气息极为深邃，空空儿感应时都有些发憷，所以进入大门前就施展出光膜，做好应对危机准备。

　　这座方尖碑高度仅有两米，表面不时闪过蚂蚁般细小纹路，禁忌之书全力扫描数分钟才破译出一部分内容来，林西索阅读之后倒吸一口冷气。

　　青鸟号主控室内这座方尖碑形成年代较近，上面记载了易水寒与老太古母皇大战所有经过。而且这座方尖碑还是一件武器，并且从虫族角度阐述大战，虫族高层认为太古腐朽，遂借助外族之手将其除去，从而推举出新的母皇来。

　　此外，虫族高层对易水寒很感兴趣。区区一个人类，竟然能够在几百年间达到巨大成就，差一点就完全脱离物质范畴升华为超级能量生命，这在虫族看来是非常值得研究的课题，所以开始注视人类。

　　这座方尖碑可以说是虫人出现的起因，三千年来很多虫族开始研究人类，尤其是人类武修士的大脑，希望能够找到一条让虫族集体升华为高端生命的道路。

　　虫族十分关注易水寒的去向，包括易水寒强行镇压了一位二叠纪元母皇，虫族高层对此并非一无所知，虫族高层甚至将视角锁定云泽，只是云泽这个地方有十星大阵守护，实在不利于虫潮活动，所以在很远地方密切监视，直到易水寒离开。

　　林西索逐渐摸到脉络，机缘巧合下血腥歌德得到这座方尖碑并且成功破译，这样易水寒行踪借由虫族方面暴露出来，青鸟号才会出现在此地。只是中途不知道发生什么样的变故，青鸟号主控室内一片狼藉，而血腥歌德掌控的船队也没有出现。

　　两千年前那头烀兽应该没有达到小破灭物种程度，如果血腥歌德率领麾下整支船队抵达此地，未必会被星兵山重创，也未必落入烀兽巢穴，这其中还有许多秘密。

　　林西索带着空空儿认真搜索青鸟号，半个小时后找到一排棺椁，同时获知了当年血腥歌德身边所发生的一切。


第1146章 歌德

　　……副官日志：家族历一百四十九年三月二十二日，伟大的家族，不知不觉间已经诞生一百四十九个年头了，愿最近几个月能有个好收成。

　　今天是来到利物浦星的第三天，这里阳光明媚，空气中透着一股令人懒洋洋的微醺气息，远处飘荡着紫色蒲公英，上个月劫掠的小妞不错，花白的屁股很带劲。

　　嗯，父亲昨天说我们家族是秉承着青鸟意志存在的星盗世家。该死的，没有哪个家族会把星盗作为一项伟大事业来做，祖先真是糊涂，糊涂啊！不过还算合口味。

　　我的志愿是做一位星盗盟主，将界外银河这些乌烟瘴气势力整合起来，然后劫掠那些大家族的嫡亲公主。哈哈哈，伟大的梦想，让那些大家族来为我繁衍血脉。

　　……副官日志：家族历一百五十三年，青鸟号迷失在一片诡异的星域。混账，光脑居然说无法计算准确时间，这也许是最后一篇副官日志了，因为老子升职了。

　　明天，父亲将当众宣布由我出任青鸟号船长，堪萨斯那个笨蛋肯定不服气，我已经联合船上几名重要高手，必要时把他干掉，星盗世界不需要仁慈。

　　话说我那位脾气古怪的父亲，为什么会大发善心收养堪萨斯呢？我曾经怀疑那个家伙是老爷子在外面生出来的野种，不过我们两个经过基因对比并无这种可能。

　　……船长日志：家族历一百五十三年，在这里航行让人不知不觉就会淡忘时间，幸好光脑终于推算出大概日期，今天应该是四月七日，那么昨天就是四月六日。

　　好在老子有写日志的习惯，不会像堪萨斯那个笨蛋，连公布新任船长的日期都给忘掉，也许这处诡异星域是我的福地，否则得到船长大位的人将是那个笨蛋。

　　想不到啊！堪萨斯才是父亲的亲生儿子，而我歌德仅仅是一个试炼玩伴，多么可悲的人生，要不是老子留了一手，那些假意投效的混蛋就会得手。

　　不管怎么说，父亲大人死了，堪萨斯死了，那些逆反我的人都死了，现在我才是青鸟号的主人，我才是青鸟家族的唯一继承人，这种感觉很好又很不好。

　　妈的，在我心中可是把那个老混蛋当成亲人，或许那个老混蛋感受到我的实力已经成长到无法遏制的地步，这才急于交出船长权限，准备让他的儿子把我干掉。

　　哼，作茧自缚！老混蛋想利用我和堪萨斯源能力同源的特性增强他的力量，却不知道老子拥有双重源能力。

　　果然，在星盗中混日子，就算亲爹也不能相信，更何况老混蛋不是我亲爹，说不定我亲爹就是老混蛋杀死的，从今天开始没有亲情了。

　　……船长日志：家族历一百五十三年，大约四月二十日。

　　真没出息，我竟然会伤心，并且颓废了这么长时间。更加该死的是，青鸟号仍然在这片诡异星域航行，如果不能尽快冲出此地，大家包括我都会变成痴呆的。

　　唉！这是怎样一片星域？船外称不上暗淡无光，然而星光好像越来越远，都说黑洞附近时间会产生扭曲，可是这里没有遇到超越常规的引力啊！为什么会这样？

　　还有一个很奇特现象，每过一段时间体内细胞就会出现一次全新蜕变，这里似乎很适合修炼，目前我已经成功踏足八级武修士行列，二十二岁的八级镜像师，即便放在那些大家族也足够惊艳了。而且我的际遇不错，能够侥幸继承镜像师衣钵。

　　对了，我怎么没有想到，镜像阵，难道青鸟号陷入了未知镜像阵？

　　……船长日志，家族历一百五十四年，大约一月份。

　　船上的补给就要用光了，那些修为较弱的船员全部变为白痴，目前仍然维持相对清醒的只有我，凌风，奥泽，伊迪四个人而已。

　　如此持续下去，不需要多长时间，我们四个人也会迷失心智。还好通过最近七八个月的努力，我终于找到一点眉目，明天就做一次尝试，明天很关键。

　　……船长日志，家族历一百五十四年，一月十八日，准确日期。

　　终于冲出来了，不愧青鸟家族的伟大星际游轮，总算经受住考验，从那个鬼地方冲出来了。耗时九个多月时间能够重见星光，这种喜悦无法用语言来形容。

　　可惜，奥泽没有坚持下来，在最后的时间屏障面前迷失了。不知道以后找到高级药剂师能不能让他恢复过来，这次匪夷所思经历让我理解兄弟的含义，同时也明白许多道理。

　　尽管父亲向我展示了星盗人生的残酷性，但是他始终把我养大成人，不应该责怪他什么，毕竟大家都是在为活着和活得更好而努力，没有对与错，让往事随着太阳风散去吧！

　　呵呵，都说写日志的船长多愁善感，第一次发现我有做哲人的潜质，心中触动竟然那么大，真不应该干星盗这个行当，或许做个冒险者更适合我。

　　算了，忘掉那些不开心的事情吧！我会把老混蛋和堪萨斯的尸体陈列到一起，然后举行一场隆重的太空葬礼。另外，我还要带着一船白痴去看病。

　　如今船上这群白痴平均修为提升三个级别，一年内能有如此进境，实在是很难想象的事情。如今青鸟号似乎进入到一片了不起区域，前方存在一处规模庞大遗迹。

　　……船长日志，家族历一百五十四年，一月十九日。

　　今日，青鸟号来到这处遗迹，我敢保证这绝非人类文明产物，而更像是虫族作品。

　　经过测定，没有发现任何生命徽候，不过在遗迹底层发现大量沉船，如果能将这些沉船遗留好处淘尽，那么青鸟号从此发达了，距离我的梦想也就不远了。

　　对了，还有一项惊人发现，那是一座充满能量气息的方尖碑，整座遗迹唯一完好无损的物品，也许虫族正在研究某项新型武器，所以我没有擅自移动这座方尖碑。

　　船长日志很长，记录了血腥歌德的一生，很难想象这是一个有些内秀的家伙。

　　星盗盟主血腥歌德对于很多事情都有独特见解，在他年轻时候偶然间闯入一处虫族实验场，于是他的人生从此发生转变。

　　为了破译方尖碑，血腥歌德尝试了很多种办法，历经三十多年才完成这项极为浩大的工程。毕竟他没有林西索这种得天独厚，沉沦之刃懂得方尖碑对应本源母纹。

　　直到血腥歌德快要登上星盗盟主宝座时，他才利用手头资源和两位大智者的贡献成功破译方尖碑内容，了解到易水寒的行踪，了解到行星簇和十星大阵，了解到当年所闯入的遗迹是怎么回事。

　　当年，青鸟号闯入的遗迹是虫族研究人类的最高级实验室，虫族网罗星际游轮送到实验室，不过因为某种原因，实验室意外毁灭，只留下一座核心方尖碑。

　　不要小看这座方尖碑，它上面记载着整个实验过程，有些细致入微研究甚至比人类对于自身的理解还要高端。而且这座方尖碑带有扭曲空间和时间特效，不知道花费虫族高层多大心力打造而成，简直等同于一件威力强大宇宙奇物。

　　幸好参与实验的虫族高层全军覆没，或者虫族还没有时间收回这座方尖碑，总之实验室毁灭是人类的运气，如果这座实验室依然存在，不知道会制造出多少惨案。

　　歌德成长为星盗盟主，这期间以血腥和战斗为主，人在星际身不由己，既然想在星盗圈子发展，就要踩着尸体一路走下去，有了名望以后想洗白都难。

　　血腥歌德树敌太多了，朋友自然也有一些，不过在最后还是出了问题，星盗这行最怕的就是不患寡而患不均。也就是说分的少无所谓，最担心的是分得不平均。

　　老大那么好当吗？不好当，就在歌德萌生退意，想要悄悄转移身份，前往第一银河开始新生活时，属下多人叛乱，青鸟号遭到一连串重创。

　　当时有多么惊心动魄，有多么九死一生，全都记载在这部船长日志中。除了书面文字，还有许多珍贵的影音资料，如今只有这部日志陪伴歌德躺在棺椁中。

　　“富可敌国呀！血腥歌德，你还是太贪婪了，明白很多道理，却把这些财物抓得死死的。到头来不得不逃命，被迫进入十星大阵想要躲避一二，没有想到这里却成为你的归宿，现在我将利用你的珍藏，来做一件有意义的事情，也算为你生前做得那些事情赎罪了，希望你能瞑目。”林西索看罢船长日志禁不住发出感叹。

　　“这个人类很聪明，懂得利用主人的布局来隐藏行踪。可是人算不如天算，易轩秉承主人部分记忆而生，对于星际游轮和恒波树人有着某种限制。这种限制来自主人与恒波母树签订的盟约，所以他可以自由进出星际游轮将所有人干掉。我完全没有想到，易轩可以把这种能力继承下来，不知道依靠易轩陨落前积蓄的这团能量可不可以做相同事情，或许对小主人有些帮助。”空空儿把手一翻吐出光团。

　　“不忙，如果能够随意改变星际游轮部分权限，这种能力十分逆天。不过先不急着研究此事，易轩忽略了这本日志，我却通读一个遍，血腥歌德的宝藏就在这艘青鸟号上，倒是便宜咱们了，也许能令我的计划稍稍提前。”


第1147章 阿木

　　林西索走到棺椁旁一具残破机械人面前，血腥歌德和他的手下死后之所以会出现在棺椁中，全是因为这具古董机械人。

　　空空儿疑惑问道：“小主人，血腥歌德并没有在船长日志中提到藏宝地点，那么您是怎样判断出来的？宝藏就在这艘船上？”

　　“呵呵，我曾经受过机械人文明一点恩惠，对于智能机械人有着掌控能力。血腥歌德不相信别人，却异常相信机械人阿木，也就是为他收尸这具残破机体。我注意到船长日志写着，阿木有两次出现在分赃现场。所以我刚才施展特殊手段潜入阿木记忆芯片进行查找，发现一块加密区域。血腥歌德做事很小心，为了保护自己的财产连机械人阿木脑子里也做过手脚，不过那终究是两千年前的技术，在今天看来解密程序并不复杂，至少我身体磁场附带电子病毒就能解得开，答案也便呼之欲出了。”林西索微微一笑。

　　难者不会，会者不难，肖强他们为林西索人体磁场加载的电子病毒果然好用，对付两千年前的智能芯片简直手到擒来。

　　几个闪念，都不需要重启阿木，林西索就已经搞到想要资料。

　　如果血腥歌德不把记忆芯片中比较重要的部分封存起来，林西索控制芯片后还要找上一段时间。可是这种此地无银三百两的做法指明路径，倒是省去大把时间。

　　“机械人文明？看来主人当年留下来的势力没有完全崩溃，只是他们的日子怕是很不好过吧？”空空儿目光一闪，与世隔绝三千多年，外面的世界早已面目全非。

　　“是啊！机械人文明正在遭受灾难，精灵王是不会放过从老祖宗易水寒那里一脉相承的智能机械人的。所以咱们要加快行动，争取积蓄到足够实力，撬动大局。”

　　林西索边说边向货舱走去，方尖碑位于主控室，这种布局貌似充满玄机，实则那里是一处歹毒陷阱。多年前易轩曾经进入过主控室，结果受到一系列重创。

　　想要收取方尖碑极其困难，不清楚流程就会陷入被动。

　　人家血腥歌德可是一代天纵奇才，做事情向来喜欢留后手，若非遇到易轩这种怪物，也许易水寒留下的地宫已经成为星盗盟主囊中之物，所以林西索没有妄动。

　　取走方尖碑需要花费一番功夫，不过这方尖碑与宝藏应该是分开的，真正的血腥歌德藏宝似乎储存在青鸟号货舱之中。

　　二人一马来到货舱，一眼望去空间不算大，三十米长，二十米宽，十米高的一处区域划分出来作为堆放货物的地方。

　　易轩显然对血腥歌德的货物不感兴趣，货架上一些货物由于年代久远，已经完全看不出原来的模样了，宝藏自然不可能摆在明处，林西索示意天马离恨冻结此地。

　　转眼间，一层阴郁黑光扫过，货舱当中蒙上一层细碎冰霜。那些腐烂的货柜快速破碎，天马离恨进行了一场深层次冰封净化。

　　碍眼事物清扫一空，林西索这才踏足货舱区域，一块舱壁一块舱壁地寻找起来。

　　“这里没有，这里也没有。真奇怪，一切都正常，幽眼也未发现奇异之处。”林西索将货舱摸索一个遍却没有发现任何暗门或者机关，空空儿也直摇头，青鸟号这座货舱太普通了，普通到没有一丝一毫异常，也许这恰恰是最不正常的地方？

　　“小主人，会不会那个机械人的记忆芯片有误？”空空儿目光闪烁，他正在思考血腥歌德用意，将机械人某些记忆封印起来，而且这段记忆还是错误的，那么这位星盗盟主的城府太可怕了，宝藏是否隐藏在青鸟号上很不好说。

　　“嗯，一定是我忽略了某些细节，让我好好想一想。”林西索端起肩膀，习惯性的摸了摸下巴，过了一会他神情一变，脚下爆发出两道空间裂痕，快速移动身形。

　　半个呼吸间，林西索便来到盛放棺椁的地方，结果棺椁旁边残破机体消失，不知道去了哪里。

　　空空儿随即赶了过来，看到机械人阿木离奇失踪，同样出乎意料，这具机械人竟然能够在他和林西索眼皮子底下做鬼，很不简单。

　　“失算了，我忘记血腥歌德是位镜像师，进入青鸟号后看到的事物，究竟哪个是真，哪个是假很难说得清楚。蛮蛮，你为什么没有提醒我？”林西索摇头苦笑道。

　　蛮蛮扑腾着翅膀恢复身形，嚯嚯大叫：“如果真有镜像阵存在，其能量波动一定微乎其微，或者布阵者所持手段比我高明许多，很难发现镜像阵运作蛛丝马迹。”

　　“快，去主控室，也许还来得及。”林西索灵光一闪，一下子抓住关键脉络。

　　天马离恨首先滑入半空间通道疾驰而去，林西索则直接施展空间移动，空空儿身前光膜轻轻晃动，身影全都淡去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　青鸟号主控室内，方尖碑悬浮在高处急速转动，方尖碑下方多了一道身影。正是那具残破机体，酷似大多数军用机械人的刚毅面庞，只不过机械人阿木眼窝中燃起橘黄色光焰，间或有细碎电光从眼窝中飞溅而出，给人的感觉极其怪异。

　　“哼，差点被你得逞。”林西索脚踏空间裂痕出现在主控室，机械人阿木显然正在启动极厉害阵势，一旦被它启动，后果不堪设想。

　　“想阻止我？你还太嫩了一些。”机械人阿木张开嘴巴，吐出干巴巴话音。

　　随着话音，阿木头顶上的方尖碑竟然散发出刺目光芒，天马离恨和空空儿全都被逼退，更有一股无上威压朝着林西索笔直冲来。

　　就在这千钧一发之际，只觉主控室内掀起一道声浪，耳轮中就听“咚”的一声。

　　悠长鼓音化为实质性攻击，宛如莲花绽放的能量浪潮不停冲刷出去，危机关头林西索动用了通天战鼓。

　　这通天战鼓一共储存十二道鼓音，为了对付虫族母皇精神领域首先用去两道，为了震慑星兵山兵俑，又用去一道。随后面对易轩本体，用去三道鼓音。其他时候也有施展，不过都是依靠自身实力去催动，因此通天战鼓还保留着六道完整鼓音。

　　眼下这是第七道鼓音，不过来自方尖碑的威压很强，林西索面色凝重，急忙催动通天战鼓爆发出第八道鼓音。

　　“咚……”

　　能量潮汐排山倒海，林西索身上血痂战衣化为环形血幕护住主人，噬能暗影同样显现而出，在背后化为一尊巨大黑色虚影消弭能量冲击中的反噬力量。

　　不愧神器，通天战鼓连续爆发两记鼓音终于让方尖碑的旋转慢了下来，这个时候天马离恨出手了，一道道黑色烟岚裹夹上去，大有冻结机械人阿木的趋势。

　　空空儿探手一指，白炽光束快速一闪，令人惊奇的是这比通天战鼓还管用，方尖碑的运转速度下降一大截。

　　“你们很强，能不能告诉老夫，距离老夫那个时代过去多久了？”机械人刀削面庞终于有了几分动容，从他嘴中吐出的话语带着无尽沧桑，已不似先前那般冰冷。

　　“阿木，少装神弄鬼，血腥歌德大概是把自己的性格和做事方式编入你的核心程式中，不过你并不是他，真正的血腥歌德已经死了。既然有缘找到青鸟号，那么星盗盟主藏宝理应由我继承，你为什么还要反抗呢？是血腥歌德心中不甘吗？”

　　“哈哈哈，后辈小子，你比老夫当年还要贪婪啊！上来开口就要继承藏宝。你说得不错，血腥歌德确实死了，而如今维持这副机体运转的只不过是一缕名叫幽魂的程序罢了。老夫临死前充满怨念，所以做了一些紧急布置，希望那个穿黑衣服的诡异家伙再度进入船中，好趁机发动方尖碑永远将其困锁在镜像阵中，没有想到黑衣人没有来，却等来一名人类小鬼。无论怎样，程序已经设定，总要拉几个倒霉鬼进来才够本，想要得到老夫藏宝很容易，击败如今状态下的阿木，来吧！”

　　话音未落，阿木双眼当中冒出半米长光焰，方尖碑的速度陡然加快三分，不过从高处落下几道光质枷锁，林西索大喝：“地脉枷锁，封。”

　　林西索刚才略微拖延时间，为的就是悄无声息布下地脉枷锁。这地脉枷锁连次神器都能暂时定住，方尖碑虽然厉害，但是给它增添一定阻力还是可以做到的。

　　“咔！”天马离恨喷出大量寒能，俨然连空间都要冻结，方尖碑上爬满一丝丝黑色冰霜，速度越来越慢。

　　空空儿的攻击不带任何声势，隔着十几米远印出一掌，只见淡淡白光一闪，方尖碑完全被笼罩进去，却是给人一种戛然而止的突兀感。

　　林西索敲响第九道鼓音，全力向机械人阿木冲去，由地脉枷锁，空空儿，天马离恨联手定住这座方尖碑，再借助通天战鼓应该能够制住血腥歌德留下的机械人。

　　“轰……”

　　光华乱闪，声浪无边，不知经过多少道冲击波洗刷，阿木的机体一块块碎裂开来。


第1148章 藏宝

　　机械人阿木败了，同时代表着血腥歌德败了。林西索缓步上前，没有再做进一步攻击。

　　阿木的机体损伤严重，胸部以下已经完全解体，脸部露出许多探头和导线，脖颈处电光乱窜，它的目光很茫然，似乎想极力锁定住一些事物，可是最终没有成功。

　　“尘归尘，土归土。星盗盟主血腥歌德，属于你的辉煌已经远去，不必再执着于现世，好好安息吧！”林西索轻轻挥手，阿木面色变得安祥起来，慢慢闭上双眼。

　　主控室内异常宁静，头顶上那座方尖碑一点点下落，碑文上面能量收敛，不再阻止外人靠近。这座方尖碑终于失去作用，可以重新进行架设和使用。

　　血腥歌德已经把这座方尖碑的功能摸透，又利用青鸟号洗练多年，所以能够像虫族母皇一样运转方尖碑并且进行操控，更可以用其镇压船内局势。

　　要不是这座方尖碑的存在，血腥歌德早就被反水的手下干掉了，最恐怖的敌人往往隐藏在身边，古往今来都是如此。

　　林西索很幸运，当年他就是在镜像师的星际游轮中获得血色沙漏，所以灵机一动猜测到这座方尖碑不但是陷阱，而且应该是镜像阵核心，血腥歌德端的好算计。

　　阿木不但要麻痹进入青鸟号的敌人，还要前往主控室启动镜像阵，任何人看到破破烂烂机体大概都会降低警惕性，如果破解阿木的记忆芯片，更会被引到货舱去。

　　那么血腥歌德究竟把一生搜刮来的财物放到哪里？林西索目光一闪，重新探索起阿木体内奥秘来。

　　顷刻间，林西索的身上冒出一个个光质符号，这些细密符号全都汇聚起来飘向阿木残躯，本来已经冰冷的机械人眼窝重新燃起针鼻大小一点亮光。

　　然而，阿木双眼中仅仅是针鼻大小一点亮光，没有任何增加迹象，无法重新启动。

　　恍恍惚惚，林西索来到一处晦暗空间，不知道过去多久出现亮光，身边出现很多形形色色人物。

　　这大概就是阿木的重要记忆，看来先前看到的只是浅层记忆。

　　阿木的记忆芯片很高端，即便在两千年后的今天也有许多可取之处，如果不深入浅出进行探索，很容易被表象蒙蔽过去。

　　这种双核记忆芯片带有镜像阵痕迹，血腥歌德如果把才智运用到智能机械人开发上面，说不定也能取得很高成就，不过他终究走了星盗这条路，这是一条不归路。

　　在林西索的深层次探索下，血腥歌德留在阿木体内的那些阻碍荡然无存，眼前画面快速切换，终于显现出比较感兴趣的事情来……

　　大约五六分钟后，林西索睁开双眼，人体磁场迸发出去的光质符号快速从阿木体内退了出来，然后一切回归正常。

　　“怎么样？小主人？”空空儿急忙询问，林西索以病毒侵入机体时气息不定，遇到这么多波折结果一无所获，那可就有些得不偿失了。

　　“应该没有问题，血腥歌德非常狡猾，宝藏仍然在货舱中，不过需要把方尖碑移动过去打开一条空间通道。也就是说，方尖碑是摆在明处的钥匙。”

　　“哦？方尖碑就是钥匙吗？不过话又说回来，这人能够找到此地，本身就说明实力不弱。主人受到重创后，曾特意拜请当时最厉害的智者团体抹去行踪，若非他的后人很难寻到地宫，不过虫族多年以前竟然关注起主人行踪，让我非常担心。”

　　“是啊！人类喜欢向其他种族学习，把高精端技术作为重点掠夺对象。虫族高层并非无动于衷，人家也在研究人类，任何智慧生物若是不想固步自封都要学习。”

　　“主人去向如何，小主人可有眉目？”

　　“嗯！只知道大概方向，我眼中这份星图似乎到了行星簇范围便是尾声，不知道按照方向找下去，星图会不会再度变化。所以只能走一步算一步，毕竟老祖宗给你留下的信息也是模糊不清，或许连老祖宗当年都不清楚究竟要前往何地，现在最重要的事情是发展出一支出色船队来，只要拥有超强实力，很多事情都会变得简单起来。相信我，一定可以找到他的。另外，我很想见一见伟大的银河英雄呢！”

　　林西索抬起手来向空中抓去，地脉枷锁“哗啦啦”脆响，空中数十道晶莹剔透锁链猛然收紧，紧紧束缚住方尖碑向着主控室外面移动。

　　这青鸟号的宇宙奇物能量流失严重，已经没有半点挖掘价值，而核心舱室很久以前就被易轩光顾过了，连同里面的恒波树人一并除去，炼晶自然不存半分。

　　当方尖碑进入货舱的一瞬间，舱壁散发出淡淡光雾，林西索仍然将通天战鼓悬浮到头顶上以防不测，大约几分钟后光雾逐渐汇聚成一条通道，通道中霞光万丈。

　　“蛮蛮，离恨，你们在外面把守，我可信不过血腥歌德，若是外面突然间关闭空间通道，想要重返货舱就难了。”

　　“是，遵命。”

　　蛮蛮和离恨没有异议，虽然他们两个很想见识一下血腥歌德藏宝，但是保护空间通道确实很重要，性命攸关的事情大意不得。

　　林西索除了留下蛮蛮和离恨镇守，又埋下一些毒素和摩根之藤。除此之外仍然担心会发生意外，所以连同地脉枷锁一同留下。

　　空空儿点了点头，小主人显然是善于总结经验那种人，绝对不会在同一件事上失策两次，面对血腥歌德这等人物，千百份小心都不为过。

　　处理好通道外面事宜，林西索和空空儿踏上光雾，两道身影微微一闪便延伸出去。

　　此刻给人的感觉十分奇特，仿佛来到一处无穷远地界，又好像仍然滞留在青鸟号货舱内，天晓得是怎样一种状态，任何空间手段都不容小觑。

　　这显然是一种目前尚未普及的空间技术，应该是借助方尖碑强行施展，没有这座方尖碑根本别想找到空间痕迹。

　　根据林西索对于空间属性的认知，通道尽头是碾压出来的叠加空间，不过比叠加空间更加神秘莫测，血腥歌德倒是找了个好地方藏宝贝。

　　“小心。”空空儿忽然撑起光膜，一串水珠从头顶上袭击过来。

　　水珠绝非普通事物，而是负面能量产物。空空儿撑起的光膜竟然有些不稳，血腥歌德果然另有布置，外人进入会受到打击，只是对于林西索来说这水珠不算什么。

　　“好，好，好，久违了，负面能量。”林西索连道三个好字。

　　迪尔曼巨人残念借助魂海重塑身躯，成为幽灵古王那般存在，对于负面能量的运用颇有心得，而这份心得被林西索继承下来，再加上提坦之花的净化力量是负面能量的克星，区区负面能量液滴如何伤得了他？

　　心念一动，高处垂落的水珠受到控制，全都悬浮到空中滴溜溜旋转，不再对光膜造成冲击，空空儿的压力顿时减轻不少。

　　林西索挥手之间，将高处所有负面能量液滴收取过来，再挥手送给幽眼贮存起来。

　　这些负面能量极为纯粹，幽眼吞噬烀兽遗留能量后有所变化，眼下正需要负面能量来巩固根基，如果宝库中的负面能量再多一些，对于幽眼以后发展大有好处。

　　负面能量液滴犹如一道帘幕，当冲出这片帘幕以后便是藏宝室了。

　　林西索和空空儿看得目瞪口呆，二人震惊于血腥歌德的惊人财富，富可敌国的传闻竟然是真的，而且这个富可敌国的“国”并非第三银河那种弱势国度。

　　要怎样来形容血腥歌德的财富呢？一千只蓝金铸造的大小箱子悬浮在巨大空间中，先不说箱子中堆放着何种事物，单单这些蓝金兑换成炼晶就有近千万单位了。

　　体积最大的蓝金箱子高十米，箱体上错落有致铸有叠层，俨然一座小楼。而相同的蓝金箱子不少于五十座，血腥歌德一定挖光了好几处蓝金矿脉，一定是这样的。

　　林西索没有向前，而是抖手洒出大量银粉。

　　这些银粉是一种极为普通的显像剂，最近千年才被发明出来，而且一直沿用到今天。能够禁得起时间认证的东西通常都是好东西，显像剂虽然普通，但是很实用。

　　银粉弥漫开来，很快暴露出数万道头发丝粗细光线。整个空间全都被这些光线覆盖进去，随便移动一只蓝金箱就会引发连锁效应，看来血腥歌德“买了双保险”。

　　“好复杂的连环光锁，怕是巅峰智者的杰作，一旦触及该领域，说不定会有厉害禁锢降临。可是按照程序去破解，没有十年八年都别想得到这些蓝金箱。”

　　“小主人，属下倒是有个现成的办法，利用易轩收集的这团能量，还有主人留在菌界中的二维暗影，也许会有奇效。”

　　“易轩收集的能量？我真的可以运用这团能量吗？不会给老祖宗带来麻烦？”

　　“不会。二维暗影和这团能量本来就应该合二为一，只是合二为一会发生何种变化却不好说。既然属下肯于将能量拿出来，就说明火候已经差不多了，可以融合。”

　　林西索摄来那团七彩能量，这能量带有一份独特重量，背后噬能暗影仿佛受到某种感召一般，竟然有些蠢蠢欲动。


第1149章 苹果

　　没有任何声音，没有任何波动，七彩能量与噬能暗影如同本能般合并，林西索甚至没有看出任何变化来，噬能暗影还是噬能暗影，一如既往附着在他的背后。

　　“这？这就完了？”林西索目瞪口呆，易轩积蓄三千年力量，汇聚云泽大陆近半天地威能，结果噬能暗影只是一晃，便把七彩能量给吞了。

　　空空儿同样有些诧异，不过易水寒留下来的东西很不好说，如果没有超越常规的作用，又怎样去疗伤？所以噬能暗影肯定会有变化，就算眼下尚未变化，未来某个时间段也会突显出来。

　　林西索皱起眉头，慢慢感应着背后虚影，说到变化还是有一些的，比如说虚影的覆盖范围明显增加，还能播洒出一点点微弱压力，若不注意根本发觉不到。

　　“噬能暗影呀！完成我的心愿，向着前方扩展，去除这里的禁制吧！”林西索试探着在心中呼唤和驱策，没有想到这么做真有用处。

　　陡然间，从林西索背后冒出淡淡虚影，以难以描述的速度覆盖到整个空间，给人很奇妙的感觉，仿佛虚影根本没有移动，原本就已经扩散到整个空间。

　　这种体会非常奇妙，林西索顿觉噬能暗影莫测高深起来，绝非以前的程度可比。

　　还有更加令人吃惊的事情，前方空间被硬生生定住，蓝金箱子之间那些头发丝光线一点点消融开来，直到此刻林西索才真正动容。

　　“是压力，是噬能暗影新生成的微弱压力在起作用。”林西索心中惊呼，他没有办法不惊呼，谁能想到噬能暗影的一点点变化竟然这么厉害，简直不可同日而语。

　　空间都被定住，血腥歌德留下的那些机关埋伏全部失效，这大大小小一千只蓝金箱子暴露在面前，接下来是接收宝藏的时候了。

　　林西索带着空空儿飘身形向前，首先查看的是那五十座小楼般蓝金箱体。

　　“咦，是千镀云英合金。”林西索看到巨大箱体中的事物后喜出望外，光这些千镀云英合金就够五艘传奇级星际游轮消耗了，绝对能让船身强度达到新的层次。

　　继续看下去，惊喜不断。除了千镀云英合金这种现世已经近乎绝迹的超密度特殊合金外，还有龙鳞钛合金，威化红磷，胎盘陨铁，全都是难得一见的原材料。

　　当然，两千年前所看重的材质，随着科学技术飞速发展，一些人工合成资源到今天已经普及，大约有一百多只大型蓝金箱中储备的物资全都过时，根本没有价值。

　　贬值的是箱子里面的东西，蓝金这东西却一直是硬通货，货币中的贵族，想要人工合成蓝金代价极大，所以千百年来最保值的便是蓝金。

　　林西索轻轻挥手，分门别类将储存资源的巨大箱体全部收起来，赝品精灵族祭祀塔所开辟的空间足以装入这批宝藏。他曾经找到过易水寒藏宝室，又得到地宫众多珍稀矿藏，眼前这批资源只能算是难得，狂喜之后心情逐渐平静下来，前面所看到的东西毕竟不是精华，真正的好东西应该储存在阵列后面的五十只宝箱内。

　　五十只半米高宝箱静静悬浮在空中，箱子中封存的宝物体积应该都不大，林西索刚要上前，空空儿却阻止了他，血腥歌德是何等样人物？前面收取宝藏看似轻描淡写，期间却暴露出许多惊心动魄埋伏，若非噬能暗影威力无匹，强行定住这个藏宝空间，不明就里肯定会受到打击，作为矿脉战士有责任为小主人分忧解难。

　　空空儿代替林西索开启宝箱，结果刚刚掀起第一只蓝金箱箱盖，就引出一股炽烈毒光向外播洒。这毒光竟然呈金色，看起来极为耀眼，很容易就将双眼刺瞎。而且还有种种不可思议效果。

　　血腥歌德是镜像师，林西索希冀着这位镜像师能够收集几件镜像阵器物，却不曾想他珍藏了如此多毒物。当五十只蓝金箱全部打开，五十团金光呈现眼前，若非噬能暗影利用世所罕见力量进行压制，毒光怕是已经布满整个藏宝空间。

　　林西索点了点头，看来血腥歌德是个实用主义者，其本身是镜像师，不会放着镜像师装备不用，反而将它们储存起来。

　　眼前这五十团金光毒性炽烈，一般药剂师根本无法运用，就算巅峰药剂师如果处理不当，恐怕也会被金光所伤，身为镜像师的血腥歌德更是拿它们没办法，所以储存在此地，作为整个藏宝空间最后的杀手锏，毒杀那些敢于冒犯的贪婪之人。

　　“空空儿，将箱子中的东西取出来叫我看看。”林西索略微退后，纵然他有血痂战衣护身，又有数种强大解毒药剂带在身上，却仍然加着小心。

　　“是，小主人。”空空儿将手伸入金光中，不多一会取出一颗金色果实来。

　　这是一颗金色苹果，其外形与普通苹果没有分别，好像一件工艺品，单单从金色苹果上面播洒出来的毒光就相当恐怖了，更不用说将果实打碎会酿成何种后果。

　　林西索面显凝重，聚精会神感应好一会，先是摇头后是点头，最后眼神中多了份喜悦，血腥歌德留下的这些毒苹果可是了不起事物。

　　“小主人，您知道这些苹果的来历？我刚才看过了，所有箱子中的果实全都一个模样。虽然我可以辨认出很多稀奇古怪物质，但是看不出这些金色苹果的来历。”

　　“呵呵，我也不知道这些果实的来历。只不过我是一名药剂师，从金色苹果释放出来的辐射毒光进行判断，这应该是宇宙间很有趣的天文现象所造成的结果。”

　　“天文现象？这和金色苹果有什么联系？”

　　“联系大了，就此推算应该是一场天文学奇观作用于某处果园，造就这些毒果。”

　　林西索说着放出数百只辐射蝴蝶，慢慢蚕食起金色苹果的金光来。也只有辐射蝴蝶能够削减金苹果外放毒性，不过眼下辐射蝴蝶正处于进化阶段，所以分不出太多个体前来帮忙，只能分批进行削减，到了一定程度便用提坦之花来净化。

　　空空儿看着硕大蝴蝶飞来，连忙将手中的金色苹果举高，一缕缕金光被辐射蝴蝶们引走，这苹果表面的光泽非但没有减少，反而增加不少。

　　看着这颗金色苹果，林西索负手而立，油然发出感慨：“据我猜想，应该是很古老的时代曾经有一次中心星碰撞，然后造成一道强横粒子流外泄。这道粒子流在宇宙中辗转飘移从来没有真正消失过，最后落到某处人类开辟的果园中。这些金色苹果从某种意义上来说，仅仅是一批具有特殊辐射的果实。我不知道血腥歌德运用什么办法将它们收集到一起，即便是机械人前往采集也不会完好无损，除非向空空儿你一样，对超强粒子辐射具有独特抗性。血腥歌德究竟利用怎样手段收集这批果实姑且不论，这批果实储存的高强辐射如果能够收归己用，会有意想不到的好处。”

　　空空儿眨了眨眼问道：“那么小主人想怎样运用这批果实呢？”

　　“最直接办法自然是制造独特弹头对敌，不过需要消弭果实外放辐射，只要这层辐射仍然存在，即便是我也没有办法接近它们，饭总要一口一口吃，咱们不急。”

　　就在林西索说不急的时候，行星簇区域又迎来一批外来者。沐血冒险团太上团长率领精英级船队杀气腾腾破入引力带。

　　这支船队由二百八十艘船组成，其中光是资深精英级就有五十余艘，而且除了太上贪狼号，竟然还有两艘传奇级星际游轮。

　　亚库拉被软禁起来，他震惊于老爷子私底下积蓄的实力，老爷子与火家的关系肯定不一般。船队中这两艘传奇级星际游轮他压根就没有听说过，一艘名叫无畏七杀号，一艘名叫天鹰火铃号。

　　难怪老爷子把持大位这么多年，团里面那些老家伙多有忌惮，全是因为暗面的实力啊！这份实力太可怕了，搞得现在觉得沐血冒险团有些深不可测意味。

　　“易水寒的踪迹？血腥歌德宝藏图？无论哪一个都不差啊！哼，不管雇主方面搞什么鬼，他都逃不出我的手掌心。”太上团长此刻正握紧拳头，目光中闪着斗性。

　　亚库拉和亚格斯和这位野心勃勃太上团长相比较太弱了，其实太上团长心中希望青出于蓝而胜于蓝，不过这两个孙子全都是糊不上墙的烂泥，目光短浅得令人发指，就算培育他们的野心，一直以来也没有任何出彩之处。

　　太上团长希望把沐血冒险团交到一位有能力的后代手中，如果他要另立门户组建中型家族，早在百年前就已经达到标准，不过他没有那样做，正是因为他看到火家的强盛，绵延万载的超级家族啊！如果能够从他这里开始，那么后世将记住他。

　　可惜，很可惜，随着年龄增加，团队中一些老兄弟想在死前捞取更多好处。

　　身为太上团长心中很不是滋味，长久以来他并没有阻止。正是由于放任，沐血冒险团境况越来越糟糕，愚蠢的亚库拉甚至被那些老兄弟利用成了矛头，一想到这两个孙子的愚蠢，太上团长就气不打一处来，现在他被逼入死胡同，只有探明亚库拉所说的宝藏并且得到它才能重拾天梯，重新让沐血冒险团变得强大起来。


第1150章 进军

　　林西索回到发现者船队的时候已经过去十天，在此期间薄单排除万难，终于让大威武号成功晋升，发现者船队从此以后拥有一艘属于自己的传奇级星际游轮了。

　　“呵呵，薄单大叔，最近感觉怎么样？”林西索看着眼前头发凌乱，大把胡须丛生的野人，没来由的心情大好。

　　也许林西索有着折磨人的本质，看到别人在星际游轮上耗费的精力越多，心中的喜悦就越大，不管怎么说薄单他成功了，大威武号准备迎接一个美好未来。

　　“妈的，这世上绝对没有哪一件事比星际游轮晋升传奇级更困难了，吃亏就吃亏在我没有经验呀！说起来就有气，你这个副官一点忙都不帮！全赖大威武帮衬。”

　　“啧啧，薄单大叔应该高兴才对，您对大威武号的控制能力在提升，大威武通过近日来的努力，相信对于核心数据的操控更加得心应手了。我也没有闲着，这次出去给您带回来一些高级资源，大威武号仍然有很大上升空间，千万不要错过机会哦！进化数值每提升一个百分点就意味着实力增加一分，还有那些移动炮塔需要重新锻造一番，相信大叔和大威武可以很好的完成这份工作，我以后肯定会交出副官权限来的，到那时发现者船队应该已经腾飞。”

　　“什么？又找到珍稀资源了？我的天，小子，你是魔鬼吗？或者是上帝他老人家的私生子，怎么好事总能摊到你头上？”

　　“嘿嘿，没想到薄单大叔信上帝。好了，说起来我只是与三千年前一位老人家有些关系罢了，这地宫就是那位老人家留下来的遗迹，不过我这次所取得的珍稀资源却是一个巧合，来自血腥歌德，真正的血腥歌德，稍后我会让路易斯分发下去。”

　　“啊？你，你是星际英雄易水寒的后代？等等，这里真有血腥歌德的藏宝？”

　　“嗯，别吃惊，我已经派仙人掌号过去托运青鸟号。如果钢铁魔号成功融合绿巢晋升传奇级，我打算把血腥歌德的青鸟号熔掉，要知道这可是两千年前星盗界赫赫有名的强船，说不定能从船身中提炼出一些有用物质来。至于熔炼青鸟号的能量损失，应该支付得起，只要达到收支平衡就可以，这等于用能源来购买资源了。”

　　“熔炼青鸟号？小子，好大的手笔！普通人根本不敢这么做，一旦从青鸟号回收不到多少有用物质，那么耗费大量能源去做此事，真是得不偿失！”

　　“没关系，打造船队通常也要冒些风险的，我有分寸，而且相信绿巢的熔炼几率。”

　　薄单不再说什么，家有千口主事一人，发现者船队如今谁最大？正是眼前这位英姿飒爽的年轻人。说起飞利浦这个神秘的家伙来，似乎一段时间不见长高许多。

　　从远处望去，大威武号雄壮异常，如同半蹲在空中的雄狮，就算处于最静谧的状态也给人一种浑然天成心理压迫。

　　这“大威武号”四个字可不是白叫的，当初太上团长在打造此船之时就开始设想如何制造心理压力，却没有想到此中潜质被薄单发挥得淋漓尽致，这或许与薄单本人心性有关，矩阵师与生俱来便透着一股子威严，绝非亚格斯那个二世祖可比。

　　林西索做惯了甩手掌柜，英明的船队统领都不会亲力亲为，而是会制定出大的方略并且把权力下放给船队中各个角色，这些角色便是触手，可以自己思考的触手。

　　无人可用是一种尴尬境况，还好林西索积极放权给下面人，路易斯和奥尔良飞快的成长起来，薄单在主事方面要差一些，不过也有着进步。李玲珑倒是一个非常通透的女子，不再搞小集体，而是把眼界放开，抓住机会发展红珊瑚号。

　　最为可喜的要数格鲁斯，这个有些鲁莽的年轻人底子还是不错的，对于作战指挥具备极高潜质，假以时日雕琢一番会是一块美玉，让他与薄单制衡倒是不错选择。

　　发现者船队毕竟不是天诛船队，林西索投入大量资本可不想养白眼狼，不过这支船队结构复杂，很多问题存在其中。

　　比如说薄单是老人，可以很轻易的获得众多船长青睐，而格鲁斯是外人，却是旗舰黑曜石号船长，这种推举他上位的意图非常明显，纵然路易斯和奥尔良会鼎力辅佐，如果黑曜石号没有任何出彩的地方，未来还是会有一段很崎岖的道路要走。

　　林西索放权放得厉害，不过不是放任，而是胸有乾坤。船队每位船长的秉性，什么时候该做什么事情，他最明确不过。担当天诛船队统领十数年，管理手段不说出神入化，摆弄一支新近组成的船队绝不会失败。

　　发现者船队得到大量投资，再加上星绸矿精华的强大作用，每艘船全都进入鼎盛发展阶段。就算基础最差劲的星际游轮在海量珍稀资源面前，在林西索传下去的恒波六祖和魅影号发展经验面前，全都一点点淬炼船身杂质，剔除隐患走向高端。

　　继大威武号成功晋升传奇级星际游轮以后，黑曜石号成功达到B级瓶颈期，这种发展速度只能用“恐怖”二字来形容。船队中每位船长都生出一种不切实际的虚幻感觉，觉得最近所遇到的事情像在是做梦，一切都好像进入梦幻，梦幻的发展速度，梦幻的珍稀资源，真怕有一天这场美梦会突然之间醒来。

　　这些船长每天工作时保持着亢奋和患得患失心情，他们奋斗半辈子为什么？还不是为了有眼前这种境况？不知不觉间这些船长发誓要维持这种“梦境”，绝对不会让美梦破灭，谁若是向发现者船队出手，谁若是和他们抢夺好处，谁就是敌人。

　　林西索能够想象得到那些船长的心路历程，不过他没有与这些船长进行接触，因为眼下有一桩更为重要的事情等着他去做。

　　五十箱金色苹果，这是从青鸟号带回来的宝物，之所以说它们是宝物，是因为这些金色苹果非常稀有，对于药剂师有着举足轻重作用，而且可以很快形成战斗力。

　　转眼间，林西索浸淫这些金色苹果已有五天五夜，这个时候太上团长终于下定决心率领船队进入十星大阵。

　　根据亚库拉和他那位代理副官供述，林西索手中掌握五只强大变异虫族霸主已不是什么秘密，太上团长身边有大智者辅佐，逐渐还原事情真相，之后颇为惊讶。

　　五只强大的变异虫族霸主，即便沐血船队能够以以火力压制，想要没有损伤就将它们干掉，几乎没有可能。

　　经过太上团长身边智者层层推衍，最终得到一个极限结果。如果指挥得力，付出三十到四十艘精英级星际游轮，可以将五只虫族霸主拿下。关键在于配合，还有集结使用船战技，稍有差池损伤将会扩大一倍，这会是一场惨烈异常大战。

　　付出与回报，太上团长需要考虑的事情很多。付出那么多，究竟回报率几何？难道就因为矿脉战士出现就断定易水寒在磁云中留有宝藏吗？这不可能，总要将每件事都计划妥当再采取行动。

　　别看太上团长是沐血冒险团第一人，其实他这个人最讨厌的就是冒险，所谓冒险都是在取得绝大把握前提下进行的，没有把握让他用身家去拼？他做不出来。

　　二百八十艘星际游轮动了，事实上这支所谓的沐血团长由三部分组成，太上团长这艘太上贪狼号是旗舰，主要统领九十九艘精英级作战。而另外两艘传奇级星际游轮，无畏七杀号和天鹰火铃号同样是旗舰，三支船队可以合并作战，亦可分开。

　　亚库拉带出来的那几艘B级星际游轮自然没有资格掺入船队，太上团长派了心腹去执掌，仍然停留在十星大阵外面等待。

　　这次进军太上团长还是颇有信心的，智者已经将方方面面事情推衍清楚，什么时候该做什么，都有着流程。五只虫族霸主虽然可怕，但是它们并非不可战胜。

　　信心源自实力，沐血能有今天这份家业确实不弱，这比林西索先前所了解到的情况强大数倍不止。

　　沐血船队刚刚进入磁云，悬浮在星兵山顶端的空空儿便有所察觉，下一刻空空儿消失不见，如今星兵山再也无法形成阻碍，仅仅是一座悬浮在磁云中的普通山峰。

　　十星大阵虽然厉害，但是太上有信心破除，等了这么多天就是为了找到破除方案。

　　沐血智者很了不起，经过十数日的观察，竟然被他们找出一处十星大阵相对脆弱地点。这十星大阵毕竟是秉承宇宙磁力生成的天然领域，只要有一个绝大力量在内部攻击，不出三日便可让其出现豁口。前提是攻击力足够强悍，沐血船队这份超级阵容自然没有问题，更何况进入磁云当中或许可以找到其他方法脱离阵势。

　　“你说什么？沐血船队已经进入磁云？亚库拉就算回转火家港口，一去一回没有三个月也不可能啊？”林西索听到空空儿的报告大惊失色，来者不善，善者不来。

　　“属下也觉得此事颇多蹊跷，难道那个逃跑的家伙在外面另有布置？”

　　“事情发展到这步，不用去想那么多了，为今之计是赶紧布置，迎接强敌来袭。”


第1151章 敌强

　　“这里就是磁云吗？远处那座山应该是星兵山喽？”太上团长负手而立，他站在舰桥上宛如一尊雕塑，恭立在旁边的众人都不知道这位老人在想些什么。

　　“太上，星兵山已经废弃，我们主要目的是进军磁云中的那片神秘大陆，如果花费太多时间在此地，我担心……”

　　“不用多说，我做事向来求稳，让法库他们几名智者前去查探。矿脉战士，三千年前昙花一现的强大力量，老夫还是相当好奇的。”

　　“遵命，属下这就通知法库率领智者团前往。”

　　“唉！”太上团长重重叹道：“莱亚副官，你跟随我多少年了？”

　　“禀告太上，属下跟随太上已经三十四个年头，本想着辅佐沐血更上层楼，没有想到有生之年会遇到虫劫。”

　　“是呀！转眼间三十四个年头了，老夫的身体一天不如一天呀！换做是团里那些老兄弟，恐怕开始着手挑战绝世了吧？可是我不行，我肩上还有担子。虽然还没有见到所谓的发现者船队，但是老夫有一种预感，亚格斯多半已经身遭不幸。”

　　“亚格斯？您是说孙少爷他？”莱亚眼角微动。

　　“没错，我太了解亚格斯了，他无论如何也搞不出如此阵仗来。至于薄单，他没有那个胆色叛变，更不用说胁迫亚格斯夺取大威武号船长权限了。所以我断定发现者船队背后另有高人操控，而且这个人是一个非常懂得运用颓势的家伙，亚格斯和亚库拉搞得如此狼狈，全是因为他们所面对的是一个了不起对手。哼，我这两个愚蠢的孙子，没有半点出彩的地方，想老夫死倒是一个赛着一个，所以亚格斯死就死了吧！最多扶植更有潜力的孙子上位。不过亚格斯毕竟是我的孙子，这个仇必须报。通知下去，让无畏七杀号和天鹰火铃号提高警惕，不要给我轻敌。”

　　“是，属下立刻联系福布斯和麦哲伦统领。如果孙少爷真的遭遇不测，还请太上您节哀。”副官莱亚微微低头，在太上团长身边三十多年让他磨练出过硬心态。

　　副官莱亚永远都保持着那副僵硬面容，就算在战场上也维持着古井无波，不过面对太上时他还是会显露出一些细微情绪波动的。就好比太上说亚格斯很可能已经遭遇不幸，他立刻表现出稍许震惊和怒意。其实亚格斯死和他有什么关系，说起来他早就看不惯那个二世祖了，不过伴君如伴虎，太上团长就是整个沐血冒险团的皇帝，在这位喜怒无常老人家身边如何呆得久一些是门学问，莱亚做得很好。

　　不说这位僵尸脸副官的过硬心理素质，单说此时此刻的林西索，在衡量敌我情势以后不由得皱起眉头来。

　　沐血冒险团大量星际游轮进入磁云，空空儿已经把消息带到，如果对方来上一百艘船，依靠五枚天堑徽章的实力都不会惧怕，可是一支拥有二百八十艘精英级以上级别星际游轮的船队，这是一股让人无法忽视的强盛力量。

　　“糟糕！对方显然有备而来，知道我手中有五只变异虫族霸主，假设以二百八十艘星际游轮进行对阵，集群使用船战技会给变异虫族霸主带来重创，船队达到特定规模，其实力可不是一加一那样简单，而是会呈几何级递增。虽然想让这么多星际游轮配合作战十分复杂，但是沐血冒险团肯定有高级智者存在，按照自身情况结成战阵应该不算难。这个时候如此强大船队到来，难道是那位太上团长？”

　　越想越逼近答案，林西索抬起头来倒吸一口冷气，如果真是太上团长到来，那么这场战斗更难打。

　　能够统治沐血冒险团那么长时间又岂会是等闲之辈？沐血冒险团大部分身家多半都压在这支船队上，所以这支拥有二百八十艘星际游轮的船队想不强大都难。

　　“小主人，咱们怎么办？矿脉战士和矿兽都已经覆灭，烀兽又无法控制，除了那五枚天堑徽章，我们似乎没有其他底牌了。”

　　“是啊！没有其他底牌了，发现者船队刚刚组建，非常欠缺配合默契，强硬的让他们登上战场只会适得其反。”林西索摇头苦笑：“说到底牌，血腥歌德留下的这五十箱带有极端宇宙辐射的金色苹果倒是性质不弱，可是将它们开发成战力需要时间。让我来想一想，如今这个局面要怎么做才能以最小代价换取最大利益呢？”

　　林西索沉思片刻果断说道：“空空儿，你立刻去红珊瑚号请大创师马都灵，让老马头放下手边所有工作，全力按照我提供的技术去分割烀兽巢穴带回来的那块巨大石壁并且制造简易传送平台。还有，蛮蛮你赶紧去地宫布置，尽量留下一些似是而非镜像阵迷惑对方。稍后我会将五枚天堑徽章留在地宫外面进行守护，祭祀塔不必继续镇压天堑徽章了，让这些虫族霸主恢复野性比较有利。最后，还要将青鸟号舍弃掉，放在地宫中央以便迷惑对方，为船队转移争取足够时间。传达我的命令，除了钢铁魔号，所有船只停止晋升，以后还有机会，现在是生死关头。”

　　“是，属下这就前往红珊瑚号。”空空儿接到命令飘身而去。

　　“奶奶的，怎么又有麻烦过来？在西索身边就是没有一天安生的时候。”蛮蛮同样不敢怠慢，它一边抱怨一边扑腾着翅膀飞向船外。

　　发现者船队从上到下得到消息，按照林西索的吩咐急忙行动。这些船长在心中已经接受现在的身份，纵然有些船长心里面打着小算盘，在路易斯和李玲珑二人监视下只好作罢，他们没有机会反水，一旦背叛必死无疑。

　　不要看林西索投入比较大，在打造船队上可谓一掷千金。如果这样就能获得麾下船长较高忠诚度，他第一个就不相信。

　　可是这没有关系，事先已经做过多重布置，关键时刻哪位船长稍有异动，不出几分钟就会身首异处，强敌到来恰恰是一次考验，将那些心存鬼祟的家伙凸现出来。

　　蛮蛮带着人在地宫中架设镜像阵，船队半数机修师和创师都被调过来帮忙，还有很多机械人参与工程，林西索亲自赶往云泽边缘去查探情况，近距离监视敌船。

　　沐血主力船队并没有在星兵山浪费太多时间，沐血智者团体实力不弱，以最快速度获取想要信息，然后船队踏上征程。

　　太上贪狼号自不必说，磁暴闪电轰击上去纹丝未动。船队中其他那些星际游轮防御力量都很强，磁云中磁暴闪电根本没有伤及船队，二百八十艘船浩浩荡荡向前。

　　壮观，太壮观了，二百八十艘船结成阵势，给人一种心理上的巨大压迫。

　　从大威武号就可以看出，太上团长喜欢制造气势，他所率领的船队同样以“势”为主，这些船只连接到一起竟然建立起相同频率能量波动，防御力量有着加成。

　　“嘶，好强，此地不宜久留。”林西索借助幽眼看到船队的时候，凭着率领船队战斗经验立刻判断出沐血主力船队是一支劲旅，所以他没有停留，瞬间移动出去。

　　云泽大陆说大不大，说小却也不小，尤其是空中磁云恢复速度很快，对于进入大陆的外来能量物体都会攻击，这多多少少给沐血船队造成一些麻烦，想要找到地宫所在需要时间。

　　要知道先前亚库拉来到云泽大陆，林西索在半路上进行截击，苍龙霸血号压根就没有抵达地宫上方岩石山地界，所以来到此地以后，太上团长要一点点去探索。

　　对于林西索来说，地利便是眼下最大优势，那烀兽巢穴非常遥远，乃是发现者船队最佳避风港。等到沐血船队完全陷入到地宫之中，发现者船队会立刻离开云泽大陆撤出十星大阵，之后在十星大阵外面寻找机会下手，未必没有一星半点胜算。

　　得益于云泽这个地方拥有很强的干扰性和屏蔽性，沐血船队放出的探测飞碟和探测机械人全都失去联络，空中又飘着淡淡光雾，给视野搜寻带来困难，想要找到发现者船队还真就需要时间。

　　太上团长耐性不错，他并没有采取分兵策略，在云泽这个神秘的地方最怕的事情就是被敌人趁虚而入，借助优势兵力来逐渐蚕食。

　　既然不了解此地情况，那么就等于失去地利，从磁云的攻击势头来看，沐血船队也不具备天时，所以要力争人和。

　　战斗三要素，天时、地利、人和，非常重要，古往今来作战成功，都要考虑这三方面因素，分兵绝对是此刻最愚蠢的探索方式，太上团长求的无非是个“稳”字。

　　大约两个半小时，从前方传来惊天动地吼叫，五只虫族霸主脱离天堑徽章，林西索身形一闪向远方赶去，地宫已经在紧急状态下布置妥当，发现者船队成功转移。

　　“嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　愤怒吼叫传遍四面八方，这么大的动静立刻引起沐血船队注意，太上团长露出残酷笑容，看来敌人已经知道沐血船队驾到，下面便要揭开发现者船队神秘面纱。


第1152章 放出

　　五枚天堑徽章，那可是五枚天堑徽章呀！还有五只变异虫族霸主，林西索说舍弃就舍弃，这份魄力绝非普通人可比。

　　这个世界就是如此，机会稍纵即逝，很多时候哪怕稍有迟疑，后果便会不堪设想。

　　林西索之所以成功，就是因为他太会把握时机了，或者这份能力是当年在红色风暴倾轧下历练出来的，源自心中对死亡的恐惧，源自内心深处对于危机的反应。

　　危机，沐血主力船队抵达，太上团长亲自率领船队，这是发现者船队组建以来遇到的最大危机。

　　人家沐血船队统领很强，船队更强。对于发现者船队来说等于致命威胁，不要看发现者船队提升速度迅猛，所增强的无非是星际游轮基础战斗实力，那些船长究竟有几分本领，配合到一起会不会乱套还很不好说，胜利似乎太过遥远。

　　林西索绝对不会用强大数倍乃至十数倍的沐血船队去做试炼对象，那样做无异于鸡蛋碰石头，肯定没有好结果的。

　　根据双方之间的软件和硬件条件，若是真的动起手来，结果似乎显而易见。那么面对如果困境，林西索究竟要怎样去做才能引领发现者船队走出不利局面？并且化不利为有利，甚至扳回此局呢？答案其实很简单，暂避锋芒，寻机出手。

　　沐血船队气势不凡，又是刚刚进入云泽，气势正是强盛之时。必须先将沐血船队的锐气打压下去，再利用十星大阵作为掩护，或者快速开发金色苹果，制造出宇宙超辐射弹头，总之依靠发现者船队现在的力量很难取得胜算，上去只能送死。

　　正是有着这种考量，林西索率领船队撤到烀兽巢穴，这里地处偏远，若非幽眼吞并烀兽气息后对于云泽具有很强探测功能，想要找到烀兽聚居的石脊难度不小。

　　要知道整个云泽相当于两个地球铺开那般大小，想在这么广阔地域中找到一条绵延数百公里的石脊并不容易，若非烀兽脱离易轩控制后傻乎乎的朝着巢穴方向疯狂逃窜，即便幽眼具有很强测绘功能，林西索想要找到此地也要花费大量工夫。

　　那只拥有小破灭物种实力的烀兽巢穴中存在一块巨大石壁，这给林西索率领发现者船队离开十星大阵带来希望。而后又在巢穴当中发现血腥歌德的青鸟号，从而奠定发现者船队飞黄腾达的物质基础，总之这一趟林西索没有白走，收获颇丰。

　　除了巨大石壁和青鸟号以外，其实这巢穴深处还有两项紧要事物，一件是易轩运用特殊方式打造出来的宽大王座，一件是烀兽经常蹲伏的古怪石墩。

　　这座王座美轮美奂，一点也不显得狰狞，倒是透着一份精灵族的特有典雅和肃穆。

　　易轩继承了易水寒部分记忆，竭尽全力打造出来的王座又岂会普通？林西索曾经坐在王座上感应，发现可以快速恢复细胞活性，而且不论机械人还是人类，只要坐在王座上休息，恢复速度可以达到平时的数十倍，真是一件疗伤至宝。

　　天马离恨对于疗伤王座比较感兴趣，决定“勉为其难”将这东西吃掉，然后获得它的能力，只要林西索以后骑乘在天马离恨背上，就可以得到非凡的恢复能力。

　　那尊烀兽喜欢蹲伏的石墩应该来自某颗古老陨石，天长日久变了模样，内部竟然吸附极强磁暴。这石墩目前不在林西索手中，而是连同青鸟号一同留在地宫之中。

　　本来石墩性质非常稳定，即便内中隐含无量磁暴，却也没有爆发的可能。然而事在人为，空空儿对于矿物有着绝大控制力量，短短两个小时就利于一些珍稀矿藏改变了石墩内在性质，从而让其变为火药桶，只要达到触发条件，凡是进入地宫的星际游轮都会被埋葬。

　　埋葬距离干掉有很大差距，林西索可是注意到，这次沐血船队当中有着三艘实力强劲传奇级星际游轮压阵，以这三艘传奇级星际游轮的战力，即便被埋起来也能轰出通道离开地宫，所以只求困住敌方船队一段时间，却不求能够一举消灭对方。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光陨落到岩石山附近，这是沐血船队在做试探，不过却惹怒在山外徘徊的五只变异虫族霸主，它们已经失去束缚，脑子里只留下一份杀意，一份冲天杀意。

　　吼叫声隆隆作响，身长九百米乃至一公里的巨大虫族冲向船队。几乎是在瞬间便撕开密密麻麻火力网，虫族霸主的身躯十分坚硬，对于能量冲击有着变态抗性。

　　“妈的，怎么可能？这些虫族霸主好强。”位于阵前的一位船长发出惊呼，话音未落只见雄壮的黑色身影已经冲到近前，太快了，这速度简直违背物理特性。

　　变异虫族霸主经过暗星能量冲刷多年，它们的生命力走向极端，导致战斗力叠加到很高程度，单就力量而言便难以匹敌。

　　呼啸声破空而至，船队前面一艘星际游轮的船头被虫族霸主大钳硬生生砸低十数米，能量护罩甚至没有反应过来，隔了半秒钟才开始向内紧缩。

　　先前林西索放出虫族霸主对付亚库拉所率领的船队，战斗呈一面倒局势，所以只知道这五只虫族霸主战斗力非凡，具体战斗力能够达到何种级数仍然不大清楚。

　　在衡量这五只变异虫族霸主的时候，即便林西索也未能跳出固有模式，用普通虫族霸主或者是炽天那个强度来做比较，太上团长同样犯了错误，将这些虫族霸主的实力低估大约三十几个百分点。

　　制约一场战斗的因素有好多，如果连对手的战斗力都没有搞清楚，那么在战场上很难做到如臂使指。五只虫族霸主的速度首先就打了沐血船队一个措手不及，这五只大家伙体型如此庞大，没有想到全力移动却快得不可思议，眨眼就到近前。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　五只虫族霸主全都冲了上去，横冲直撞野蛮得要命，根本不给沐血船队任何反应机会，这也就是沐血，这也就是太上团长，换做普通船队遭遇如此攻势已经废了。

　　“第一阵列船长听着，施展船战技，立刻执行。”太上贪狼号副官莱亚大叫起来。

　　“是，精英级船战技爆发，寂灭死光。”

　　“船战技爆发，超频震荡。”

　　“船战技爆发，光能衍生。”

　　“船战技爆发，烈焰大劫。”

　　“船战技爆发，中子风暴。”

　　波频中传来一声声大喝，随着刺眼光爆降临，数不清的光色笼罩庞大虫体，如此近的距离，又都是精英级星际游轮，施展船战技命中率达到百分之一百，绚丽亮光让方圆数百公里纤毫毕现，然后就是毁灭的开始，能量波束在周围开始暴动。

　　“轰，轰，轰……”磁云也来凑热闹，从天空落下万道磁暴电蛇，不过与船战技集体呈现的浩大景象相比就没有什么看头了。

　　刚刚过去的半分钟，至少有八十艘精英级星际游轮集结能量施展船战技，蔚为壮观的能量波动还没有半点消散迹象，太上团长便下达命令，继续对光焰中的五道身影进行迅雷打击。

　　这时，没有施展船战技的星际游轮纷纷上前施展，受到虫族霸主撞击损伤较为严重船只立刻退下。另外，赶紧派遣那些船身较为厚重的船只到前面去当“盾牌”。

　　数十艘“钢铁巨轮”竖起“城墙”，有些喜欢近身施展船战技的星际游轮不得不改变模式，隔着几百米或者近千米去发挥实力。

　　虽然部分船战技攻击力度大打折扣，但是胜在安全。经过最初的混乱，沐血船队已经调整过来，按照事先推衍好的模式一边限制住五只虫族霸主冲撞，一边有条不紊发动袭击，层层叠叠炮弹覆盖过去，不让五只变异虫族霸主冲出包围圈。

　　“嗷……”体型最为庞大的一号虫族霸主仰头咆哮，它被一连串攻击给打痛了。

　　另外那四只虫族霸主即便被打得遍体鳞伤，此时此刻也没有力气爆发怒火，它们只能一根筋的向着钢铁巨轮撞去，希望能够打开一处缺口，从疯狂的火力地带逃脱出去。而一号虫族霸主身长达到恐怖的一点二公里，就算那些星际游轮施展船战技陨落到身上，没有十数种船战技叠加发挥效用，也无法给它造成多强的打击。

　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚……”

　　排山倒海呼啸向前延伸，一号虫族霸主合体撞击上去，当即就有五艘厚重星际游轮被撞飞出去，然而一号虫族霸主还不罢休，它全身上下播洒出浓郁黄光，发挥出超级重力开始践踏沐血船队前方阵列星际游轮。

　　空中因着黄光出现碾压力场，精英级星际游轮撑起的能量护罩好似鸡蛋壳，黄光扫过竞相破碎，脆弱得让人实在不敢相信，这种突发状况令太上团长大惊失色。

　　“顶住，第一阵列无论如何要给我顶住。”太上团长咬牙切齿，这些变异虫族霸主冲撞速度太快了，而且能量抗性极强，船队过来以后立刻陷入恶战，连远程攻击消磨敌方实力的机会都不给他，损失情况肯定比先前预计的程度要严重许多。

　　虫族霸主浑身上下伤痕累累，不过它们拥有变态生命力，此刻仍然很强。对面这些钢铁怪物夹杂着人类的气息，这是十分讨厌的感觉，它们不喜欢，所以要毁灭。


第1153章 陷地

　　岩石山范围异常火爆，变异虫族霸主向沐血船队倾泻怒火，并且怒火越烧越旺。

　　太上团长所率领的这支沐血主力船队还是非常厉害的，集群使用船战技，两百多种不同属性的能量叠加到一起，可想而知威力有多么巨大。

　　岩石山东面悬崖峭壁在能量浪潮中完全被削平，排在末位的虫族霸主身体已经有些不稳，来自沐血船队的攻击实在太厉害了一些，铁打的身躯也支撑不住。

　　“嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　就在这个时候，一号虫族霸主仰天咆哮，然后带着另外几只虫族霸主向船队方向冲了过去，船队前列负责抵御冲击的“盾牌”被撕扯开来，虫族霸主开始反攻。

　　“混蛋，这些怪物竟然如此之强。”太上团长面色铁青，智者大大低估了这些虫族霸主的实力，早知道骨头这么难啃，会采取迂回作战模式，不会在此硬碰硬的。

　　说到底，还是这些虫族霸主的变异程度超乎想象，尽管做了最大程度预计，还是没能切准此战真实脉搏，导致一步错步步错，为今之计只有借助旗舰力挽狂澜了。

　　“无畏七杀号传奇级船战技爆发，炼狱七煌杀。”波频中传出呼啸，紧接着无畏七杀号绽放出七圈无法形容光色，光色强烈到一定程度给人黑暗的感觉，强光恍如无休止海啸向着虫族霸主身影席卷而去，很多人屏住了呼吸，不敢直视光屏。

　　“天鹰火铃号传奇级船战技爆发，鹰爪火炼烈。”波频中又是一声啸音，只见天鹰火铃号熊熊燃烧起来，眨眼间从船影中分解出去一只巨大鹰爪虚影，更加令人感到不可思议的是，这鹰爪虚影气焰沸腾，给人一种燃烧的感觉，直逼虫族霸主。

　　两艘传奇级星际游轮共同施展船战技，鹰爪虚影笼罩过来，空间顿时受到绝大焰力限制，竟然无法继续冲杀。同一时刻七圈光晕炸开，万千光碎铺散开来，耳边已经听不到任何响动，只有能量消融的诡异场景，还有物质一点点消失不见。

　　能量与物质是维持宇宙存在的基础，当能量强大到一定程度，物质便会发生无法预知的转换。虽然虫族霸主经过暗星能量洗涤，身体有着不可思议抗性，但是两艘传奇级星际游轮联手施展船战技又岂是好相与的？当即体型最小的那只变异虫族霸主受到重创，半边虫壳在能量拂过以后出现汽化现象，痛得它在地上打滚。

　　“嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　五号虫族霸主惨叫，这一刻它感受到渗入脊髓的痛楚，虫壳汽化后波及到体内很多器官，血肉全都蒸发，就算拥有强横生命力也无法承受这么严重损伤。

　　虫族向来铁血，另外四只虫族霸主感受到危机，急忙加大力量展开攻击。而那只受到重创的五号虫族霸主并没有完全倒下去，它凝聚起全部力量向着沐血船队撞击而去，它要用生命来捍卫尊严，这是身为虫族霸主的潜意识做法，高位虫族从来不允许其他生命在面前耀武扬威，绝对不允许，哪怕是死得很惨也在所不惜。

　　林西索曾经遇到过虫族霸主临死反扑，那是一段非常沉重的记忆，虫族霸主代表着虫族高端战斗力，纵然它们身边没有卫兵护驾，一旦决定走向极端所爆发出来的破坏力是非常恐怖的，就如同眼下这只五号虫族霸主，临死前向沐血船队冲去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　大团黑暗能量排山倒海猛扑上去，这是五号虫族霸主全身精华，竟然在极短时间内形成吞天噬地黑云。

　　沐血船队所有船只都被遮掩进去，受到黑云滋润，另外四只虫族霸主如同吃了兴奋剂一般，发动全力袭向沐血船队，大钳从空中砸落。

　　短短几秒钟，至少有五艘精英级星际游轮能量护罩破灭。

　　随后黑云以摧枯拉朽般气势突破五艘精英级星际游轮的防御矩阵，防御系数很快见底。

　　这五艘船受到直接攻击，船身在力场碾压下凹陷进去，船上究竟有多少人可以存活下来，现在还很不好说。

　　从这一刻起，沐血船队出现真正伤亡，五艘精英级星际游轮覆灭，而五号虫族霸主陨落所制造的乌云进一步扩张。来自虫族霸主的攻势远未结束，太上团长很快接到报告，又三艘精英级星际游轮成了废铁。

　　“不，不能继续折损下去了，再这样下去沐血船队会覆灭一小半船只。”太上团长双眼冒火，虽然目前船队只损失八艘精英级星际游轮，但是这种势头非常让人担心，一旦控制不住局面，损伤情况会呈几何级恶化。

　　沐血冒险团再是家大业大，眼下太上团长带来的这支船队却是家底，如果全都赔进去，就等着沐血冒险团在火家除名吧！尤其是虫劫肆虐的今天，更是没有翻本机会，所以太上团长他赔不起！真的赔不起。

　　“好，好，好，拼了。太上贪狼号传奇级船战技爆发，宇宙太初之圣华。”太上团长忽然间击碎主控室光屏，并散发出惊人气势，指令伴随能量翻滚着向外席卷。

　　时间停止，围绕太上贪狼号所有物质和能量仿佛都变了味道。有人说宇宙诞生之初是从一个物质基点向外爆发，也有人说宇宙形成初期好似混沌，没有任何物质能够在这个时间点留存，物质不停发生碰撞，物质和能量没有明显界限，或许从其他角度去观测，那仅仅是一团光，一团让人为之着迷的光。

　　太上贪狼号传奇级船战技给人一个非常古怪的感觉，仿佛在演绎宇宙诞生之初的景象，只有一团亮光，一团令人着迷的亮光。

　　也许是一秒钟，也许是十分钟，时间在这一刻已经没有具体意义，然后物质开始坍塌，太上贪狼号从一号虫族霸主身侧划了过去，没有人看到船影是如何移动的。

　　破碎了，体型最为庞大的一号虫族霸主停留在原地，下一刻它的身体开始碎裂。

　　好一艘太上贪狼号，好一个传奇级船战技宇宙太初之圣华，一号虫族霸主竟然抵御不住，连与敌人同归于尽的机会都没有，身体直接分崩离析，碎裂成无数块。

　　波频中发出欢呼，船员们为旗舰的威武而呐喊，距离胜利似乎不远了，只要把剩下的三只伤痕累累虫族霸主干掉，那么沐血船队将所向披靡，夺取此地神秘宝藏。

　　战斗还没有结束，不过照此下去损伤情况要比智者估量的情况好上不少。

　　然而，太上团长并未露出半分喜悦，为了消灭体型最为庞大的变异虫族霸主，太上贪狼号一下子用掉储存许久的能量，想要再次达到相同战力短期内几乎不可能做到，而且基础实力也削减百分二十之多，由资深传奇级跌落到普通层次。

　　也就是说遇到真正危险时，太上贪狼号很难力挽狂澜稳定局面了，这让一向喜欢求稳的太上团长感觉到有些不适。尚未见到发现者船队就用掉一张强大底牌，那么那名年幼雇主会不会还有其他杀手锏？这很不好说。

　　能够命令虫族霸主，未必拿不出其他手段来，而这五只变异虫族霸主攻击力量惊天动地，说是等同五艘传奇级星际游轮也不过分，若非沐血船队阵容强大，想吞掉五只变异虫族霸主难度不小，弄个不好就会全军覆没，死无葬身之地。

　　太上团长越想，面容越阴沉，无论如何都要找到那个叫飞利浦的小鬼，沐血船队损伤至此，总要有人负责，否则怎样向团里面的人交代？怎样弥补一连串损失？

　　剩下的三只变异虫族霸主感受到死亡逼近，它们发出咆哮撞了上去，竟然全都是同归于尽打法，让沐血船队疲于应对，一时之间又有十数艘星际游轮栽了进去。

　　从很远的地方就能听到轰隆隆炮声，林西索眼睛一眨不眨注视战局，幽眼将战场情形绘制出来。不用再奢望收回虫族霸主了，不过用它们来削弱沐血船队战斗力非常值得。

　　只有不断让沐血船队出血，消耗沐血船队的战斗力，关键时刻发现者船队才能跳出来捅刀子。如果头脑不清醒，认为最近一段时间发现者船队提升迅猛，能够和沐血船队一较高下了，有这种想法无异于自杀。

　　强大就是强大，弱小就弱小，沐血船队配合作战非常有门道，换做发现者船队与虫族霸主对垒，不用说如何取胜，只要败得不那么难看就算基本上过关。

　　数个小时后，经过沐血船队众多星际游轮通力合作，终于将剩余三只变异虫族霸主活活磨死，损伤自然有一些，不过并没有超出太上团长接受范围。

　　然后。沐血船队小心翼翼进入岩石山探索地宫，又是几个小时后，岩石山地下传来一声沉闷巨响，一圈冲击波向外扩散开来，再然后小半沐血船队被活埋在地下。

　　毕竟地宫空间有限，二百多艘星际游轮不可能全都进入地宫之中，所以几经考量太上团长抽出完好船只逐渐进入，结果很糟糕，非常的糟糕，沐血船队陷入混乱。

　　用地宫陷住发现者船队是林西索的计策，就在沐血船队被拖住的时候，发现者船队动了，他们没有趁机前往攻击，而是向着磁云方向进发。


第1154章 巨晕

　　“导师，咱们为什么要撤退？那五只变异虫族霸主和地宫陷阱好不容易制造出来的局面，就这样错过，实在太可惜了。”格鲁斯的面容出现在光屏上，微弱信号源自黑曜石号，直达大威武号船长室。

　　“小子，别犯浑，现在冲过去打上一场，你是过瘾了，可是那太上贪狼号位于地宫就真的会被限制很长时间吗？你对于传奇级星际游轮的了解并不多，为什么有那么多星际游轮开发多年，仅止于精英级这个层次，而无法再进一步？就是因为想要达到传奇级太难了，出乎意料的难。看来是大威武号和钢铁魔号晋升，给你营造一个错误感觉，认为传奇级星际游轮与精英级并没有多少区别。哼，这里面的差距大着呢！若非我找到老祖宗易水寒的地宫，若非有血腥歌德宝藏垫底，你当发现者船队能够迎来黄金发展期吗？种种因素凑在一起，这样才生效。在界外银河行事，千万要掂量清楚自己的份量，一旦对自己认知有所谬误，等着送死吧！”

　　林西索面色阴沉，用掉了五枚天堑徽章和烀兽石墩，真当他想撤退吗？不，他很想冲上去狂战一场，只是所要付出的代价他承受不起，所以必须迂回前进，先行离开此地再做打算。至于十星大阵外面是否还有伏兵？只要大威武号和钢铁魔号带着半边石壁成功冲出去，相信依靠这两艘传奇级星际游轮坐镇，应该没有问题。

　　正是将前前后后诸多情况考虑清楚，林西索这才带领船队撤退。想要打造超级船队的梦想需要根植于沐血冒险团，四十艘星际游轮又怎能满足胃口？必须让更多星际游轮加入进来，借助星际游轮来消化易水寒众多遗留，从而打造出一支强劲船队来。界外银河向来残酷，会不会因此而得罪火家，则不在眼下考量范围内。

　　发现者船队四十艘船风驰电掣，幽眼全力勘破磁暴运行规律，几乎没有费多少周折便来到星兵山所在区域，林西索透过光屏看着这座雄威高山，不由得发出感慨。

　　几个月来因为这座星兵山而精彩，易水寒穷极行星簇区域所有珍稀矿物，打造出地宫囚禁自己残躯。而易轩吸收云泽能量却招来算计，真可以说步步惊心，展现出这位银河英雄的雄才伟略。只是不知道易水寒究竟身在何方，又处于何种状态。

　　现在，林西索要带领船队离开云泽了，该来时会来，该走的时候也要走，空空儿有些舍不得镇守三千年的地方，可是只有冲出此地才能继续寻找下去。

　　“老板，属下已经准备好了，钢铁魔号居然能够成长为传奇级！放在半年前连想到不敢去想。”船队中最高兴之人，莫过于奥尔良了。

　　“是啊！成为传奇级，好运的家伙，老板怎么就看上钢铁魔号了呢？”路易斯有些发酸的说道，虽然仙人掌号发展得不错，但是仍然与钢铁魔号差了一个层次。

　　何谓传奇？那是将自身能量体系开发到极致程度，那是物质状态向着能量化转变的基础，那是恒波树人成长到一定程度的结果，可以开放更多船长权限，体现在船战技上更是了不得，一旦开发出传奇级船战技，等闲精英级星际游轮都要毁灭。

　　在林西索看来，传奇级只不过是精英级向着半神级过度的积蓄期，在旁人眼中却关乎未来成就，所以说眼界限定着发展程度，路易斯的眼界仅止于传奇级这里。

　　钢铁魔号基础稍差，林西索不得不通过一些特殊方法助其走上捷径，牺牲掉一部分未来发现潜力，换取晋升成功率。又在海量资源支持下，与绿巢进行融合。

　　从外表上看去，钢铁魔号化身为一颗钢铁陨星，表面坑坑洼洼到处是深不见底的孔洞，让人看不透里面究竟隐藏着什么，其实这是一座实力强劲的冶炼加工工厂。

　　没有办法，若想快速发展船队，就必须拥有一艘具备冶炼功能的船只，普通冶炼船只无法满足需求，必须是吃得下宇宙间大部分资源的“传奇级”，而托运半边石壁必须具备传奇级实力，精英级星际游轮无法负荷，所以才有钢铁魔号的晋升。

　　纵然钢铁魔号未来发展潜力很低，而且刚刚晋升成为传奇级，连借助余力增加进化数值都省了，奥尔良同样很开心，钢铁魔号晋升传奇级，已经大大超出预期。

　　“好了，没有时间听你们两个斗嘴，赶紧进行最后整备，我需要钢铁魔号和大威武号合力牵引半边石壁冲出十星大阵。这石壁杂乱空间波动很强，已经不适合纳入空间装备，否则根本不用两艘传奇级来做牵引，我一个人就可以搞定此事。”

　　奥尔良和路易斯赶紧闭嘴，老板向来说一不二，做属下的要认清身份，不能毫无顾忌造次，惹怒了这位老板，掐断资源供给，绝对能让人发疯。

　　身处同一船队，看着其他星际游轮快速提升，自然而然就会产生一份动力，从来就没有见过这么大方的老板，不过老板带着震撼心灵的威严，而且并非一味赐予。

　　对于那些忠心可嘉的人，林西索可以说毫不吝啬，对于那些心中有鬼的人，则连消带打降低信任等级，有很多时候影响是无形中产生的，有异心者会被集体孤立。

　　路易斯以他智者的眼光惊奇发现，很多人慢慢团结到林西索身边，虽然他和奥尔良仍然是左膀右臂，但是这个船队的人心更加凝聚了，不知不觉间眼高于顶的李玲珑已经改变称呼，见面时会恭恭敬敬的称老板为首领，即便不如他们亲切，却也做出表率，大有走入权力核心趋势。而老板这份人格魅力绝非普通人可以拥有。

　　数十条光带缠绕住半边石壁，经过红珊瑚号大创师开发，巨大石壁被完美的分割开来，石壁边缘插着为数众多探针，一波又一波简单空间波动辐射开来，这东西已经能够满足基本传送要求，只是十星大阵阻力很强，传送的时候要承担风险。

　　与直接面对沐血船队的风险比起来，林西索更愿意挑战十星大阵束缚，冲出去就是另一番局面，滞留此地则要付出高昂代价。

　　“大威武号到达预计位置，准备突破。”

　　“钢铁魔号到达预计位置，准备突破。”

　　“开启推进器，倒计时，十，九，八，七……”

　　“轰……”大威武号船尾喷吐出刺眼光亮，船身微微一动的同时，巨大光尾横扫数千米距离，给冰冷的太空带来狂猛热力，让磁云变得更加稀薄。

　　“轰……”钢铁魔号船尾爆发出一束绿光，然后船尾出现星星点点绿光，这是参考魅影号魔鬼星辰推进器开发出来的推进模式。

　　只不过魔鬼星辰是辅助推进器，需要另行加装到船身上，而钢铁魔号船尾亮起的星星点点绿光则与船身融为一体，其推进力量还要高于大威武号一线。

　　若非钢铁魔号船身十分厚重，林西索并不主张如此开发。钢铁魔号在全力启动推进器的时候每分钟都会额外消耗掉近千单位炼晶，真是一艘吃钱的大家伙。

　　为了将半边石壁牵引出去，不但使用了牵引光线，还使用大量缆绳，而且石壁也加装了能量屏障，确保冲击过程中不会发生脱钩。

　　“走，冲出去。”奥尔良大喊，钢铁魔号船尾的绿色亮光陡然间增加百分之三十。

　　“我们不能被钢铁魔号比下去，兄弟们努把力，超负荷运转。”薄单大叫起来。

　　钢铁魔号和大威武号进入力场，两艘船不停的加大推进动力，坚持到两分钟开始超负荷运转，这样做多多少少会给船体造成一些内部损伤，可是却没有选择余地。

　　想要脱出十星叠加引力限定，并非想象中那样轻松，从后面看去钢铁魔号和大威武号船身好像定在空中，并没有前进分毫，实际上却已经逼近光速的五分之四。

　　“妈的，好强大的阻力，以钢铁魔号现在的推进力量竟然走得这么难？”奥尔良面色不大好看，核心舱室已经额外动用五千单位炼晶，仍然没有走出大阵力场。

　　钢铁魔号和大威武号并驾齐驱，这两艘传奇级在前面承受绝大部分冲力，后面所牵引的半边石壁受到的冲击力量减弱大半，不会受到太过严重影响。

　　林西索盘坐在大威武号船长室，他这个副官根本不管事情，这么重要的时刻全权交给大威武来打理，薄单对此习以为常，顶多在心里抱怨几句，已经懒得说他了。

　　沐血船队留在十星大阵外面十几艘B级星际游轮，这是亚库拉的家底，其中一艘比较接近B级瓶颈期的星际游轮察觉有异，十星外围有某个节点出现力场波动。

　　“全体都听着，星体矩阵中有东西要冲出来，不知道是不是太上团长，如今团长失势，咱们这些人都是戴罪之身，给我把招子放亮，准备小心伺候着。”

　　话音刚落，十星力场节点上出现巨大光晕，两道船影慢慢探出半个船身，不过它们并非太上贪狼号，也不是无畏七杀号或者天鹰火铃号，而是亚格斯曾经率领的旗舰大威武号，以及团里面一直名不见经传的酒鬼座驾，钢铁魔号。


第1155章 投效

　　“怎么会这样？大威武号和钢铁魔号？”B级船长震惊了，人家奥尔良好歹是精英级船长，所以还是比他强，同处于沐血冒险团，基层作战单位谁又不认识谁呢？

　　“格老子，布欧，是你吗？”奥尔良的声音出现在公共波频内。

　　对面B级船长仍然有些出神，毕竟钢铁魔号变化非常大，若非从能量波动上进行判断，很可能把它当成另外一艘船。

　　这位B级船长听到问话，条件反射般回答道：“是我，奥尔良啊！你的钢铁魔号似乎……”

　　布欧很想问一问钢铁魔号是不是达到传奇级了，不过又觉得这简直是幻觉，奥尔良在团里面是出了名的酒鬼，时常拿着团里面下放的资金买酒喝和泡妞，很多人都不服气，觉得钢铁魔号好歹是一艘精英级星际游轮，放在奥尔良手中实在可惜。

　　“哈哈哈，看到长宁号就知道是你这丘八。老子警告你，呆在那里别动，若是敢动上一下，等到老子脱离力场，非把长宁号大卸八块不可。”

　　“奥尔良，你欺人太甚，去年欠我的酒钱还没有还呢！告诉我，太上团长和我们团长呢？”

　　“呸，老子脱离沐血了，他们一家子勾心斗角抢位置，为什么要把咱们这些基层船长拖进战火？瞧瞧沐血最近几年，乌烟瘴气，简直没法呆。告诉你，老子现在发达了，那点酒钱还真就没有放在眼里。若非咱们弟兄有些交情，才不会和你费吐沫星子呢！怎么样？要不要考虑一下投效过来，我们老板是做大事的人，钢铁魔号和大威武号成功晋升传奇级，长宁号滞留B级总有二十年了吧？老板刚刚传话过来，如果你们肯于投降，短期内至少可以让五艘船达到精英级，其余船长若是想留下来帮忙，会帮你们选择一艘精英级。待遇没的说，如何做就看你们了。”

　　钢铁魔号刚刚冲出半个船身，奥尔良就鼓动对方归附过来，虽然传奇级星际游轮高于B级太多，但是这个时候仍然十分危险，十星力场强度超乎想象，能够避免作战再好不过。而林西索确实放出话来，若是对方能够归附，会给予丰厚待遇。

　　长宁号船长布欧迟疑起来，钢铁魔号和大威武号显然不可战胜，太上团长进入磁云这么久没动静，面对如此诡异局面，究竟要如何抉择？他们这些B级作为后勤船只一向不受待见，这也许是次难得机遇，那么要不要投降呢？或者发动死攻？

　　“布欧老大，团长被太上团长囚禁起来，咱们成了没娘的孩子，就算团长在咱们这些先天贫弱的孩子也没奶吃。妈的，要我说，投降吧！”

　　“不，布欧老大，千万要慎重呀！您瞧大威武号和钢铁魔号的状态，显然卡在力场中冲不出来，我们何不趁此良机立下战功，等到太上团长出来，还愁以后吗？”

　　“行了，叫我静一静。”布欧面色阴晴不定，他有自己的消息渠道，知道对面那艘大威武号现在应该由矩阵师薄单执掌，可是副团长亚格斯真的死了吗？上层对基层有着消息封锁，纵然听到一些风声，他们这些后勤部门船长也如同瞎子一样。

　　奥尔良似乎一点也不急，这个冲动的酒鬼竟然好脾气的等待布欧做决定。

　　总共十三艘B级星际游轮，真的有些不够看，而且这些B级大部分有伤，亚库拉率领船队脱离行星簇区域时遇到引力潮流，所以出现一些折损。后来在归程中遇到太上团长所率领的船队，又经历一番苦战，还能完好无损才怪呢！

　　“好吧！奥尔良，希望你没有欺骗我，我们十三艘B级星际游轮投降。”布欧拥有不错大局观，对于眼下局势做出准确判断，姑且不说太上团长在哪里！等到大威武号和钢铁魔号脱出力场，他们这十三艘船首先就要毁灭，加上亚库拉和亚格斯兄弟二人内斗，沐血冒险团给人一种大厦将倾的感觉，至少已经不再适合他们这些小虾米船长依附了，有道是良禽择木而栖，既然钢铁魔号能够成功晋升到传奇级，也许真如奥尔良所说，发现者船队背后掌控者能够令长宁号达到精英级。

　　人心有的时候很坚定，有的时候也很善变，布欧这里下定决心，十三艘B级星际游轮就等于隶属发现者船队了，纵然下面有几位船长颇为担心，可是小胳膊拧不过大腿，长宁号是在场最强的一艘B级星际游轮，布欧在这件事上具有决策权。

　　大威武号和钢铁魔号制造出来的巨大光晕缓慢扩大，得到布欧的消息后，奥尔良就不再投入精力，转而聚精会神稳住钢铁魔号船身，让半边石壁得以安全处穿越。

　　“轰隆隆……”

　　随着剧烈震荡，十星大阵微微一晃，大威武号和钢铁魔号终于脱出力场限制，布欧很会做人，始终与力场保持一定距离，没有上前也没有妄动。

　　沐血冒险团的后盾是火家，可是如今界外银河虫劫降临，超级家族的统治难免出现不稳迹象，就连亚库拉都想着投效精灵族，区区B级船长根本不受重视。所以说私自投效就投效了，最多受到沐血冒险团通缉，牵扯不出多么严重的后果来。

　　“呵呵，布欧，有机会到钢铁魔号上来，兄弟请你喝珍藏好酒。老实说，这几个月老子过得那叫一个痛快，痛快到连喝酒都省了。不是兄弟我吹牛，跟着我们老板混，吃香的喝辣的不说，还很刺激，比身在沐血冒险团还要刺激，嘿嘿嘿。”

　　“唉！奥尔良啊！兄弟这艘长宁号往后全靠你来扶持了，旁人我不相信，不过你说出来的话还是有一定可信度的，按照惯例我们自愿交出船长权限，接受统领。”

　　“啧啧，这说得哪里话？既然投效过来就是我们发现者船队一份子，我们老板有着常人无法企及的器量，安心收着你们的船长权限，船队绝对不会埋没人才的。”

　　此刻，半边石壁闪出亮光，石壁边缘众多探针激发出一道道刺眼电光，然后能量急剧攀升，空间传送通道正在生成。

　　布欧看到这一幕偷偷抹了把冷汗，很显然这是要传送呀！还好及时投效发现者船队，若是傻乎乎的上前作战，钢铁魔号和大威武号一旦脱离力场，就算他们十三艘船向着不同方向逃跑，也没有半点活路。

　　石壁一阵震颤，抹香鲸号巨大船影首先显现而出，第一次传送至关重要，需要承担莫大风险，老熊船长为了表达忠心，接下了这项重要任务。

　　只要第一艘船成功，那么接下来就没有问题了，林西索不由得松了口气，空间传送带有很多不确定因素，手中掌握的空间技术又比较粗浅，所以一直都很紧张。

　　短短十分钟时间，发现者船队其他船只全都脱离十星力场。石壁经受传送时的巨大空间波动，很快开始分崩离析。

　　若非烀兽两千年来不停穿越这块巨大石壁，让石壁原子特性发生转变，想要找到合适原料充作传送平台几乎没有可能。

　　林西索不清楚这石壁是不是易水寒特意安排，如果把这种细节都考虑进去，那么这位老祖宗真可以说是天人，算无遗漏。

　　时间紧迫，大威武号和钢铁魔号赶紧修整，快速弥补超负荷运转带来的损伤，其他那些星际游轮则排兵布阵，利用十星大阵外面广阔空间来训练相互间的默契。

　　四十艘星际游轮如何协同作战？如何达到最大攻势？如何维持船队阵列，这可不是三言两语的事情，而是需要进行大量测算，进行大量战前推衍工作。要知道星战并非平面战争，而是要在宇宙空间立体模式下作战，因为船型的不同，因为移动炮塔的多寡，会产生许多制约因素，所以必须将所有有利因素整合到一起才能打好一场星战。

　　林西索战斗经验丰富，按照天诛船队的模式，给路易斯和船队智者下达一系列近乎于苛刻的要求，战前每分钟每秒钟都要利用起来，并且细致推算沐血船队会以什么样的手段，会在哪里突破力场，真正做到知己知彼，争取漂亮地挫败敌人。

　　谁说纸上谈兵没有用？在真正接战之前，纸上谈兵有其重要意义，蛮干不可取。

　　就在发现者船队脱离力场，开始针对沐血船队进行布置的时候。云泽大陆地宫所在冒出一道亮光，然后传来极为沉闷的响声，数不清岩石喷涌到空中，然后重重落下，厚重烟尘向远处翻滚，太上贪狼号一飞冲天。

　　如果林西索在场，肯定会惊讶于太上贪狼号竟然如此迅速脱离地宫，太上团长能不急吗？半数船只还在外面，如果再来五只变异虫族霸主，那么就会团灭。所以他下达硬性命令，要求太上贪狼号核心机组超负荷运转，以最快速度突破限制。

　　结果怎么样？太上团长失算了，当太上贪狼号冲出地宫，外面好好的，留在外面的星际游轮全力警戒，可是没有遇到任何攻击。看起来这只是发现者船队想要陷住沐血船队，并没有采取进一步打击行动的意思。

　　“糟糕，中计了，发现者船队制造陷阱，难道有办法离开此地？撤退倒是一个明智选择。”太上团长目光凛然，进入此地一直都很被动，最窝火的事情还在地下。


第1156章 比拼

　　沐血船队进入地宫探险，期间遭遇一个又一个镜像阵。

　　蛮蛮特意留下一些错误引导，造成一种发现者船队正在破解镜像阵，成功大半却不得不退出来的假象。而从周围众多宫殿布置来看，这里无疑是一处重要遗迹。

　　对于破解镜像阵，沐血智者经验丰富。所以前前后后并没有浪费多少时间就冲到地宫中心，当看到地宫中心尘封的事物，沐血智者震惊了，太上团长呆立当场。

　　远远看去，巨大平台上停泊着一艘星际游轮，赫然是血腥歌德的青鸟号。

　　那可是让无数智者魂牵梦萦的青鸟号，为了调查血腥歌德的去向，曾经有多少智者沉迷于历史长河中？都希望找到一点蛛丝马迹，然而那艘青鸟号离奇失踪。

　　船身上绘制着狰狞鸟图腾，这没有错，肯定没有错，是星盗盟主座驾，是两千年前那艘叱咤风云的星盗船，难道此地真的是血腥歌德陵墓？

　　太上团长经历最初的失神以后，变得惊疑不定起来，他总有种感觉，如此壮阔地宫难道仅仅是为了陈列这艘青鸟号吗？地宫应该有着其他用途，需要派遣探测飞碟到四面八方转一转，收集到足够线索再来研究如何探测这艘青鸟号。

　　不得不说太上团长足够小心谨慎，如果给他多一点时间，说不定就可以还原地宫本来面目，找到可疑之处。然而那艘青鸟号之所以陈列在平台上，并非作为血腥歌德陵墓或者埋骨之地，而是香喷喷的诱饵，青鸟号下方便是一颗致命定时炸弹。

　　当沐血智者破掉镜像阵，用来陈列青鸟号的石墩平台发生蜕变，能量在石墩内部悄悄翻滚起来。

　　等到太上团长注意到石墩异常时已经晚了，埋设在地宫中的众多伽马射线弹和中微子爆裂弹最先爆发，然后石墩产生大当量穿透性微粒，向着四面八方席卷开来。

　　地宫之中出现一场能量粒子风暴，林西索为什么有毁灭弹不使用，偏偏在地宫中埋设伽马射线弹和中微子爆裂弹？那是因为这两种弹头引发的力量穿透性最强。

　　是的，穿透性，伽马射线和中微子拥有极强穿透力，正好可以给烀兽石墩增加数倍威力，构筑出能量破坏体系，让地宫当中恶性循环，只要爆炸就别想停下来。

　　石墩爆发的瞬间究竟造成多大冲击力？没有人去计算，爆炸来得那样突然，根本没有反应时间。太上贪狼号还好些，只是能量护罩崩溃，防御矩阵及时弹出，为船体阻挡能量粒子冲刷，可是沐血船队其他星际游轮就没有这般幸运了。

　　无论位于地宫何处，只要是进入地宫，甚至是进入地宫通道的船只，同一时间都受到能量粒子摧残。既然能量粒子具有可怕穿透性，那么几公里根本不能称之为距离，所以太上贪狼号能量护罩破灭，而船队中其他星际游轮受到极大冲击。

　　短短瞬间，沐血船队半数星际游轮被活埋，更加令太上团长暴怒的是，石墩爆炸引发的粒子洪流毁掉三十五艘星际游轮，还有三十几艘星际游轮遭受重创，想要进行修复需要大量资源，需要大把时间，近期之内指望不上它们作战了。

　　二百八十艘星际游轮，连敌人的踪迹都没有捕捉到，就失去百艘的战力，剩余船只还有近半有伤，这让太上团长如何不怒？如何不气？

　　然而太上团长没有失去冷静，他急忙命令核心机组超负荷运作，以最快速度冲出地宫，回到地面。

　　“哼，遇到对手了，是个干脆的家伙，每一次布局都不见拖泥带水。漂亮，非常漂亮的算计，绝对不是我那孙子的作为，究竟是何方人物呢？”

　　太上团长沉吟良久，猛然间转过头来对着光屏说道：“赶紧向地下挖掘，将咱们的船只全都救上来。另外，能够挖出来的东西都给老夫挖出来，尤其是青鸟号残留船体，不要放过一丝一毫遗留痕迹。血腥歌德，我找了血腥歌德那么久，终于被我找到了，就只差那么一点啊！该死，真该死，我要把幕后策划这一切的家伙碎尸万段，给死难的船员们报仇雪恨。还愣着干什么？立刻执行命令。”

　　“是，遵命。”麾下船长急忙操作起来，顺着太上贪狼号轰出来的通道进行救援。

　　太上团长居中坐镇，沐血船队上下用命，很快一条又一条信息呈现出来，有船长在地宫中找到稀有矿石残渣，证明地宫中曾经堆放着大量矿石。而青鸟号破损程度超乎想象，想要把船身完全拼接到一起难度不小，只能确定青鸟号几乎是空船。

　　结果明明白白，青鸟号是陷阱，地宫中曾经留有珍稀矿藏，不过一切的一切都是人家嚼剩下的东西，甚至连嚼剩下的东西都没有留下多少。说明发现者船队一定肥得流油，太上团长向来求稳，然而现在却没有办法求稳了，他必须做出选择。

　　“全体船长听着，向星兵山方位撤退。智者立刻推衍，破解十星叠加力场薄弱方位。”太上团长握紧拳头，他现在静不下心来，血腥歌德和易水寒两位历史上举足轻重人物肯定留有珍贵遗物，现在珍贵遗物就在发现者船队那里，绝对不允许发现者船队脱离视野，人为财死鸟为食亡，沐血能否脱离困境走向强大全赖宝藏。

　　太上团长有些孤注一掷，说到底他也是一个老财迷，不甘心放弃眼前得到宝藏的大好时机，火家凭什么骑在头顶上作威作福？他想在有生之年实现野心。

　　关键时刻沐血智者倒是没有丧失理智，假设发现者船队用虫族霸主和地宫陷住沐血船队，那么他们最有可能的做法是脱离此地，避免与沐血船队正面交锋。所以现在沐血船队陷入被动，一旦从此地冲出就会受到迎头痛击，或者发现者船队自觉不敌，已经逃逸。无论出于哪一种考虑，都不应该做出过激反应。

　　然而沐血冒险团从来都没有遭受过如此沉重打击，如果无法得到有效弥补，那么在未来虫劫肆虐的日子里会很不好过，而发现者船队就是弥补损失的关键。

　　二百多艘星际游轮快速行军，以最快速度来到星兵山整顿，太上团长将损伤比较严重的船只留在星兵山，然后率领相对完好的一百八十二艘船疾驰而去。

　　时间不大，沐血船队就找到发现者船队用来脱离十星力场限制的半边石壁。不过很可惜，石壁表面斑驳不堪，好像风化十分严重的断壁残垣。

　　“这是？”太上团长表情阴冷，现在再明白不过了，发现者船队已经离开，至于是在外面准备堵截沐血船队，还是趁机撤退，两种可能都有。

　　“禀报太上，石壁有切割痕迹，这应该只是半边石壁，而且带有空间波动，是非常难得的传送原料。根据属下判断，发现者船队脱离此地的几率很大，现在我方失去全部优势，由主动变被动，属下不建议立刻突破，船队损失会进一步扩大的。”

　　“哦？这么说，你们觉得发现者船队在外面堵截我们的几率更大一些？如果我们这个时候攻击力场薄弱节点，会遭到敌方打击？”太上团长坐在宝座上威严问道。

　　“是的，属下等人判断结果一致。沐血不应被利益所蒙蔽，应该在星兵山进行最为完善的整备，再搜罗磁云当中那块大陆一切可以利用的资源，从而增加胜算。”

　　“这个？如果对方真的在外面等着咱们，那么反而不应该操之过急了，我相信你们几人的判断。传达命令就地整修，派出一支船队前往磁云收集资源。哼，想跟我斗，会让你输掉一切，包括性命。”太上团长从宝座站起身来，气息越发深沉。

　　发现者船队与沐血船队比起耐心，太上团长老谋深算，经历最初的莽撞很快认清形势并且冷静下来，即便一千个一万个眼馋宝藏，可是走错一步就会万劫不复的。

　　正是害怕失败，太上团长收住欲望。而随着时间推移，形势再度转变，沐血船队战斗力逐渐恢复，实力的天平似乎更加倾向于沐血。

　　一场星战由诸多因素堆砌而成，太上团长和林西索都是属狐狸的，智计百出暗中交锋数次，每一次看似波澜不惊，其实这里面的透着莫大风险。

　　谁的决策高出一筹，转变到最后仍然要有一战，然而接战之前运用各种手段削弱对方实力至关重要。

　　林西索在这方面就做得十分到位，沐血船队就算再怎样恢复也不可能达到全盛时期的强度，而以十星叠加力场作为屏障，打一场优势突出的战斗，胜算很大。

　　双方都在准备，转眼间已经十个日夜。老家伙太上团长能有这份耐性，倒是大大出乎林西索的预料，说明这是一位强敌，绝对不容小觑。

　　“兄弟们，沐血存在多年，我们要把荣光继续播洒下去，开始攻击。”太上团长把手一挥，太上贪狼号八座移动炮塔与船体构筑成浩大能量循环，发动暴烈轰击。

　　“轰，轰，轰……”

　　万道炮光轰击在十星大阵最为脆弱的节点之上，经过计算只要轰击到位，可以打开允许三艘船共同出入豁口，太上贪狼号，无畏七杀号，天鹰火铃号三艘传奇级已经做足准备，缺口一旦形成，三艘船会共同发动冲击，以超然实力压制外敌。


第1157章 瞬间

　　沐血船队修养十余天，战斗力就算没有恢复到全盛阶段，实力亦深不可测。太上团长一声令下，沐血船队一百八十九艘船齐头并进，轰击在十星力场薄弱节点上。

　　十星大阵天然形成，其力场运作有迹可循，这就给突破带来希望。不过普通力量想要脱离叠加力场没有半点可能，也只有沐血这样的超级船队具备这份实力。

　　太上团长之所以敢于涉险，还不是因为手中掌握的战力足够强横？到了动真格的时候船队发动冲锋，再危险的局面也能扭转过来。

　　“注意了，节点有动静，所有战斗单位注意，进入一级战备状态。”大威武号首先监测到异常，大威武的声音传遍公共波频。

　　远远望去，十星大阵外围一处区域出现淡淡涟漪，磁云随着涟漪波动。想要冲出叠加力场自然没有那么容易，然而光是这份即将突破的趋势，给发现者船队所有船长造成心理重压。

　　要知道沐血船队可是有着两百多艘星际游轮，而且三艘旗舰都是老牌传奇级，虽然发现者船队目前拥有两艘传奇级星际游轮，但是钢铁魔号有着凑数嫌疑，连移动炮塔都不具备的传奇级实在让人难以心安啊！加之大威武号晋升时间极其短暂，与老牌传奇级相比自然要差上许多，更何况沐血船队的兵力数倍于发现者船队，实力的天平更加偏向于沐血船队。

　　路易斯强迫自己冷静下来，接下来这场大战至关重要，出现半点错误都会丧命。

　　眼下发现者船队呈现出大好发展势头，谁也不想死。早前有些船长便提议，既然已经脱离十星大阵钳制，何不趁早脱离此地？沐血船队势大，能够避开一次，再躲避一次又有什么？留下来作战吃力不讨好，还要承担莫大风险。

　　林西索听到下面的人反应时淡淡一笑，投入五枚天堑徽章，又在地宫中做了那么多布置为的是什么？至始至终他都没有想过真正退让，而是要营造一个有利局面吞掉沐血船队，以此作为根基快速崛起，组建心目中的超级船队。

　　路易斯代为传达林西索的意思：“避而不战不可取，如果发现者船队想要继续走下去，那么就必须经历战火考验，而现在是消灭沐血船队的最佳时机。若是让太上团长保存完好阵容回到火家港口，这个老家伙难保不会借助火家的力量进行清算，到时候发现者船队会面临无休止追杀。为了让今后的行动更安全些，为了让发现者船队变得更加强大，必须进行一场激烈的龙虎斗，至于胜负如何，希望大家共同努力，战斗出彩者给予奖励，反之会处罚那些怯战者。”

　　言语异常犀利，林西索根本不给麾下船长讨价还价的机会，只要做通薄单和李玲珑的工作，就不怕这些船长不卖命。

　　薄单有着顾虑，不过他很清楚，走到今天这一步，若是落到太上团长手中不可能有好下场。而李玲珑比薄单想得更加透彻，举双手赞成林西索的做法。

　　发现者船队大部分人员出自沐血，可是已经走向分裂，并且展开恶战，新的力量会在战火中孕育而生，这正是林西索希望看到的情景，他会引导发现者船队崛起。

　　战前工作已经做得相当细致，这不是路易斯一个人的功劳，而是发现者船队所有人共同努力的结果，所以十星力场外围出现异样，船队立刻飞驰过去进行布置。

　　四十艘船，以大威武号为首，以黑曜石号为辅，有机的结合到一起。如果熟悉天诛船队的人看到这一幕就会发现，发现者船队构筑起来的“战团”，很像是天诛船队的战斗模式，虽然有着很多地方不是十分完美，但是大体模式相似度很高。

　　对于星战，林西索有着优势。指挥天诛船队作战数十场，光是消灭的虫族就不下数十亿，更曾经面对金翅大王虫，鸣凤暴君虫那等奇虫榜前十角色，打杀的虫族霸主也不算少，魅影号战绩榜能够开放到极高程度，那是一场又一场血战换来的。

　　现成的经验如果不拿过来使用，林西索岂不成了傻子？所以战前准备阶段，做的最重要一件事便是暗中传授给路易斯如何构筑“战团”，如何巧设移动炮塔方位。

　　其实，摆出“战团”并没有多么困难，难得是一旦开战如何让四十艘星际游轮完美的结合到一起，并且高速运转起来，成为一件威力无匹的杀戮机械。

　　战团来自魅儿的推衍，不过那是对于天诛船队而言，细致之处还要进行调整，所以路易斯这十天来的工作量非常大，他双眼布满血丝，没有休息过一分钟。

　　接下来便是检验战前准备的时候了，除了发现者船队摆出的战团，连日来林西索在金色苹果上取得一定成就，至少能够通过一些药剂学领域手段引发出辐射。

　　这批星盗盟主珍藏的金色苹果绝对是宇宙间一等一危险事物，稍稍运用不当就会造成可怕反噬，所以血腥歌德没敢动这些危险事物，而是将它们封存到藏宝空间。

　　两千年前毕竟是两千年前，人类经历三千年黄金发展岁月，最直接表现并非体现在星际游轮技术更新上，更多的是体现在民间技术和职业者相对领域的拓宽。

　　界外银河成就了人类，很多武修士中职业者所懂得的技艺要比两千年前的职业者强上许多，林西索经过苦心专研，以及月星正统传授，在药剂学领域就很出众。

　　金色苹果能够引发叹为观止超级宇宙辐射，这种辐射已经脱离辐射范畴，上升为可怕的宇宙原始天体攻击。

　　虽然林西索所使用药剂学方法很笨拙，触发媒介也很昂贵，但是弹头一经发射就能够将超强辐射引发出来，效用方面没的说。

　　如此糟蹋好东西或许会被其他知名药剂师说成暴殄天物，不过界外银河向来以胜负论英雄，眼下这个局面只要取得胜利便是好样的。

　　时间一点一滴过去，力场当中沐血船队的攻势应该非常强烈，从而导致力场外面涟漪涌动频率快速攀升，一旦突破某个临界点，就可以打开一处缺口。

　　如此重要大战，林西索没有继续窝在船长室，而是来到大威武号主控室。他在做船长之前，曾经在老船长约翰手下做过一段时间副官，而做副官通常是为做船长做准备，如今他站在这个位置上，恐怕没有人比他更加胜任。

　　只见林西索抬起手来凌空键入一连串命令，大威武号船身忽然一颤，光屏上显示船上能量主系统运转顺畅程度至少提高两个百分点，可不要小瞧这两个百分点的调整，对于一艘传奇级星际游轮来说有着至关重要作用。

　　“好高明的能量链接模式，如果建立固定模板，能量系统会更加顺畅吧？”薄单注意到林西索的动作，心中不由生出许多感慨。

　　林西索往副官位置上那么一站，仿佛天生就是星际游轮一部分，他的存在与大威武号完美结合到一起，就算最苛刻的船长也挑不出丝毫毛病来。

　　“一号、二号、三号移动炮塔请注意，如果我是沐血船队统领，最直接做法是在打开缺口的瞬间，让三艘实力最强大传奇级星际游轮发起冲锋，从而为后面的星际游轮夺得有利空间。”林西索略微思考，说道：“我方必须将突围敌船控制在五艘以内，否则发现者船队会陷入苦战，你们三座移动炮塔的任务很简单，瞄准最先突破的那三艘船发射金苹果超辐射导弹，五十枚是上限，锁定目标全力攻击。”

　　“是，副官大人您就瞧好吧！”

　　“遵命，金苹果超辐射导弹进入弹道系统。”

　　“锁定大体目标方位，准备进行中程制导打击。”

　　大威武号炮塔负责人知道整个船队握在本船副官手中，这位年纪轻轻的少年具有很高学识，虽然接触不多，但是每次见面都受益匪浅，老板对于炮攻更是有着难以想象理解，仿佛是一位高位智者炮手一般，如果能够得到老板指点，终身受益。

　　不知不觉间，船队中很多基层船员已经深深折服于林西索的高超能力之下，所以命令得以顺利下达，不会因为林西索经常埋首于研究和修炼中，船员们就不把他这个真正副官放在眼里，相反保持一份特有神秘，船员们对他更加充满敬畏。

　　“轰……”伴随着轻微空间震荡，对面力场范围陡然间打开一处缺口。

　　缺口一旦形成便是沟通力场内外的真实通道，而从缺口中突破不会像大威武号和钢铁魔号那般费力。

　　发现者船队这边同样拥有智者，经过测定得出结论，就算沐血船队有那个实力打开缺口，由于十颗天体的共同力量叠加，这个缺口也不会太大，最多允许三艘星际游轮同时通过，缺口每扩大百分之二十五，所要付出的攻击力量难以想象。

　　果然像林西索所说的那样，三道船影以迅雷速度冲杀而出，这场对战最为关键的时刻恰恰就在这一瞬间，大威武号一号，二号，三号移动炮塔全力开火。

　　共十八枚毁灭弹先行轰杀出去，不过这些毁灭弹只是开路，真正的杀手是后面数十枚金苹果超辐射导弹，形势异常危机，所以开场就要动用底牌。

　　半个呼吸间，大杀器显示出赫赫威能，太空中爆发出数十团金光灿烂辐射球。


第1158章 力压

　　金光暴闪，太上团长眼角直抽搐。

　　虽然事先已经估量到突围时会遇到险阻，但是船身周围突然展开的这几十团金光还是大大出乎意料，极致宇宙辐射不停渗透，厉害程度难以想象。

　　“啊！我的眼睛呀！”太上贪狼号移动炮塔内传出惨叫，修为达到十级的武修士炮手竟然隔着厚重舱壁被刺瞎双眼。

　　这仅仅是个开始，超强辐射无孔不入，金光透过能量护罩直接照射到船身。太上贪狼号和无畏七杀号船身出现细孔，能量护罩和防御矩阵简直成了无用的摆设。

　　老牌传奇级星际游轮可以无惧毁灭弹攻击，可是在宇宙超级辐射之下，它们不得不放慢船速。船身外面几十团金光不停衍生，制造出恐怖的辐射区域，如果直挺挺的冲进去，遭受损伤无法估量，所以要暂避锋芒，等到辐射力量减弱再行动。

　　“干得不错，监视敌方动向，战阵开始运转，针对目标区域进行覆盖轰击。”林西索有条不紊下达命令，就算他再有魄力，也不会让薄单用此战来练手的。

　　薄单只是大威武号船长，而名义上的船队统领格鲁斯还很稚嫩，所以整个船队暂时由林西索接管，所有命令从大威武号主控室副官光输内直接下达，不得违抗。

　　发现者船队四十艘星际游轮共同运转起来，从很远的地方看去就如同一颗巨大的钢球缓缓转动，战阵又如同一座规模宏大军事堡垒，炮光汇聚到一起做擎天状。

　　短短几秒钟，炮光映亮虚空，在超强辐射的先行限制下，发现者船队攻击力量节节攀升，很快达到最大输出，数万道炮光一起照射向太上贪狼号三艘船所在位置。

　　这一刻发现者船队展开最大输出，炮光外面还有大量导弹穿射，仿佛一只手臂托住十星大阵，太上贪狼号三艘传奇级星际游轮根本冲不出来。

　　“妈的，怎么搞的？亚格斯和亚库拉手下这些星际游轮怎会有如此强实力？”太上团长禁不住动容，事实摆在眼前，由不得他不信。

　　对面四十艘船展现出来的攻击力量远在沐血智者预计之上，而太上贪狼号，无畏七杀号，天鹰火铃号三艘老牌传奇级不要说向前突破，能够不败退就好不错了。

　　林西索微微一笑，有心算无心之下，总算掌握住战场节拍，太上团长吃亏就吃亏在以原有眼光来衡量发现者船队四十艘船，而取胜之道恰恰在这种错误估计中。

　　得到易水寒和血腥歌德遗留藏宝后，发现者船队得以快速发展，目前船队中很多船只都已经达到精英级瓶颈期，具备冲击传奇级的优良潜质，要不是相应宇宙奇物十分稀有，真想尝试一下量产传奇。不过话又说回来，沐血这份家业让人心惊。

　　区区沐血冒险团竟然掌握着如此众多精英级星际游轮，而沐血冒险团只是火家外围发展多年的势力体系，林西索觉得很有必要对那些超级家族进行重新估测。

　　火家也就罢了，木家可是比火家还要强大，更掌握着星际游轮发展奥秘，连恒波六祖都在木家居住过，木飞雪，木飞燕以及他们的父亲所掌握的力量必然无匹。

　　眼下正在交战，哪有时间去想其他事情？所以林西索将注意力集中到太上贪狼号和另外两艘传奇级星际游轮船身上，并且习惯性的摸了摸下巴。

　　不愧老牌传奇级星际游轮，发现者船队组成战阵全力发动攻势，对面三艘船的能量护罩居然没有崩溃，不能给对方一丁点机会，否则后果不堪设想。

　　“所有船长听着，接下来九十秒钟按照批次动用储备弹药，快行动。”林西索不容置疑的命令道，弹药储备是一支船队的生命线，开战便动用储备弹药非常罕见。

　　林西索自觉手中掌握的底牌太少，关键还是发展时间不到位，如果能够安安生生消化资源，再结合船队特点开发战略手段，不至于上来就用到杀手锏，然而眼下这个局面确实很惊险，一旦太上贪狼号三艘船争抢到还击余地，恐怕离死不远了！

　　谁也不想品尝失败和死亡的味道，战场上无所不用其极。发现者船队构筑的球形战阵微微停顿，炮光消弭于无形，紧接着密密麻麻导弹爆发而出。

　　漫天都是弹影，恍如一片匪夷所思乌云笼罩，看上一眼就会让人头皮发麻，更不用说直接面对这种惊天动地威能了。

　　动用导弹有一个好处，先前战阵发出炮光，只能等到战阵轮转到正对太上贪狼号三艘船的方位再发动炮光。虽然如此轮转下去，倒是可以一刻不停攻击，不必担心会出现间歇，但是至始至终都是十数艘船在同一时间发动炮攻，并没有齐齐发射导弹这般强势。

　　导弹拥有很强制导功能，一旦锁定目标方位，只需把它们弹射到虚空，然后弹头会沿着轨迹自动轰杀上去，只需计算好每颗导弹的攻击线路，操作起来十分简单。

　　不过导弹存储需要占据相当一部分载重量，不像炮光只要能量充足，理论上可以做到无限次轰杀，当然还要考虑光炮系统承受几率。

　　总之导弹攻击和光炮攻击互有利弊，两者要相辅相成才能最大限度发挥星际游轮的攻击力量，而林西索此时此刻所做的事情可以说极度奢侈。

　　弹药储备之所以会被称为一支船队的生命线？是因为它关系到船队持续作战能力，等到战斗打到一定程度，双方光炮系统全都需要修整，那个时候导弹就会发挥出极强作用，因此而扭转战局也不奇怪，毕竟现代星战打拼的便是战略资源。

　　所以说，没有节制的动用弹药储备并不可取，有些知名船队甚至会聘请智者专门进行火力和弹药配比，林西索却有些“犯浑”，用弹药储备来换取一时的威猛。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　波频中震波不断，四十艘星际游轮维持最大导弹输出功率，第一波攻势清一色伽马射线弹，第二波攻势清一色中微子爆裂弹，然后是复合式质子弹，再然后是黑洞弹进行节点锁定，使得太上贪狼号三艘船三秒内动弹不得，最后是毁灭弹洗礼。

　　九十秒钟的覆盖式打击，九十秒钟的无差别轰杀，那个情景蔚为壮观，在此期间太上贪狼号三艘船非但没有突围，反而向着缺口方位节节败退，而沐血船队根本无法增援旗舰，眼睁睁地看着力场缺口逐渐缩小，只能尽最大努力维持缺口不灭。

　　事实证明，林西索的策略非常正确，在这关键的九十秒内，无畏七杀号船长动用船战技，结果被凶悍的攻击硬生生打断，导致无畏七杀号能量系统受到反噬。

　　本来天鹰火铃号船长也想动用船战技，希望利用火能制造封锁线，以便削弱大量导弹袭击，可是他同样没有成功，来自发现者船队的攻势太强了，能量护罩不稳。

　　交战仅仅三分钟，林西索几乎动用全部手段，要知道发现者船队这四十艘船全都经过星绸矿精华进行升华，基础战斗力大幅度上升，爆发出来的攻势自然极强。

　　四十艘船打三艘船，虽然这三艘船是老牌传奇级，但是发现者船队这边同样有两艘传奇级。

　　即便大威武号和钢铁魔号晋升时间短暂，战斗潜质却毋庸置疑，加上林西索下令分批发射同一类型导弹有着威力加成，太上贪狼号三艘船的境况就可想而知了。

　　首先，天鹰火铃号船身周围出现大量火光，然后能量护罩光泽逐渐蜕变，经历复合式质子弹疯狂洗礼后，能量护罩终于支撑不住分崩离析，随后船身周围撑起的数百面镜盾同样没有挽回颓势，在毁灭弹的能量潮汐中迸发火花，镜盾全部碎裂。

　　太上贪狼号和无畏七杀号也没有好到哪里去，能量护罩相继破灭，最多防御矩阵比较强，勉强支撑到毁灭弹威能减弱，不过无畏七杀号船尾冒出浓烟，用脚趾头想都知道，推进器遭遇意外损伤，肯定会影响到行动能力，算是林西索中了大奖。

　　“退，赶紧撤退，宁肯回到力场之中，也不能留在外面遭受攻击。”太上团长面色狰狞，太上贪狼号被打得没有还手余力，这个时候不撤退，很有可能栽在此地。

　　想退？如果让这三艘船成功退回去，那么林西索白等他们十天时间了。所以不能让它们退回去，不但不能让它们退回去，还要想方设法让后面的船只出来救援。

　　“发射金苹果超辐射导弹，大威武号和钢铁魔号脱离战阵，进行诱杀。”林西索目光冷峻，声音随着波频传播而出，他心中坚信必要时就要冒些风险，将太上贪狼号三艘船打到如此程度，同样身为传奇级星际游轮的大威武号和钢铁魔号可以与之对阵了，只有死命拖住敌方这三艘重要船只，才能完成战前制定的吞并计划。

　　片刻后，金灿灿光团在太上贪狼号左右爆发，虽然炮手进行最大程度拦截，但是仍然没能阻止超级宇宙辐射绽放。

　　林西索只需要十几秒钟时间，大威武号和钢铁魔号趁机脱离战阵，如同两头猛兽扑了上去，这样一来太上团长想要撤退就更加不可能了。


第1159章 痛快

　　太上团长用三艘旗舰来发动冲击，他忽略了一个严重后果，那就是这三艘旗舰如果被敌方端掉，那么让后面那些船长如何自处？

　　看来旗舰太强也未必是好事，可是话又说回来，如果不是这三艘旗舰，沐血船队任何一艘星际游轮冲上来都难以支撑太久。就算太上贪狼号三艘旗舰很强，在狂轰乱炸下不也节节败退吗？能量护罩和防御矩阵全都崩溃，太上团长不得不下令向力场缺口处撤退。

　　想退？晚了，超强宇宙辐射绽放。

　　太上贪狼号三艘船陷入“泥沼”，船身有能量护罩保护时还不觉得怎样，现在失去能量护罩才突显出这些超强宇宙辐射的厉害。

　　只见一丝丝金光刺入船身，船体舱壁较厚倒是不用担心，可是飘浮在船身附近的移动炮塔吃不住了。

　　移动炮塔炮手成为辐射攻击对象，修为不达到巅峰都要受死，接着移动炮塔能量池受到波及，从内部引发爆炸，至少有五座炮塔熊熊燃烧起来。

　　“叫外面的炮塔退回来，快。”太上团长没有想到颓势来得如此迅猛，先前虽然有炮手双眼被刺瞎，但是依靠感应仍能作战，现在则不同，是最深层次的摧毁。

　　亡羊补牢，或许不晚，可是损失就是损失，已经无法进行弥补。太上团长在主控室内暴跳如雷，太上贪狼号却仍然脱离不开超强辐射区域。

　　船外金光好似牛皮糖，牢牢控制住太上贪狼号三艘船的船身，十几秒钟之后大威武号和钢铁魔号冲了上来，而林西索就在大威武号主控室内。

　　“薄单，奥尔良，现在不使用船战技，还等什么时候发动？”林西索大喊一声。

　　如此靠近太上贪狼号三艘船，老实说薄单和奥尔良有些失神，那可是太上团长的座驾啊！是沐血冒险团的招牌，现在却被打得如此狼狈，他们居然做到这种程度。

　　二人耳边传来一声大喝，奥尔良不由得浑身一哆嗦，急忙击碎光屏吼道：“烈武至尊，钢铁魔王，钢铁魔号精英级船战技爆发，野蛮冲撞。”

　　“嗡……”钢铁魔号船身仿佛鼓胀起来，其实这是能量外放现象，船身外面能量护罩变得极为厚重，船头出现一层又一层银色屏障，然后钢铁魔号燃烧起绿光。

　　绿色光焰沸腾，钢铁魔号成为一颗无匹陨星，发动全力向太上贪狼号撞去。这是难以想象的时刻，太上团长瞪大双眼，奥尔良全神贯注，两艘传奇级碰撞在一起。

　　陷住太上贪狼号三艘旗舰的宇宙辐射虽然厉害，但是有着时间限定，一旦超出时间限定就会失效，太上贪狼号三艘旗舰船身出现无数细孔，装甲档板已经废掉。

　　见你病要你命，向来是星战胜利不二法门，钢铁魔号冲撞上去以后，薄单击碎面前光屏传达一个意念：“威武天成，魔幻屠戮，大威武号精英级船战技爆发，劫。”

　　这些天薄单在大威武的帮助下，浸淫在大威武号核心数据当中，亚格斯开发的船战技简直是垃圾，经过林西索首肯，薄单总共花费三十七万单位炼晶，推倒重来。

　　想要废掉原有船战技谈何容易？不但需要用掉大量炼晶，还要完成海量的计算任务，若非恒波树人以大威武形态现身，又因为大威武号发生质变，薄单连想都不敢去想这件事。

　　既然大威武号满足变更精英级船战技所有要求，薄单索性放手去做。在生成新的船战技期间，薄单表现出许多特质，要知道他是近巅峰矩阵师，对于能量衍化有着自己的理解，正所谓触类旁通，能量衍化到极致有许多共通之处。

　　薄单这个人还有一项好处，扎扎实实肯于埋头苦干，所以大威武号顺利生成新的精英级船战技，而且非常独特，这新型精英级船战技只有一个字，那就是“劫”。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　雷音滚动，电光暴走，从大威武号船身散发出来骇人气浪，船影背后显现出巨兽虚影，转瞬间巨兽虚影旋转起来化为一道道光柱。

　　大威武号成了刺猬，船身外面悬挂着数不清光柱，无论从哪个角度看去，只见光柱不见船身，光柱与光柱之间不时暴闪出一道粗大闪电。

　　前方超强宇宙辐射刚刚偃旗息鼓，钢铁魔号化为陨星轰杀上去，太上贪狼号不愧老牌传奇级星际游轮，在完全被动情况下尚能稍微偏转船身，尽可能减少损伤。

　　“轰……”

　　太上贪狼号船舱内剧震，船身左侧出现长达三十米凹痕，而钢铁魔号去势不减。

　　钢铁魔号精英级船战技野蛮冲撞，何以突显出“野蛮”二字来？全在于不计代价的撞击。奥尔良本身就是一个莽夫，他开发出来的船战技透着莽撞，到了战场上爱谁谁，他看谁不顺眼就撞上去，只要能够杀敌一千自损八百，那就是赚到了。

　　以前的钢铁魔号烂船一艘，奥尔良多多少少有些破罐子破摔，不过现在的钢铁魔号与绿巢融合，那可是易水寒踏遍无数恒星系找来的一件奇物，其稳固性放眼界外银河数一数二，魅影号马尔它撞角几经开发够坚固吧！遇到绿巢未必吃得住。

　　太上贪狼号微微偏转船身，将钢铁魔号最为强盛的撞击让了过去，奥尔良却不是傻子，正前方还有无畏七杀号和天鹰火铃号两艘船，够他撞了。留下太上贪狼号给大威武号对付，正符合老板的战略意图。

　　奥尔良脑子里想法简单，他这种直白在战场上更能扬长避短。于是乎钢铁魔号滚滚而动，瞬间砸进无畏七杀号船身，在强大冲力带动下，顺势捎带上天鹰火铃号。

　　全垒打，奥尔良实现了完美的全垒打，林西索看到钢铁魔号的突出表现后，都想给奥尔良加分了。太上贪狼号，无畏七杀号，天鹰火铃号三艘船全都受到重击。

　　能够在老牌传奇级星际游轮船侧留下长达三十米的凹痕，这可不是一件简单容易之事，也许这三十米凹痕就是下一步打击的突破口，是太上贪狼号覆灭的开始。

　　本来太上贪狼号，无畏七杀号，天鹰火铃号构筑成铁三角，三艘传奇级随时都可以互补增援，随时都可以进行策应，却因为钢铁魔号的疯狂撞击，失去有利阵型。

　　还没有结束呢！林西索处心积虑制造出来的场面，必须进一步扩大优势，杰出船队统领指挥作战，会将手中所有力量调动起来形成压制，扬长避短减弱风险。

　　从开场到现在，一连串精彩打击，就算太上团长这边想要施展船战技，在林西索精准战斗节拍操控下，完全没有那个机会。钢铁魔号刚刚过去，大威武号驾临。

　　“轰……”

　　又是撞击，不过大威武号的撞击与钢铁魔号截然不同，与其说是撞击，倒不如说成近距离轰杀，悬浮在大威武号船身外面的光柱不停演变，以独特方式进行破坏。

　　何谓“劫”，可以理解为敌船的劫数，也可以理解为一场浩大劫难。大威武号展现出惊人破坏力，这些船身外面的光柱与矩阵有关，而且是能量矩阵，威力无穷。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　太空中火光灿烂，太上贪狼号遭遇重创，船身侧面喷出气流，在钢铁魔号和大威武号双重撞击下，船侧撕开长达五十米的大口子，船舱内响起警报，能量系统面临重压，辅助能量系统已经启动，情况非常糟糕。

　　“超辐射弹，发射。”林西索快速键入命令，大威武号炮台区开火，数枚金苹果超辐射导弹锁定太上贪狼号船身上的豁口，这是一记毒辣的攻击，结果会很惨烈。

　　远处，钢铁魔号顶着无畏七杀号疾飞，由于是从侧面发起撞击，所以两艘船偏离力场缺口，越来越远。而天鹰火铃号在强大冲力影响下，也已经偏离原来轨道。

　　发现者船队可不仅止于钢铁魔号和大威武号两艘船，后方诸位船长看到这一幕欢欣鼓舞，他们立刻进行火力支援，天鹰火铃号非常倒霉，被炮光和导弹死死钉住。

　　沐血船队素质过硬，相关主事人急忙顺着缺口派出两艘星际游轮来，就算这两艘船会毁灭也要支援三艘旗舰，让三位老大得以退下阵来。

　　“哼，刚才不行动，现在却过来送死，差了七十八秒。”林西索冷酷一笑。

　　总的来说，沐血船队应变速度并不慢，可是他们遇上了林西索，一位擅于把握战局的杰出统领，一位曾经经过无数大战考验的百战船长。

　　太上团长是战场上的老油条，不过他也仅仅是老头条而已，在拥有杰出指挥能力的天诛船队统领面前，按兵不动还好些，只要一动全是漏洞。

　　如果在七十八秒前，宇宙辐射刚刚限制住太上贪狼号三艘船，沐血船队便不计代价派出死士船，结果会是另一番情景，而七十八秒后的现在，则翻不起风浪来。

　　金光暴闪，这金光并非在船外，而是在太上贪狼号船内。这一刻太上团长头顶上光焰铺展，试图抵抗辐射渗透，只可惜辐射强度超出应对范畴，死亡开始蔓延。

　　在林西索眼中，太上贪狼号已经废了，这一仗打得畅快淋漓，只要能够进一步扩大战果，那么沐血船队将牢牢掌握在手中。


第1160章 赌注

　　超强宇宙辐射渗入太上贪狼号舱室，太上团长依靠主控室内宇宙奇物的力量全力护持，不过这宇宙辐射杀伤力太强了，就算全力去守护，仅仅五人存活下来。

　　五人，太上贪狼号五位幸存者包括太上团长在内，都是一等一高手，就算没有达到巅峰级别，也是十一级近巅峰武修士。

　　为了对抗超强宇宙辐射，太上贪狼号五位幸存者全力催动源力，眼下哪有时间去还击？所以太上贪狼号陷入沉默，这种沉默非常打击士气。

　　大威武号迎上对面两艘精英级，这两艘精英级是沐血死士船，它们刚刚穿越力场缺口没有多久，三艘船同时发炮互殴起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　沐血这两艘精英级摆出一副不要命架势，近距离动用毁灭弹，他们根本不去测算毁灭弹引发的能量潮汐会给自身带来多大影响。

　　大威武号不甘示弱，在林西索的命令下同样动用毁灭弹，可怕的能量海啸无声碰撞到一起，在太空中掀起光的海洋。

　　“有种，沐血船队还真有些血性。”林西索抬起头来禁不住赞道，沐血两艘精英级横冲直撞不计代价冲锋，饶是大威武号已经晋升传奇级，同样要退避三舍。

　　“太上大人，赶快撤离呀！胜败乃兵家常事，留得青山在不怕没柴烧。”两艘死士船船长在公共波频中吼叫，可是太上贪狼号死一般沉静，这种沉静令人心寒。

　　太上团长的修为几近于绝世，很多成名人物都断言，只要太上团长肯于闭关，随时都可以达到传说中那个层次。不管此事是真是假，这位太上的修为极为高深。

　　修为高就是有一点好处，在星战中遇到打击时，幸存几率比别人强许多。更何况太上团长位于主控室，那是全船上下防御级别仅次于核心舱室的地方，所以要说太上团长会死，沐血冒险团没人相信。

　　事实也是如此，太上团长并没有死，虽然压制宇宙辐射耗费大量源力，但是以他的修为毫发无伤，只是这些宇宙辐射太讨厌了，直接作用于能量系统，全船上下动能正在衰竭，不要说还击了，眼看着推进器相关机组就要熄火，情况非常糟糕。

　　太上团长绞尽脑汁，试图让机组重新运作起来，可是太上贪狼号大势已去。

　　林西索如此精明的一个人，难道遇见沐血船队派出的两艘死士船就会毫无顾忌的转移攻击目标吗？不会，绝对不会，若非笃定太上贪狼号再也翻不起风浪来，他又怎会错过痛打落水狗的机会？

　　毁灭弹引发能量潮汐以后，太上贪狼号被推到战场边缘，那两艘死士船想抛出钩锁进行牵引，然而大威武号正虎视眈眈，一次密集型光炮轰击，牵引钩锁破碎。

　　此时此刻，战场上呈一面倒趋势。

　　钢铁魔号与无畏七杀号靠在一起，两艘传奇级打得天昏地暗。

　　无畏七杀号能量护罩早已经破灭，几分钟前又遭到超强宇宙辐射直接压制，装甲板上布满细孔，防御系数跌到历史最低点，眼下则是凭借船体基础防御力来抗衡。

　　别看钢铁魔号施展野蛮冲撞受到的反噬力量很强，奥尔良更实现了全垒打，其实钢铁魔号能量护罩仍然维持在很高强度。传奇级的防御力量毕竟不一般，若非无畏七杀号三艘船遭到发现者船队四十艘星际游轮群殴，接着又遭遇金苹果宇宙超辐射弹头袭击，远不会像现在这般狼狈。

　　有句古老谚语说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多，战场上有的时候数量便是优势，更何况开场沐血船队便处于被动。

　　太上团长做梦都没有想到，发现者船队四十艘星际游轮会变得如此强大。要知道除了黑曜石号，发现者船队三十九艘船都来自沐血冒险团。

　　自家情况自家清楚，太上团长料定发现者船队没有这个攻击强度，太上贪狼号三艘旗舰很大几率可以镇压住局面。可是事实摆在眼前，发现者船队不但将三艘旗舰打得很惨，而且连撤退都不让他们成行。

　　远处太上贪狼号船内机组已经被迫关闭，太上团长气得几乎吐血，短时间内船身难以动弹分毫，无异于一艘死船。

　　近处无畏七杀号陷入炮光之中，虽然此船实力比钢铁魔号强上不少，但是连番削弱也变得不济起来，钢铁魔号越战越勇，将无畏七杀号死死拖住。

　　三艘旗舰中的天鹰火铃号更加倒霉，船身受到发现者船队战阵摧残，炮光将船身限定在一定范围内，只要稍稍显露出突围意图，就会遭到成千上万枚导弹追击。

　　大威武号以凌人姿态压制住两艘精英级死士船，沐血船队在缺口外面只有五艘星际游轮，而缺口在一连串能量潮汐波及下，变得非常不稳定。

　　重新稳固力场缺口需要时间，在这个时间内足够林西索指挥作战，取得胜利了。

　　太空中炮光激荡，发现者船队以优势兵力不停发动攻击，弹药储备快速接近警戒线，想要在短时间内干掉沐血船队这五艘船就必须破费一些。

　　如果让太上贪狼号五艘船支撑到增援进场，那才是麻烦的开始，到时候还要付出更多火力去歼灭，对于续战能力越来越差的发现者船队来说，那无异于自讨苦吃。

　　能够在短时间内解决的问题，没有理由拖延下去，林西索做事向来干脆，这种作风在战场上体现得淋漓尽致，一旦动手必定全力以赴，不会给敌人翻盘机会。

　　“轰，轰，轰……”

　　明亮的导弹引发大量金光，这已经是最后一批金苹果宇宙超辐射导弹了，将金苹果与弹头结合到一起需要复杂工艺，林西索前前后后制造出一百三十三枚，到此刻全部告罄，这一百三十三枚超辐射弹头起到至关重要作用，奠定了此战的胜利。

　　需要感谢一个人，那就是血腥歌德。如果不是血腥歌德珍藏这批“毒物”，想要战胜太上贪狼号三艘传奇级星际游轮不会像眼下这般轻松，也许会相当惨烈。

　　“沐血太上团长，你们输了，交出船长权限，放你们一条生路。”林西索透过波频高声断喝，如果能够让太上团长主动认输，会省却不少麻烦。

　　“哼，你算什么东西，胆敢宣判老夫输赢？有本事赌上一局如何？你方派出一名高手到太上贪狼号，我们执行古老的单挑规则，老夫输，船是你的。老夫赢，你们立刻给我滚蛋。怎么样？有没有胆量较量一番？”太上团长气极败坏叫嚣道。

　　眼下这个局面，太上贪狼号五艘船必败无疑，不过太上团长还有一个机会，那就是直接放弃太上贪狼号，以无上修为退回力场缺口，重新执掌沐血船队，龟缩在磁云当中不出，耗上一年半载，只要补给充足，林西索若是不耐，自然会退去。

　　可是太上团长戎马一生，没有像今天一样吃过这么大的亏，所以他决定最后以单挑形式找回一点颜面，如果对方拒绝派遣高手面对面交锋，那么他就有借口放弃太上贪狼号回归力场，毕竟他老人家武勇可嘉，对方也只是占了地利的便宜罢了。

　　“好啊！咱们就赌上一局，我方派出一位高手与你单挑，如果我方胜利，那么让你的船队投降。或者你可以试一试，现在脱离太上贪狼号向缺口撤退。就算你自信能够扛住炮击，能不能扛住超强宇宙辐射，还要看运气的。”林西索冷笑道。

　　太上团长浑身一震，很显然对方已经看出他的意图，那种辐射金光带有超乎寻常杀伤力，真若被辐射金光给盯上，死得会很惨。可是以整个沐血船队作为这场赌局的筹码，即便他是沐血冒险团的老大也没有这份魄力。

　　如果是以太上贪狼号作为赌资，倒是可以虚与委蛇一番，从中拖延时间等待船队派出船只增援，只是现在搬起石头砸了自己的脚，人家同意单挑，并且赌得很大。

　　“好，假设我以沐血船队作为赌注，你呢！你的赌注在哪里？难道是用发现者船队做赌注吗？”太上团长面色狰狞，赌与不赌倒在其次，拖延时间才是重点。

　　“别废话，我以易水寒的宝藏和血腥歌德的宝藏做赌注，再压上发现者船队四十艘星际游轮，单挑吧！再废话就是你害怕，敢与不敢给个痛快。”

　　“你！”太上团长双眼猩红，对方一边和他谈条件，一边轰击其他几艘船，而太上贪狼号根本动弹不得，好像对方把这场战斗当成一场游戏，并没有多么重视。

　　“赌还是不赌？快些下决定，再拖延下去，你方这两艘传奇级毁灭，就算吞掉沐血船队也没有多少味道。”林西索暗中轻笑，和他玩心眼，简直是找死。

　　“停止攻击，我来会会你，看看究竟是何方高人。”太上团长大叫道，再打下去天鹰火铃号和无畏七杀号就要完蛋了，这可是传奇级星际游轮，他实在舍不得。

　　“行，还算有点担当，等着吧！”林西索打出一个手势，空空儿点了点头，太上团长既然想面对面交锋，那么就成全他。


第1161章 斗战

　　看似儿戏的赌局开始了，空空儿飞身落到太上贪狼号船身上，双眼之中闪着淡定的金光。

　　矿脉战士不怕任何形式的战斗，空空儿心中感慨：“沉寂了三千年岁月，终于可以好好舒展一下筋骨了，全身上下都透着一股生锈的滞涩感觉。还好这三千年并没有虚度光阴，一直都在积蓄力量，搞得现在力量有些过剩，正好用这位太上团长来练练手，测算几种杀招的威力。哪怕对方是绝世高手，也不是没有办法对付。”

　　太上团长站在对面，当他看到空空儿的时候，心中充满震惊：“矿脉战士？竟然是一位高深莫测的矿脉战士，从那灵动的眼神来看，应该充满智慧。难道三千年前那位银河英雄易水寒没有死，如今掌控发现者船队的人正是易水寒？似乎没有这种可能。不过即便不是易水寒，此人也肯定与易水寒有着莫大关联。”

　　空空儿这一亮相给人的印象深刻，他简直就是一具华美瓷器，脸上宛如白皙釉面透着一抹红润，全身上下穿戴复古式装束，脚下踏着机甲靴，左手手臂套着小型护盾，右手手臂镶嵌数百颗宝石，面容宛如三十几岁沉稳男子，雕刻出一份岁月沧桑感，太上团长几经窥探也推测不出他的具体实力来。

　　“尊驾是？”太上团长微微皱眉，嘴唇不动，却以强大精神力量问了一句。

　　“在下空空儿，不要拖延时间了，你如果输掉，交出沐血船队。”空空儿波澜不惊的回了一句，他的回话并非精神力量，而是一种独特的透空意念。

　　太上团长瞳孔猛缩，眼见空空儿探出右手手臂，那手臂上数百颗宝石一晃，简直连源空间都跟着震颤，不等他施展源能力，一束束古怪光波散发出来，周遭空间出现扭曲现象，仿佛宇宙间只有那一条光彩灿烂手臂，让人无法脱离能量脉动。

　　“啊呀呀，给我破。”太上团长身上腾起银蛇，这银蛇好似白炽粼光，细看会觉得它很柔和，不仔细看又觉得有些刺眼。空空儿突然发难形成的压制，竟然在银蛇出现后破碎了，漫天都是银色粼光，给人一种落入水中的感觉。

　　“好，能够突破脉动封锁，你在源能力上面倒是下过一番苦功。”空空儿非但没有觉得棘手，相反神情比刚才轻松许多，第一次出手仅仅是做试探，想看看这位太上团长究竟有多大能耐，现在看来战前有些高估对方，并没有想象中那般厉害。

　　太上团长能够提出单挑，说明他对自己的身手有自信。所以林西索也好，空空儿也罢，全都尽量往高了估量，甚至将其当做绝世高手。

　　为了让空空儿应战，林西索特意拿出地脉枷锁，就算太上团长拥有次神器，也能在短时间内镇压一二，而且还交给空空儿一颗金苹果，必要时可以动用超强辐射。

　　空空儿是矿脉战士，对于宇宙辐射有超强抗性。虽然也会受到影响。但是终究要比人类弱得多，加上林西索手中有辐射蝴蝶，即便沾染辐射也能很快调整过来。

　　当然，这边空空儿与太上团长单挑，那边发现者船队已经暂时停火，不过大威武号上去堵在力场缺口外面，每当缺口即将稳定下来，大威武号都会送上几道炮光。

　　沐血船队想派出船只支援，有大威武号在外面搅扰，如意算盘落空。而太上团长拖延时间也是在为太上贪狼号重启做准备，奈何他遇到了林西索。

　　大威武号遥遥锁定住太上贪狼号船尾部分，只要出现一点能量反应，林西索才不会去管什么赌约呢！以他的性格，该出手时就出手，不会有半点拖泥带水之处。

　　如果太上团长想靠这个赌约咸鱼翻身，那么他实在是想错了，林西索从来都不吃这一套。至于空空儿会输？几率恐怕不超过万分之一。

　　易水寒身边的护驾要比天马离恨之流强大许多，空空儿坐镇星兵山三千年，积蓄的实力远超三千年之前，绝世之下全都望尘莫及。

　　太上团长显然还不够看，沐血冒险团或许有绝世高手，然而空空儿几经窥视，太上贪狼号上肯定没有绝世，所以他神色间一派轻松，交锋越发精彩起来。

　　“轰隆隆……”

　　银白色光蛇与彩色光波碰撞到一起，以太上贪狼号为中心产生一圈冲击波，空空儿“噔、噔、噔”退后三步，反观太上团长脚下滑行，退出去十米远才站稳。

　　高手相斗，实力判定并非无迹可寻，交手数次太上团长已经看出来，自己不如这位神秘的矿脉战士，说对方是绝世层次吧！似乎又不像，可是对方稳压自己一头。

　　“你很强，难怪会同意单挑。今天这个局面老夫已经没有退路，所以不是你死就是我亡。”太上团长全身膨胀，面部皱纹瞬间消失，很快化身为一位两米高大汉。

　　“咦？超级肌体强化，这倒是不错的对战手段。”空空儿慎重起来，普通肌体强化会让人变得五大三粗，可是太上团长进行肌体强化后却并非如此，而是所有力量全部内敛，整个身体处于一种极度的内敛当中，连精神领域全都向肉体内收缩。

　　三千年前能够达到这种成就的人少之又少，不得不说人类武修士进步了，三千年后随便一位冒险团团长都可以达到此种境界。

　　“吼吼吼，什么超级肌体强化？这是老夫独一无二的源能力细胞泵，每个细胞都会发挥出力量，不管你是什么东西，给我毁灭吧！”太上团长仰头咆哮，他的双脚猛然踏在装甲板上，太上贪狼号船身猛然下沉，船身上留下两个恐怖的大脚印。

　　“厉害，比我刚才的判断要强上数十倍。”空空儿一面竖起护盾，一面张开嘴巴对准猛冲过来的身影吐出一道亮光，太上贪狼号上亮起匪夷所思光芒，然后是惊人蘑菇云，这朵蘑菇云完全是由能量交织而成，很少有人看清这一刻发生了什么。

　　“空空儿！”林西索惊呼道，没有想到战斗会这样激烈，而且还很凶险，这位太上团长没有动用次神器，单凭肉身就具备如此强横实力，不愧坐在沐血冒险团头把交椅上的人，自身实力值得肯定。

　　光雾散去，太上贪狼号船体出现一道道裂痕，很多保存相对完好装甲板在刚才的对轰中碎裂，一片片碎裂金属飘浮到太空之中。

　　空空儿仍然维持着竖起护盾的姿态，而太上团长胸脯剧烈起伏，站在空空儿身后不远处。

　　“你，这都让你给挡住了？不过下次就没有这般轻松了。”太上团长双眼折射出凶光，他猛然从腰间拿出一把折叠弯刀，这把弯刀好似琉璃打造，刀身慢慢亮起。

　　堂堂沐血冒险团太上团长，又岂会没有一两件防身器物？太上团长此刻拿出来的弯刀不是次神器，而是一件真真正正神器。那么太上团长为什么现在才拿出神器来？实在是因为这把弯刀威能巨大，而且透着邪异杀念，以太上团长这份修为操控起来竟然时常不稳。

　　九爷能够拥有一件次神器，沐血冒险团老大拥有一件神器并不奇怪，可是不到万不得已情况，太上团长不愿意拿出这把弯刀来，然而眼下他不得不使出最强杀手。

　　“神器？”空空儿面色不变，不过他的手中忽然多出一把古代长枪。

　　这把古代长枪并非神器，而是花费千年岁月通过各种细微矿脉生长出来的强大武器，虽然战前林西索将地脉枷锁交给他，但是地脉枷锁对次神器有效，对神器限制功能会降到最低点，所以空空儿转了几个心思，决定用自己的手段来对付神器。

　　高手交锋，电光火石便可分出胜负，太上团长跃起身形，手中那把琉璃弯刀叠加出不同影像，仿佛星光泻地，全都化为片羽，纷纷扬扬，美不胜收。

　　杀机，琉璃弯刀瞬间爆发出无以伦比杀机，然后划破空间进行击杀，空空儿头顶上裂开一道缝隙，就在这个时候，空空儿也出手了。

　　长枪刺出，竟然顺着琉璃弯刀劈开的空间断层逆向而动，宇宙空间在弯刀与长枪攻击下脆弱不堪。

　　太上团长露出冷笑，手中刀把轻轻一转，刀刃上出现一簇银色光亮。这把琉璃弯刀除了令人发狂的杀意以外，还有一项恐怖功能，那就是近似无限的压缩源能力。

　　空空儿神情一变，他在刺出长枪逆向攻击的时候出现意外，一道银灿灿光蛇扑面而来，不要小瞧这拇指粗细的光蛇，它居然带有罕见的穿透力量，神器果然不凡。

　　“轰……”

　　剧烈震波四散开来，太上团长从空中落到太上贪狼号船身上，此刻他的右手颤抖不已，有些握不住琉璃弯刀，只好刀交左手，并狂催体内源力，勉强封住伤口。

　　太上团长受伤了，他的肩膀上插着一把紫色长枪，还好这把长枪刚刚要传导可怕震荡的时候戛然而止，否则修为再高也会爆体而亡。

　　空空儿站在不远处，白釉面孔眉心部位出现拇指粗细贯穿伤口，而他身上更有数百道刀痕，不过他没有倒下去，如果仅仅只有这点本事，那他岂敢出来应战？


第1162章 喋血

　　太上团长忽略了一点，空空儿不是人。头部对于人类来说至关重要，对于矿脉战士来说却并非死穴。

　　早在琉璃弯刀压缩源能力并且释放出银蛇时，空空儿就已经做出调整，眉心那里就算被击穿，也不会影响到接下来的行动，不过还是有些出乎意料，一股异样能量随着银蛇渗入体内，若是换做任何一位人类武修，遭遇如此重创都很难活下来。

　　神器压缩源能力制造出来的银蛇还是有很大用处的，至少空空儿本可以借助矿脉长枪发动震荡，让太上团长爆体而亡，很可惜潜藏杀招被打断，最终没能成功。

　　“混蛋，你居然没事。”太上团长面目狰狞，蓄积所有力量发出的一刀，竟然没有结果对方，看样子对手只是受到一些无足轻重损伤，这不公平，对手不是人类。

　　“呵呵，还不错，领教了神器的厉害，还有没有高招了？时间紧迫，如果你没有高招，那么下面轮到我攻击了。”空空儿身躯一晃，身上那些伤口全都愈合。

　　矿脉战士比机械人还要难缠，全在于矿脉可以生长，从微观角度去衡量，其实空空儿就是一座非常奇妙的矿山。

　　空空儿这座“矿山”具有神奇力量，只要体内最为关键的核心没有破灭，那么他会无限次修复，毕竟三千年前就积攒了很多能量，又精益求精三千年，他已经成为老妖怪一般存在，只要不是遇到大型战略神器，还真就很难将其干掉。

　　太上团长这把琉璃弯刀确实很厉害，独特杀意顺着刀痕侵入体内，多多少少让空空儿受到一点本质上的损伤，不过这些损伤最多恢复起来有些麻烦，还无法动摇他的根本。林西索肯定不想让这场战斗持续太长时间，所以空空儿决定速战速决。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　空间出现大幅度震颤，太上贪狼号都在摇晃，空空儿双眼忽然亮起，如同两道探照灯光束扫来，之后以空空儿为中心洒落万千细小光晕，接着空空儿整个身体化为气泡缓缓飘动，一切都仿佛梦幻，让人觉得有种不真实的感觉。

　　“这是？”太上团长警惕性很高，当光质气泡向他飞来，急忙狂催体内源力挥动琉璃弯刀斩出一道银光，这道银光纤细到无以复加地步，然而破坏力却惊人。

　　装甲板碎裂后，一些金属残片飘浮到太空中。当太上团长斩出这一刀，所有飘浮在太空中的金属残片全都断裂，并且诡异的燃烧起来，散发出一簇簇银色光焰。

　　空空儿就仿佛凭空消失一般，纤细刀光攻击下那些光质气泡一下子破灭，然而太上团长知道对方没有离开，肯定就在附近某个地方，随时准备做出致命一击。

　　刹那间，空空儿的攻势开始了，一根细针穿射而至。

　　这针是由宇宙尘埃慢慢堆积而成，是空空儿坐镇星兵山三千年，意识沉浸时依靠绿巢慢慢冶炼而成，是空空儿身边最吃功夫和耐心熬炼出来的一种武器。

　　“叮……”太上团长立起弯刀，用刀面挡住这根细针的攻击。说起来奇怪，这根细针并没有想象中那般坚硬，而是崩溃散逸为宇宙尘埃，覆盖到琉璃弯刀刀身上。

　　不等太上团长查探尘埃细针究竟是怎么回事，从四面八方都射出细针，根本就拿捏不住空空儿的具体方位，不过细针倒是越来越多，不得不分出精力小心应对。

　　“叮、叮、叮、叮……”

　　清脆悦耳声音响彻精神层面，若非太上团长精神领域极度内敛，恐怕此时此刻光是听到细针激荡的心灵颤音，就会受到难以想象伤势。

　　不知不觉间，太上团长只觉手中这把琉璃弯刀越来越沉重，这时候他已经意识到不妙，不过细针攻击无比犀利，他根本停不下来，只能不停挥舞弯刀进行抵挡。

　　“叮，叮。”最后两道颤音消失，太上团长全身都是汗水，这些细针实在太过歹毒，稍稍失神就会被细针刺到，不用想就知道这些细针多么特别，破坏力多么强。

　　“有种的出来，藏头露尾不是英雄。”太上团长全神戒备，他手中弯刀有种越来越遥远的感觉，源空间内那股充满杀意的器灵越来越淡，怎么会出现这种事情？

　　“我一直都在这里，你难道看不到吗？”空空儿走出黑暗，他确实一直都在太上团长身前不远处，矿脉战士可以是一块没有任何色彩的石头，自然可以不被感知。

　　“该死！”太上团长骂了一句，他留下四人进行维修，希望太上贪狼号能够重新启动机组，可是过了这么久没有半点动静，说明旗舰的损伤远在自己估量之上。

　　空空儿出手了，看似波澜不惊的一指，一圈圈空间涟漪绽放。对面太上团长使出所有力量挥舞起弯刀，刀光与空间涟漪碰撞到一起。

　　琉璃弯刀刀身上附着的宇宙尘埃忽然崩溃，这让太上团长有些吃惊，尘埃顺着空间涟漪的轮廓散逸开来，空空儿抛出一团金光，那是一颗金色苹果。

　　这颗金色苹果正是林西索交给空空儿那一颗，空空儿自信会取胜，可是总要吃些工夫，既然想速战速决，那么能够派上用场的手段就不用藏着掖着了。

　　太上团长惊觉金色苹果危险性，不过琉璃弯刀受到空间涟漪纠缠，竟然无法瞬息收回刀身，于是乎悲剧发生了，刀刃切割金色苹果，宇宙辐射泄露而出。

　　空空儿身形急退，退到百米外才略微停顿。这时候先前使用的尘埃针发挥出惊人功效，太上团长被困在片片尘埃和空间涟漪中，所有辐射照单全收，苦不堪言。

　　“不，我不会输的。”太上团长挥舞刀光，可是周围辐射太强，加上连续战斗消耗颇大，他的双眼被金光刺瞎，只能忍痛进行突破，奈何周围的尘埃粘性极强。

　　“投降，你们太上团长已经输掉这场赌局，再不投降，杀无赦。”林西索的声音通过波频传达出去，在心理上制造压力，而太上团长自顾无暇，哪有时间去反驳？

　　“啊！太上，太上团长。”下面的人慌了，很显然他们老大太上团长眼下境况非常糟糕，这场战斗从太上贪狼号冲出力场缺口就已经注定失败，彻彻底底的失败。

　　“倒计时，五，四，三……”林西索耐性是有限的，他同意和太上斗一斗，无非是想趁机吞掉无畏七杀号和天鹰火铃号。

　　沐血这两艘传奇级星际游轮还是相当不错的，若非一上来就钳制住它们，让它们无法发挥出船战技，否则胜负还很难料，发现者船队未必会像现在一样稳操大局。

　　“要不要履行赌约？”无畏七杀号船长略微迟疑，天鹰火铃号船长倒是没有抱任何希望，炮台区火力全开，经过短暂的调整，想要给发现者船队一点颜色看看。

　　“轰，轰，轰……”

　　炽烈火光再次遍布太空，刚才空空儿与太上激斗时刻，天鹰火玲号和无畏七杀号进行短暂修整，而发现者船队同样在进行紧急部署，就等战火重燃。

　　此刻，大威武号居中不动，钢铁魔号朝着天鹰火铃号冲了上去，后方发现者船队那三十八艘星际游轮快速变阵，每十三艘船化为一个小队，共三支船队散逸开来。

　　发现者船队一分为三，其中实力较强船队圈住无畏七杀号，实力中等船队包围沐血那两艘精英级死士船，而实力相对稍弱的船队在钢铁魔号和天鹰火铃号外围不断走位，寻找机会便发出几炮，磨也能把天鹰火铃号给磨死。

　　“我们不会投降，救不出太上团长，我们情愿去死。”两位死士船船长非常有血性，林西索下令攻击，发现者船队这边十三艘星际游轮如同饿狼般扑了上去。

　　发现者船队优势显而易见，最起码能量护罩保存完好，而两艘视死如归沐血死士船遭到最为残酷撕扯，林西索虽然佩服他们的血性，但是这里是战场，你不把敌人给弄死，难道等着敌人把你踩在脚下吗？所以他们不投降，就要全力去击杀。

　　“沐血万岁，太上团长永胜，天鹰火铃号不会投降。”天鹰火玲号船长同样视死如归，几乎瞬间天鹰火玲号化为一团熊熊燃烧烈焰，向钢铁魔号笔直撞击过去。

　　天鹰火铃号现在的状态无法维持传奇级船战技，不过可以退而求其次，施展精英级船战技，两艘传奇级凶悍的撞击到一起，钢铁魔号能量护罩瞬息间分崩离析。

　　厮杀还没有结束，天鹰火铃号与钢铁魔号展开肉搏，炮台区近距离轰杀，奥尔良表现非常勇猛，一点都没有退缩的意思，以更为彪悍姿态冲击上去不断攻伐。

　　这时候简直是一场乱战，钢铁魔号附近那些精英级星际游轮拧成一股，向着天鹰火铃号冲锋，成败在此一举，谁都不能逃避。

　　有人英勇，就有人胆怯，无畏七杀号听名字十分威猛，可是无畏七杀号船长却并非无畏。当他看到太上团长没有取得胜利，心里就直打鼓，猛然听到林西索的喝问更加惶急。此刻看到大势已去，无畏七杀号又被十三艘实力不弱的精英级星际游轮给团团包围起来，所以他立刻跳出来表示投降，气得天鹰火铃号船长直骂娘。

　　血水在飞溅，这是一场血战，林西索轻出一口气，只要无畏七杀号和天鹰火铃号两艘传奇级星际游轮有一艘投降过来，那么接下来的事情就好办多了。


第1163章 掠夺

　　当太上团长突破尘埃封锁的时候，战斗已经基本结束，天鹰火铃号和钢铁魔号两败俱伤，两艘沐血死士船完全毁灭，无畏七杀号船长宣布无条件投降。

　　“鲍勃船长，很高兴你能投入发现者船队的怀抱。废话就不多说了，等会力场缺口稳定下来，你与你的心腹联系，让他们想方设法先行过来。这是一个保存实力的大好机会，希望你不要错过。”林西索透过波频与无畏七杀号取得联系。

　　“这个？”鲍勃有些迟疑，让他的心腹全部过来，这无疑是要夺权呀！可是现在无畏七杀号陷入重重包围，自己的小命攥在对方手中，没有看到太上团长那么高的修为都落败了吗？如果展开登船战，无畏七杀号肯定损失惨重。

　　“怎么？鲍勃船长有其他想法吗？倒是不妨说出来听听。”林西索的语气如同寒冬腊月，让人浑身发冷。

　　“没有，没有任何异议，在下立刻想办法通知对面。”鲍勃屈服了，说到底他不是多么坚强的人，跟在太上团长身边顺风顺水可以，送命的事情他可干不来。

　　力场缺口重新稳定下来，沐血船队对于战场情况并不了解，这时候鲍勃的作用便突显出来，公共波频中响起威严声音：“还愣着干什么，太上团长受阻，哈库拉和迈尔奇，你们两个混蛋快给我过来支援。听到了吗？不得延误，立刻过来。”

　　哈库拉和迈尔奇确实是鲍勃手下最为忠心船长，他们二人接到命令，连忙驾驶各自精英级星际游轮从力场缺口突破而出。

　　这时候大威武号发射一枚毁灭弹，能量潮汐让力场缺口再度陷入紊乱状态，沐血船队那边不得不集中火力，希望再度打开缺口。

　　两艘精英级星际游轮受到能量潮汐波及，哈库拉与迈尔奇刚想组织攻击，鲍勃的声音再度响起，勒令他们立刻投降，接受发现者船队羁押。

　　好嘛！轻轻松松，两艘精英级星际游轮到手。

　　林西索悬着的心终于放下，如果这个鲍勃不老实，暗中做鬼的话也很麻烦。还好对方比较配合，收获应该要比明火执仗的干仗强不少。

　　“老大，为什么要投降，为什么啊？”哈库拉和迈尔奇有些惶急，发现者船队分出十艘船来将他们二人的星际游轮围了起来。

　　“没有为什么，要怪就去怪太上团长吧！无故和人家定下赌约，不但输掉了太上贪狼号，还把整个船队拉入危机。实在没有办法，我也只能遵照事先约定。”

　　“该死，太上团长居然如此莽撞。”哈库拉和迈尔奇捏紧拳头，他们二人虽然不想举手投降，但是形势所迫，都已经被敌船围住了，这个时候还有什么话好说？

　　鲍勃是不会承认自己胆小怕死的，反正太上团长输掉赌局是不争事实，正好用这件事来做借口，无畏七杀号只是履行赌约，船身都这样狼狈了，没有再战能力。

　　理由，有理由好办事，当缺口重新稳固下来，这回大威武号不再限制，由鲍勃来公布太上团长的赌局，沐血船队顿时乱成一团。

　　林西索不给沐血船队任何反应时间，凡是无畏七杀号麾下船只，全都要在第一时间过来受降，稍有迟疑就视为自动放弃投降机会，过期不候。

　　十星大阵将力场叠加到一起，虽然智者能够测算出力量薄弱点，但是攻击薄弱点并形成缺口需要极强力量。

　　目前维持缺口底线大约需要三十艘精英级星际游轮共同攻击，不过那是在已经打开缺口的基础上，如果缺口完全关闭，想要重新打开缺口，保守估计没有百艘精英级星际游轮的规模，成功几率无限接近于零。这便是林西索的优势，既然太上团长已经失败，如果不想永久尘封在十星大阵内部，就必须做出选择。或者可以选择去走另一条路，让自家星际游轮晋升到传奇级，脱离力场就没有那般困难了。

　　传奇级星际游轮是那样好达到的吗？如果没有对应宇宙奇物，就算达到精英级瓶颈期也望尘莫及。整个沐血船队二百八十艘星际游轮，仅仅拥有三艘传奇级星际游轮，可见这个比例有多么难得，而且这还是沐血特意发展出来的比例，往往每两百艘精英级星际游轮能够出现一艘传奇级星际游轮就已经非常不错了。

　　传奇级星际游轮处于金字塔顶端。当然，半神级星际游轮更了不起，是尖端存在。

　　不管怎么说，传奇级星际游轮作为人类文明非常珍贵的战略武器，除非像林西索这样能够根据前人留下的线索找到宝藏，才有机会额外造就出几艘传奇级来。

　　太上团长眼下很惨，那颗要命的金苹果给他带来严重打击，脸上皮肤出现碳化现象，两条手臂已经扭曲变形，根本就看不出他原来的模样来，他耗费全力冲出宇宙尘埃封锁却遭到空空儿一连串重击，身体瞬间干瘪下去，给人奄奄一息的感觉。

　　惨吗？太惨了，无法用言语来形容。可是星际战场向来残酷，如果林西索落到太上团长手中，相信比此刻太上团长的下场还要可怕。不是你死就是我活，这可不是一句简单的话语，它浸泡在鲜血之中，它是星际战场的真实写照。

　　天鹰火铃号接近毁灭，林西索交给鲍勃一个任务，想方设法劝降沐血船队，让那些立场不坚定船长过来，只给他们三分钟时间。

　　有些船长是真心实意投降，有些船长只想走一步看一步，而有些极端分子假借投降混了过来，立刻对准大威武号发动攻势。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光交织成绚烂火墙，攻击让周围温度骤然攀升，沐血船队五艘船在即将接受投降的时候反戈一击，然而他们真的有翻盘机会吗？林西索岂会没有后手？

　　大威武号忽然发射出一枚毁灭弹，能量潮汐再度封锁力场缺口。这样做是为让沐血船队其他船只不要过来添乱，林西索急忙分出七艘船专门参与攻击。

　　“鲍伯船长，既然投降我方，总要立下投名状吧？”林西索的声音突然响彻无畏七杀号主控室，这让鲍伯脸色非常难看。

　　发现者船队占尽地利优势，接收沐血船队时遇到不顺便封锁力场缺口，这简直是无耻的掠夺。虽然对方没有登上无畏七杀号索取船长权限，但是无畏七杀号始终都在控制之中。如果无畏七杀号状况良好，他鲍伯堂堂传奇级船长，又何必在意外界的威胁呢？可是现在他很惧怕，非常害怕，实在不想步天鹰火铃号的后尘。

　　“老大，咱们怎么办？真要向自己人动手？”心腹船长迈尔奇大叫，经过威逼利诱，无畏七杀号麾下三十多艘精英级星际游轮穿越力场缺口，诸位船长觉得就这样缴械投降有失颜面，所以一见有人跳出来作乱，他们的心思开始活跃起来。

　　“妈的，现在他们不是自己人了，没看到太上团长气数已尽吗？都给我调转炮口攻击那五艘船，快。”鲍伯脑子里转过无数念头，他左想右想觉得发现者船队所使用的辐射弹头太过厉害，而且以无畏七杀号目前的状态很难抵抗攻击，还是老老实实按照对方的要求去做吧！太上团长确实气数已尽，反抗下去没有好果子吃。

　　鲍伯并不知道发现者船队辐射弹头就那么多，林西索也是兵行险招，用先前辐射弹头的威势来形成压力，不给对方太多思考时间，步步紧逼。

　　如果发现者船队这边不停攻击缺口钻出来的星际游轮，那么所能接收的只是一支残破船队，估算下来能够搞到五十艘星际游轮就已经非常不错了，而现在光是完好的星际游轮就聚集了近四十艘，这是鲍勃的功劳，没有他无法做得这样完美。

　　说起来还是发现者船队船只数量太少，想要控制众多敌船谈何容易？出现投降船只反水，甚至是集体逃跑都不奇怪，林西索所要做的就是尽最大力量收拢敌船。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光由稀疏变得密集起来，鲍勃这个人胆气不怎样，可是对于属下的控制力度倒是非常不错，他在太上团长手下拉帮结伙，有着属于自己的小圈子，这个时候对沐血船队自己人下起杀手来，半点也不含糊。

　　这是投名状啊！对面五位发动攻势的沐血船长破口大骂，然而他们面对数十艘星际游轮的攻击毕竟势单力薄，很快能量护罩便宣告破灭，被打得没有还手之力。

　　“我们散开，向不同方向逃窜，快。”五位船长反应非常及时，他们见到无法抵挡敌方攻击，遂动了逃跑的念头，向五个方向逃窜，怎么着也能有两艘船生还吧？

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　船身后方喷吐出剧烈亮光，随后沐血这五艘星际游轮试图化光而走，千钧一发之际大威武号船身倾泻出大量黑洞，竟然将五艘船的船身硬生生定在太空之中。

　　林西索可不会傻到让这些投降船长看到逃跑希望，所以他不惜耗掉大威武号储备的所有黑洞弹，毅然发动雷霆狙击。他就是要掠夺沐血船队根基，掠夺大量精英级星际游轮，以此作为纵横界外星空的资本，不管精灵王还是虫族都要踩在脚下。


第1164章 波折

　　五艘精英级星际游轮，解决起来确实有些麻烦，可是大威武号如今不凡，想要在传奇级星际游轮面前逃跑，成功几率非常低，更何况周围还有一群如狼似虎强船。

　　雨点般的炮光洒落下来，当即就有一艘精英级吃不住，船体左侧三座移动炮塔翻卷迸飞，残破的金属碎片向外洒落。

　　既然决定投效，鲍勃索性做得更绝一些，无畏七杀号火力延展过去，来自传奇级星际游轮的攻击就是猛烈，让人透不过气来，五艘精英级支撑不住，其中三位船长立刻通过波频宣布投降，恳求放他们一条生路。

　　林西索很想杀人立威，可是三位船长投降，到手的精英级不能不要，毕竟太上团长船队中每艘船基础都不弱，依靠星绸矿精华提升品质，也许以后能够登上传奇。

　　“攻击，全力攻击，灭杀那两艘不肯投降的精英级。”林西索下达命令，言外之意是将那三艘投降船只放出来，虽然这三艘船损伤很严重，但是它们的底子不错。

　　“是，遵命。”炮手们大吼。

　　战场最能建立威信，战斗打响以来薄单和格鲁斯忙得够呛，想让没有统领经验的人去指挥一场高层次星战太难了，他们连自己眼前这摊子都忙不过来，更遑论去洞察先机，料敌以先？林西索则不然，他有大量统领经验，可以将每次行动和每艘船的卡位控制得恰到好处，船队在他手中如臂使指，由死物变为活物，那份灵动比机械式应战至少强横百分之三百。

　　鲍勃为什么不敢轻举妄动？是因为他感到所面对的不是一支普通船队，那简直就是洪荒猛兽，或者说是一群训练有素的恶狼，逮到机会就凶猛撕咬一通，他的心脏无法负荷如此强度战斗，惯于打顺风顺水战斗，一旦陷入逆境就丧失敌对胆气。

　　炮光快速调动，那些带有毁灭力量的光柱全都陨落到两艘精英级的船身上，沐血真的在流血，沐血船队本来是庞然大物，却在发现者船队疯狂撕扯下，被肢解得面目全非。或许“发现者”和“沐血”这两个船队名头应该调换一下，在林西索的统领下，发现者船队展现出难以匹敌的凶性，而沐血除了流血，已经毫无战意。

　　擒贼先擒王，太上团长是整个沐血船队的核心，他铤而走险最先闯出来，这份身先士卒精神值得肯定，不过却也愚蠢透顶。发现者船队承至亚库拉和亚格斯兄弟俩的船队是不假，可是太上团长忽略了星际游轮的本质。星际游轮是可以发展和进化的宇宙飞船，得到珍稀原材料可以快速提升战斗力，纵然相隔只有一到两个月，其变化很可能翻天覆地，让人无法接受。

　　说太多没有用，成者为王败者为寇，太上团长败了，沐血船队败了，随着无畏七杀号背叛，大势抵定。

　　两艘精英级解体，虽然精英级星际游轮船身很坚固，但是它们所面对的是数十艘精英级乃至传奇级的进攻，有这种结果毫无悬念。

　　这两位沐血船长是硬汉，他们捍卫着沐血冒险团最后一份荣光，林西索不会假惺惺的去悼念敌人，不过心里还很钦佩他们的。有的时候战场上无分对错，只有自己那份坚持，只有自己的信念。

　　“继续劝降，小心戒备。”林西索交代一句，旋即对着波频说道：“投降过来的船长还请立刻站到船外，等待我方人员进行暂时性收押。不用害怕，可以看看你们周围这些星际游轮，我们可没有那么多船长替换你们的位置，发现者船队需要诸位船长，你们是不可替代的，只是为了安全起见，战时进行紧急安排。”

　　确实，林西索手中没有人来替换这些船长的职位，所以他只好退而求其次，对这些船长进行安抚。这是整个吞并计划关键性一步，等到局面平稳下来，可以慢慢进行甄别，挑出那些心性稳重，肯于跟着发现者船队同生死共命运的人。不过人各有志，肯定有船长想着退出，如果能够对沐血冒险团进行拆分，用沐血冒险团的股份来赔偿这些船长，那就再好不过。这需要细致化考量，并且需要暗箱操作。

　　瘦死的骆驼比马大，林西索只想染指船队，对摆在火家港口的沐血冒险团则没有半点兴趣，如果要对沐血冒险团下手，交由沐血内部人去做比较好，他们为了得到更大利益，肯定会敲骨吸髓。

　　至于那些想跟着发现者船队一起打拼的人，经过认真观察会带往天诛船队，毕竟现在的天诛船队只有魅影号一艘船，其他诸如宙斯号那些船等于分离出去，罗德里克他们会组建属于自己的船队，虽然仍然处于天诛船队管辖，但是却成为分支。

　　处在林西索这个位置，所要考量的事情太多了，星际局势好比棋盘，他已经成为下棋的人，现在精灵王在界外银河占据一定主动，如何从角落中另辟蹊径异军突起，这很考验布局的功夫。

　　眼下时间非常紧迫，随着精灵王在第二银河野心逐渐暴露出来，很有可能波及抵御虫劫的边界上来，毕竟边界上有很多中小型家族船队来自第二银河，光明联邦应该留有后手，不过精灵族实力很强，那些高官未必看得那般长远，纵然有冒险公会进行牵制，情况也未必多么乐观。

　　精灵王颠覆人类文明，这原本与林西索没有多大冲突，不过这位精灵族老妖怪是红色风暴的创始人，而且拿天诛船队开刀，泥人尚有三分土性，更何况他林西索？

　　往大了说是为人类文明做出一份贡献，往小了说是为了私人恩怨。林西索从来都不是大公无私的人，他心中暗藏着一个想法，乱世出英雄，借着精灵王祸乱星际的机会，他做任何事情都有冠冕堂皇借口。吞并沐血船队又怎样？那是太上团长祖孙三人往枪口上撞，如果时间和条件全都允许，发现者船队还将吞并更多船只。

　　野心熊熊燃烧，林西索性子过于执拗，他总是从哪里摔倒就从哪里爬起来，以前处心积虑对付红色风暴是如此，现在矛头转向精灵王，天诛船队与精灵族船队对阵的时候，吃了过于精锐化的苦头，在精益求精的基础上，数量同样重要，天诛船队确实很强，各位船长配合也很有默契，不过只有区区十艘船，一旦陷入实力过硬船队的包围圈极其危险，若是麾下船只多个数倍，也许结果会好得多。

　　林西索身上有许多优点，最大的优点便是不回避失败，每次都能通过经验教训变得更强，他是那种打不垮的顽强之人，暴风雨越是凶猛，抗击的信念也就越强。

　　力场缺口重新稳定下来，从力场当中又飞出三艘精英级星际游轮，刚才那五艘敢于反抗的精英级是前车之鉴，纵然封闭缺口后阻隔信号传递，可是不远处两艘沉船和三艘停靠在一起的俘虏船如此凄惨，这难倒还不说明问题吗？

　　想从数十艘星际游轮的虎视眈眈下逃走谈何容易？就算拼死也要有那个资本，太上贪狼号三艘旗舰都已经被打残，他们这些精英级更是翻不起风浪来。

　　抵抗过了，试探过了，拼杀过了，全都无效，又有鲍勃这样的混蛋叛徒可劲在旁边劝降，沐血船队最后一点气焰湮灭于无形。

　　眼下太上团长生死不知，太上贪狼号落入对手掌控，那结果还能好得了吗？所以大部分船长都失去继续战斗下去的信念，人若是没有信念支撑，那就彻底完蛋了。

　　纵然沐血船队还有相当一部分战力，却已经被林西索磨得没有脾气，就算发现者船队仅有四十艘船，那力场缺口如同卡住咽喉的巨手，让沐血船队很难振作起来。

　　数分钟后，就在顺利接收的时刻，忽然力场内部传来火光，尚未脱离力场的五十几艘星际游轮发生内讧，剧烈炮光让往来信号变得微弱，林西索不由得皱起眉头。

　　“别攻击，我们是投降船只。”波频中传来惊叫，很快三艘船脱离而出。

　　“怎么回事？力场内船队不是已经接受劝降了吗？为什么还会作乱？”鲍勃脸上挂不住了，他觉得在劝降上面自己应该居头功，可是没想到收尾遇到波折。不知道新老板会不会拿此事来打压他，无畏七杀号仍在包围圈内，不过没有让他离船，这显然是一种优待和信任，可是这种优待和信任未必持久，最怕有意外事件发生。

　　就在此时，又十艘精英级鱼贯而出，有船长高喊：“妈的，亚库拉，是囚禁亚库拉那艘船突然间发难，而且还有十几艘船跟着发飙，这些人难道不想活了吗？”

　　亚库拉并没有在太上贪狼号上，也许太上团长在战斗前有着不祥预感，担心出现难以控制的局面，所以把孙子转移到另一艘船上，算是投入一份保险。

　　没有想到太上团长这种小心谨慎发挥了作用，亚库拉成功说服十几位船长，毕竟他麾下船只中途离去大半，回去转移沐血冒险团家当和为投效精灵族牵线，所以就算落入十星力场无法逃脱，只要发现者船队不派出传奇级进入扫荡，他们潜心等待说不定还有机会逃生，而落入发现者船队掌控，难道就真的高枕无忧吗？

　　力场缺口彻底关闭，三十八艘精英级仍在力场当中，虽然这里面有多艘星际游轮在对抗虫族霸主时损伤较重，但是它们仍然是一支不容小觑的力量。


第1165章 方向

　　“三十八艘精英级星际游轮呀！呵呵，是我太贪心了。”林西索摇摇头自嘲一笑。

　　此刻，脱离力场投降发现者船队的精英级星际游轮总共有一百四十艘之多，再加上无畏七杀号，一共是一百四十一艘船，还有战场外围那十三艘B级，以及发现者船队自身四十艘船，合并到一处已经达到一百九十四艘星际游轮，颇为壮观。

　　“老板，亚库拉做得真绝，留他性命是个后患。”路易斯捏紧拳头，沐血冒险团算是彻底毁了，不过相关重要人物仍然能掀起风浪，因为沐血背后站着火家。

　　“不重要了，这些全都不重要了。眼下发现者船队俘虏大量星际游轮，其数量是发现者船队的三倍还多，没有大威武号和钢铁魔号坐镇，让我无法心安！所以我不赞成为了那三十八艘精英级派遣大威武号和钢铁魔号进入力场冒险，两艘传奇级虽然强大，但是谁也不敢保证它们进去以后会顺利完成任务全身而退。而亚库拉即便活下去，也不会得到火家人的重视，界外银河就是这般实际。另外，我有更加重要的事情要做。赶紧通知下去，一边警戒一边就地整修，先让咱们的队伍恢复到最佳状态，然后再来处理这些俘虏。”林西索再三思量，决定放过亚库拉。

　　想要击杀亚库拉，就必须兴师动众率领整个船队一百九十四艘船进入力场，如果仅仅让大威武号和钢铁魔号去完成这项危险任务，成功率并不高。姑且不说钢铁魔号在与天鹰火铃号的战斗中身负重伤，人家那三十八艘船可不好对付，若是亚库拉能够在短时内让三十八位船长臣服，大威武号和钢铁魔号很可能一去不回。

　　毕竟亚库拉是沐血冒险团正统领导者，太上团长已经走下神坛，那么他这位团长理所当然接管一切。还有更加麻烦的事情呢！如果大威武号和钢铁魔号进入力场后有所损伤，那么它们如何脱离十星力场区域？

　　不达到传奇级就无法脱离力场，即便是传奇级星际游轮也必须在全盛状态下进行穿越，林西索哪敢为此而冒险。

　　至于率领整支船队进入，林西索确实有些动心，不过这些投降的船长，哪些能够给与信任，哪些只是情势所迫被迫投降，哪些有把柄攥在亚库拉手中，成份实在太复杂了，近期内想指挥船队作战无异于痴人说梦。更何况发现者船队原来的四十艘船当中，有很多人是亚库拉的部下，这些人究竟会怎样想很不好说，别看砸进去大量资源，然而得到的越容易，有时人们越不懂得珍惜，他们若是关键时刻落井下石，付出的代价将更大。这个时候提出进入力场作战，肯定会引来反效果。

　　林西索权衡利弊，不得不放弃针对亚库拉的所有想法。如果亚库拉侥幸脱离力场回归沐血冒险团，到那时自己应该已经完全掌握麾下所有星际游轮。而且凡是不愿意进入发现者船队的人，将他们统统打发回去，让他们去争权夺利好了。

　　话又说回来，即便亚库拉将来回到沐血冒险团，所要面对的也是烂摊子，火家或许会因为此事而迁怒发现者船队，可是虫劫和精灵王闹得正凶，短期内火家肯定抽调不出力量来惩罚吞并沐血船队的人，林西索甚至希望火家重视，好给他机会吞并火家船队，最起码也能通过战斗让发现者船队成长起来，以便达到预期战力。

　　发现者船队的整修时间并不长，短短十几个小时以后，一百九十四艘船就向着行星簇北方驶去。

　　林西索确实有更为重要的事情赶着去做，与易水寒踪迹和星歼云核比起来，区区亚库拉只是一个跳梁小丑。如果双方再次相遇，那么林西索将让对方知道降生在这个世界上是多么错误的一件事，其存在只能是陪衬和一点点战绩值积分罢了。

　　船队后方牵引着太上贪狼号，天鹰火铃号，还有其他几艘残破沉船。林西索不喜欢浪费东西，尤其是传奇级星际游轮，他打算找个地方让钢铁魔号“大快朵颐”。

　　其实熔炼太上贪狼号和天鹰火铃号的时候，只要提炼出来的珍稀物质能够抹平所投入的能源即可，林西索仍然要在火家领地上逗留很长一段时间，所以他必须精打细算，因为没有地方去补充资源。

　　连番战斗下来很多星际游轮都有损伤，先前在地宫确实得到很多矿藏，而血腥歌德的遗物也能解决很大一部分问题，可是对于沐血这一百五十多艘星际游轮来说仍然显得杯水车薪，或许实际情况要比杯水车薪强上许多，不过肯定不够消耗就是了，故此只能寄希望于老祖宗易水寒，能够在接下来的探险途中得到更多资源。

　　“老板，前方这颗布满大裂谷的行星不错，可以停下来好好修整一番。”路易斯锁定遥远区域，所谓的前方还差着数百光秒呢！肉眼根本看不到，只能通过天文观测窗口来进行具体定位。

　　林西索点了点头称赞道：“嗯，不错，非常不错的隐蔽场所，既然遇到这颗裂谷行星，就停下来修养一个月吧！路易斯，交给你一项很重要的任务，把那些危险人物给我剔除出来，然后和那些不愿意投效咱们的人一起打包送回火家港口。”

　　“什么，送回火家港口？老板，您是不是大度得过头了？”

　　“怎么，难道把他们干掉才是正理？我可不是一个嗜杀的人，他们既然已经投降过来，纵然很难去给与信任，却也不至于把他们怎么样。正好咱们船队招降的十三艘B级星际游轮有八艘提升起来较困难，与其留在船队中垫底，倒不如发配回沐血冒险团。至于补偿，就把太上团长的股份给他们好了，现在太上团长在咱们掌控中，当初亚格斯对发现者船队做的那些事，完全可以用到他爷爷太上团长身上，而且亚格斯的遗体还保留着，一起送给他们吧！”林西索面向光屏淡然一笑。

　　路易斯不由得打了一个寒噤，心中暗道：“好家伙，把太上团长的股份丢出来绝对是一件大杀器，那些投降过来的船长若是听到风声肯定无法把持，让他们交出船长权限未必不可接受。毕竟沐血冒险团家大业大，在火家港口握有相当多地块和店铺，虽然现在虫劫降临有些动荡，但是还没有波及到火家港口，所以一纸契约就能卖出天价。都说破家值万贯，更何况沐血冒险团呢？几代人奋斗堆砌起来的庞然大物，一朝崩溃可以捡到许多便宜。老板这招高明啊！太高明了。比杀人强得多，不但能够转化与这些投降船长的矛盾，还能埋下一颗炸弹针对亚库拉。”

　　“没有问题，属下已经知道该怎样去做。说起来沐血冒险团这些年对于巧取豪夺很有一套，有的时候甚至会帮助其他冒险团来侵吞小型组织，只要能抓住拥有股份的关键性人物，通过合法以及非法手段完全可以快速转移产业，可叹太上团长纵容亚格斯，最后却落得与发现者船队那些人同等下场。”路易斯发出一声感慨。

　　“是啊！这大概就是报应吧！”林西索同样感慨一声，继续叮嘱道：“虽然我丢出太上团长的股份，不过以沐血冒险团现在的情形而言，一旦将股份平均未必有多么丰厚的利润，所以你要控制好授予股份的人数以及职位，那些精英级船长尤其是无畏七杀号那个鲍勃可以给予最为优厚的股份，部分你不信任的副官也可以用这种办法剔除出去。说到底还是咱们船队人手有限，无人可用呀！这几天你特别关照一下，如果那十三位B级船长肯于效忠于我，立刻让他们执掌精英级，口碑比较不错的副官也让他们蹿升，各船船员最好进行复杂调换，让他们暂时进入新环境并且去适应，这样就不容易起其他心思了。大体方向就是如此，具体细节你与薄单和李玲珑进行磋商，格鲁斯必须作为旁听，奥尔良若是有兴趣也可参加。”

　　“遵命，等到船队驻扎下来，属下立刻办理此事。”路易斯急忙应承，如此重要的事情交给他来主持，这份信任自不必说。而薄单，李玲珑，格鲁斯，奥尔良将是发现者船队核心人物，这是毋庸置疑的事情。或许以后还会有新人加入，不过发现者船队权力核心一经建立，他们五个人自然而然就会进行瓜分，毕竟发现者船队拥有如此多星际游轮，光靠老板一个人来统御极为困难，需要逐级进行分化。

　　当然，路易斯清楚，就算他们五人掌权，也必须在老板限定范围内进行，而且很有可能进行一系列考验，通往权力核心的道路向来布满荆棘，如果没有相应能力去承接，在发现者船队这样的新兴势力中是很难混得下去的。

　　就在路易斯不断思考未来的道路时，仙人掌号光屏切换画面，裂谷星已近在眼前。


第1166章 积蓄

　　林西索将大体工作方向交代给路易斯便关闭光屏盘坐空中，最近他一直在潜心修炼，能够感受到体内澎湃的能量洗刷细胞，每一分钟每一秒钟都有源力在体内滋生而出，旋即填补到源空间和细胞线粒体，修为快速提升，真可以说势如破竹。

　　本来，林西索就已经非常接近巅峰层次，现在只不过是重新扎牢基础，一边弥补催化药剂带来的损伤，一边为问鼎十二级巅峰层次做准备。

　　巅峰武修士的产生需要天赋和机缘，林西索修为跌至一级，辛辛苦苦从一级一路攀升上来，如果没有天大好处，月星又何必耗尽心血去配制梦幻组合药剂？

　　这里面的好处太大了，大到无法想象，前后总共多长时间？林西索就从一级攀升到四级？期间又对源能力做出整合，修成紫煌大黑天炎和沉沦空间逆刃。

　　星际游轮的时代，修为高深并非没有作用，比如说两艘星际游轮对撞，一方船员修为扎实，生存几率就比敌人强。如果想要夺得敌船，通常会进行一场登船战。

　　这次与沐血船队为敌，幸好没有遇到绝世高手，如果对方有绝世高手坐镇，即便空空儿手段高超，想要及时拿下太上贪狼号也不可能，那就更不用说禁锢太上团长了，结果恐怕会很糟糕，至少不会像现在一样顺利。

　　林西索惧怕绝世高手，他怎能不惧怕？别看得到一件神器，身边又有空空儿保驾护航，曾经在摩根圣地遇到绝世高手的经历，如今历历在目。那种超越常规的力量就如同半神级星际游轮一样，传奇级在半神级面前没有半点还手余地，想要自保只有一条道路可走，那就是想方设法让自己变得强大起来，强大到所有人忌惮。

　　“神器，我已经拥有一件神器了。空空儿，太上团长的那把琉璃弯刀，现在情况怎么样？”林西索忽然睁开双眼，嘴唇微动询问起来。

　　墙角忽然一动，空空儿显现而出，只听他说道：“还差最后一步就能将这件神器剥离出来，不过这件神器的器灵有些凶狠，使用者稍有不慎就会陷入到无边杀意当中。对了，红珊瑚号那位创师不是正在打造一件次神器吗？是易轩那把死神镰刀吧？其实若是创师实力足够，完全可以打造出一件神器来。”

　　“嗯，我拜请马都灵打造神器，不过不是一件而是两件。其中一件是依托那把死神镰刀而生，另一件则要他自由发挥，算是对创师职业的一次挑战。还有我在地宫密室得到的青色镰刀，它也是一件次神器，再加上这把琉璃弯刀，以及通天战鼓和禁忌之书，这样看来我手中掌握的神器和次神器已然不少。把你叫出来是想问一问，你是否可以使用神器呢？”林西索目光扫射而至，等待着空空儿的答案。

　　“哦，原来小主人有这种打算。”空空儿扯动嘴角，露出一抹笑容答道：“理论上只有生物或者人类能够使用神器，有些神器甚至需要基因绑定，不过我的存在实在有些特殊，可以跨越重重限制，替代器灵进行操控。前提是小主人能够为属下提供三毫升血液。说到这些神器，如果让我来选择，这把琉璃弯刀倒是很合胃口。”

　　“好，不要说三毫升血液，就是三十毫升也值得。”林西索爽快大笑，空空儿得到神器之助，战斗力势必蹿升一大截，这正是他想见到的结果。

　　“小主人，老主人留下的这把青色镰刀叫六合青镰，倒是与易轩使用的死神镰刀颇为般配，不如将六合青镰送到马都灵创师那里，让他进行复合式锻造，如此能够打造出一把近似于神器的强大刀兵。操控通天战鼓对源力要求极高，毕竟这件神器是原版毁灭之槌与兵锋战鼓合并而成，多多少少透着变异味道，不是那么好操控的。六合青镰和死神镰刀则不然，它们的层次要稍低一些，如果说通天战鼓擅于针对群体性敌人做出攻势，那么这六合青镰正适合针对少数敌人发动攻击。”

　　“听起来这个建议非常不错，我会认真考虑的，你暂且下去吧！快些将太上团长的神器收取过来，争取早日武装，以后遇到绝世高手，也好有个照应。”

　　“是，属下会加紧剥夺。不过天鹰火铃号船长把自己禁锢在主控室，无法捉拿。”

　　“天鹰火铃号吗？这件事薄单已经同我说过，天鹰火铃号元气大伤，那位船长只能借助主控室的力量坚守，只是他除了禁锢自己，已经没有其他选择。你不用在主控室外面坐镇了，该做什么就做什么，天鹰火铃号能量系统全部断裂，就算再怎样拖延时间也没有用。虽然得到天鹰火铃号的希望很渺茫，但是总要试一试。”

　　“是，传奇级星际游轮确实很强大，如果能够拿下天鹰火铃号，那么我方实力会增加不少。属下这就告退，不打扰小主人修炼了。”空空儿说着融入角落之中。

　　看到空空儿离去，林西索吧嗒吧嗒嘴自言自语道：“六合青镰与死神镰刀！通天战鼓威力绝伦，不过消耗确实会超出承受范围，还是有件趁手武器比较好，就算能够达到巅峰层次，有的时候使用通天战鼓作战也未必强得过六合青镰啊！”

　　船长室内沉静下来，林西索一呼一吸极为轻微，几分钟后一股勃然生机从体内爆发而出，源力顿时变得愈发浑厚起来，全身上下出现淡淡黑火，伴随着一丝丝空间裂痕环绕身体。

　　“五级修为，总算回到五级修为了，药剂师的晋升与其他职业不同。到了这个级别若想再度加快，需要毒性逼迫。这世间又有何物比得上金苹果呢？只是辐射毒性过于剧烈，如果冒然吞下毒果，后果不堪设想呀！”林西索皱起眉头，心中慢慢勾勒吞食金苹果的胜算，几种特殊解毒剂肯定是要备下，必要时还要以毒攻毒。

　　大约半个小时以后，林西索终于下定决心，只见他伸出左臂来，手指在面前的金色苹果上面轻轻划动，不大会工夫掉落下来小块果肉，而剧烈辐射没有泄露出来。

　　妙，实在是妙，林西索利用空间特性来封锁辐射，这需要对空间属性有着很深的理解，想要制造空间薄膜极其困难，然而他却轻松做到了，这份控制力令人咂舌。

　　与林西索即将做的事情，空间控制力倒在其次。他没有任何犹豫，仰头将小块金色果肉吞咽下去，耀眼金光瞬间从身体当中释放出来。

　　“好强的辐射，好强的毒性。”林西索面色变得苍白，他急忙调转源力对毒性进行压制，有着常年压制红色风暴催化药剂毒性的经验，此时此刻尚能坚持。

　　层层金光涤荡林西索的身体，这种晋升方式异常凶险，然而药剂师有别于普通武修士的地方恰恰就在这里。

　　宇宙万物无一不可入药，无一不可利用，剧烈毒性也可以是剧烈药性，全在于体内细胞的调节，如果细胞强悍到一定程度，宇宙辐射就算再强也无法撼动其半分。

　　“六级，距离六级竟然如此之近，还好服用的是一小块果肉，若是吃掉整颗金色苹果，恐怕连淬炼的机会都没有了。”林西索心中生出庆幸，虽然事先已经对剂量进行过估测，但是真正接触到金色苹果的时候，却发现辐射强度稍稍高于先前的评估，多服用一丝一毫便会痛苦难当，现在则轻松过关，而且修为在快速提升。

　　大威武号船长室鼓荡起一波又一波热力，每当林西索成功化解毒性，他便从金色苹果上面割下一块果肉直接吞服，每次剂量都是恰到好处，不多一分，不少一分。

　　到了林西索这种层次，对于药剂剂量的控制必须精准，其他五级药剂师肯定做不到这种程度，然而若是只以五级水准来要求自己，那么多年专研就全都白费了。

　　接下来的一个月，林西索心无杂念，他除了停止修炼下达几个重要命令，将所有工作交给路易斯，薄单，李玲珑，格鲁斯，奥尔良五人全权处理，其他时候都在修炼中度过。如此勤奋努力，源力得到积淀，就等着厚积薄发，恢复到六级修为。

　　发现者船队驻扎的裂谷之中热火朝天，钢铁魔号一边修养一边准备吞噬太上贪狼号船身，在吞噬太上贪狼号之前，奥尔良没有放过那些精英级残骸，反正钢铁魔号与绿巢相融，胃口和牙口不是一般的好，更加没有想到的是，太上团长已经把血腥歌德的青鸟号从废墟中挖了出来，而且每艘船还带着地宫爆炸后挖出来的大量船体残骸，整整一个月的时间竟然没有“吃”完，光是消耗的能量便不计其数。

　　钢铁魔号消化过程中不可能全都使用炼晶，其他诸如能源匣和核子电池倒是不必顾虑太多，这些都是沐血冒险团的特制产品，使用它们总好过消耗昂贵的炼晶。

　　经过路易斯反复甄别，以及太上团长股份的吸引，竟然有一百零三位船长选择主动退出，他们对于加入发现者船队热情并不高，只是股份有些不够分了。

　　太上团长的股份鲍勃拿了大头，而且所有退回的B级星际游轮都要归他所有，只有这样他才肯交出无畏七杀号。至于天鹰火铃号，在沉默良久后，终于有了动静。


第1167章 火铃

　　“我要见你们老大，见你们的统领，如果你们还想得到天鹰火铃号，就让你们的老大来见我。”

　　“普洛斯船长，我们老板正在闭关修炼，有什么事情你可以同我说。”

　　“你？哼，若是本座没有记错，你是团里面的六级智者路易斯是不是？不要以为投降发现者船队受到重用就可以在我面前耀武扬威。找你们老板是为了商谈天鹰火铃号的归属问题，你凭什么和老子来谈？凭什么？乳臭未干的小子，给我滚。”

　　“啧啧，还是第一次看到阶下囚如此狂妄。”路易斯面色一变，冷冰冰的说：“给我听着，你活命的机会只有一次，我们老板已经全权委托我处理俘虏事宜，老实说天鹰火铃号损伤如此惨重，对于发现者船队根本没有多大作用。就在刚才我还在想，是不是将天鹰火铃号送入钢铁魔号特殊熔炉中进行炼化。和我吼？先看清楚自己的处境再吼吧！你不再是高高在上的普洛斯船长，而是一名囚犯，懂吗？”

　　“哼！混蛋，总有一天老子会让你领教厉害的，总有一天。”普洛斯气极败坏关闭通讯，这么多天过去了，他一直将自己封锁在主控室，可是这样下去不是办法。

　　路易斯长出一口气，开始思考刚才是不是太过鲁莽了，看普洛斯的意思很明显意志已经松动，说不定答应他一些条件就可以得到天鹰火铃号，要知道老板可是非常眼馋这艘传奇级星际游轮，损伤再严重的传奇级，底子也是传奇级，只要用心去维修，仍然能够恢复战斗力。不过现在有些糟糕，这件事似乎被自己给搞砸了。

　　时间一分钟一分钟的过去，天鹰火铃号再也没有任何动静，路易斯觉得此刻必须沉住气，如果现在主动联系对方，那么普洛斯肯定会狮子大开口，提出一些无理要求。这些天好不容易搞定鲍勃，太上团长手中的股份全部瓜分干净，可没有多余股份来满足普洛斯的胃口，最多放他一条生路，提供一艘破损精英级星际游轮。

　　想到如今的发现者船队，路易斯心中生出一股自豪，经过一系列甄别工作终于让躁动的人心稳定下来，近百位副官得到提拔，从副官岗位走上船长宝座，还有很多重要船员得到赏识，暂时接管副官职务，相信很快就能正式上任。

　　八艘B级星际游轮将作为运输船，载着不想留下的人员离去，还有几艘损伤超出修复范围的精英级星际游轮也在辞退行列。如果能够拿下天鹰火铃号，那么发现者船队总船数最后会定位在一百八十二艘船，这一百八十二艘船全都透着不凡。

　　不得不承认太上团长跟前的星际游轮底子都很强，至少有二十艘星际游轮能够分解吸收变异钛合金，那可是暗星能量洗刷出来的宝物，对于增进船身能量抗性有着很大好处，更何况这些星际游轮优先使用星绸矿精华，几乎全是传奇级的苗子。

　　同样是精英级瓶颈期，然而其中存在差别，有些处于精英级瓶颈期的星际游轮能够继续走下去，只需一个机会，一件强大的宇宙奇物，而有些精英级即便处于瓶颈期也很难有所发展，这是基础带来的高低上下之分。

　　想当年魅影号晋升D级的时候，曾经投入到中子星磁场进行极限试炼，如此做弥补了先天不足，否则魅影号会和大多数平庸星际游轮一样，恐怕上升到精英级瓶颈期就已属万幸，根本无法再进一步。

　　得益于易水寒留下的遗迹和血腥歌德藏宝，发现者船队如海绵吸水，一百八十多艘星际游轮不断的吸取养料，正在逐渐转变为一棵参天大树，根系稳固，就算风雨再怎样剧烈，也很难撼动其半分。

　　同样是统领船队，太上团长率领二百八十艘星际游轮的时候，其实力未必高于现在的发现者船队，因为两支船队本质完全不一样。

　　能够进入发现者船队，并且占据一席之地，路易斯觉得这是一份荣耀，远比在沐血冒险团的时候更具有发展潜力，而且拥有一个光辉未来。

　　就在路易斯沉浸在思绪之中的时候，大威武号船长室微微一颤，林西索睁开双眼放出两道波光。

　　“六级，达到六级了，以药剂师的方式服用金苹果果然功效非凡，竟然一下子达到六级顶峰，只差一点点就要进入临界点，可以获得七级修为。”林西索目光闪烁心中暗道，他的脸上带着一丝愉悦，随着修为水涨船高，精神力量也在恢复。

　　重新修炼最大好处莫过于弥补先前修炼的错误，林西索是在红色风暴的逼迫下囫囵吞枣式提高自己，难免会存在很多隐患。现在则不同，将源力与细胞完美的结合到一起，细胞线粒体没有一丝一毫瑕疵，同时锤炼精神力量，以此攀登巅峰。

　　很多武修士达到十一级以后，想要攀登巅峰却苦于找不到路径，像雅典娜那样另辟蹊径转化为虫人，再从虫人半死亡机体往回蜕变的情况还算好的，星际间存在大量苦修数百年而郁郁不得志的武修士，林西索能够重修，未必不是一件好事。

　　确实，林西索继承易水寒基因，其天资应该远超常人，不过进军巅峰仍然困难重重，重新修炼等于是走一条捷径，有道是磨刀不误砍柴工，会让他更早踏足顶峰。

　　“路易斯，最近还好吗？船队有什么事情发生？”林西索心神一动，缓缓收敛全身源力，转而面向光屏询问起来。

　　“哔啵。”路易斯吓了一跳，他正在想事情，身边自动跳出光屏，不用问这一定是老板传唤，只有老板拥有这种权限，可以不经过认证直接通讯。

　　“呵呵，正要找老板汇报。天鹰火铃号船长普洛斯有所松动，大约四十五分钟前此人嚷着要与老板说话，可是老板您正在闭关，那个家伙说话很粗鲁，所以属下没有给他好脸色看。不知道老板作何安排，是否同他见上一面？”路易斯毕恭毕敬禀告，船队来到裂谷这些天，每次见到这位年轻老板都会感觉到不一样，可是具体哪里不同却又说不清楚，那是一种怪异的感觉，无形中就会变得谦卑起来。

　　林西索久居上位，谈不上颐指气使，却养成一份特有气度，随着修为提升他整个人正在恢复到青年体态，而且变得比以前更加威严。这份威严透过精神领域形成威压，甚至残留着一丝迪尔曼战意，路易斯修为不高，自然会受到气势的影响。

　　“不用了，还是由你跟进此事，天鹰火铃号损伤很严重，即便获得船长权限也要付出大量珍贵资源去修复。得到传奇级星际游轮固然可喜，然而以我目前的身家来计算，差不多要付出全部了。一百八十多艘星际游轮，支撑发现者船长这份阵容实在不轻松呀！”林西索苦笑，就算截留了大量炼晶，想要支撑发现者船队连续发展，却仍然有些捉襟见肘，现在他甚至在考虑，是否多辞退几艘星际游轮了。

　　“老板不必气馁，发现者船队已经今非昔比，至少有一百艘精英级星际游轮的进化数值能够突破九千大关成为资深，其余那些精英级最差的也接近资深，就算火家想要凑出这样一支船队都难，而且咱们的路还很长，以后会说不定更加厉害。”

　　“呃，此话倒是不错。”林西索沉吟起来，良久他挺起胸膛说道：“我要让发现者船队世所瞩目，给我拿下天鹰火铃号，而且要把那些怀有异心的人尽量送走。”

　　“属下尽力就是，太上团长的股份已经用光，咱们实在没有多少像样的东西打发那些不称心的家伙。”路易斯有些为难，如果条件允许，他倒是很想干掉一批人。

　　“这样嘛？如果我不出现，冒险公会会判定沐血冒险团保护任务失败，将向沐血冒险团索取大笔罚金，连同佣金大约在两千万五百万单位左右。这笔巨额炼晶看起来似乎是块美味蛋糕，不过我搞出许多事来，火家肯定会关注。而且沐血冒险团现在根本没有偿还能力，就用这近似于空头支票的两千五百万单位炼晶去和普洛斯还有那些不想跟着咱们走的人去谈条件吧！让他们自动回归火家港口。毕竟现在麾下很多人来自沐血冒险团，妄动杀机很容易引起哗变。而那些有野心的家伙不用咱们动手，他们为了利益在归途中肯定会展开血战。我们应该将精力投入到发展和探险当中，没时间做旁的事。”林西索仰头看去，光屏正对天鹰火铃号。

　　“好计谋，用这笔罚金来谈条件，火家曾经做出担保，利欲熏心者有之，咱们等于从整件事中脱离出来，只是船队后续发展资金怎么办？”路易斯看向林西索。

　　“怎么办？总会有办法的，大不了就卖掉几艘船，或者去边界扫荡虫塔。如果能找到传奇级虫塔，最起码也能多造就出一到两艘传奇级星际游轮来。”

　　“是，属下立刻就去谈判。”路易斯话音刚落，天鹰火铃号船长耐不住性子，再度与外界取得联系……


第1168章 公开

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　精英级星际游轮灵璧号震颤起来，船身上的几处裂口喷出蒸汽，随后船身颤颤巍巍升上天空，缓缓向着南方而去。

　　灵璧号刚刚起程，八艘B级星际游轮急忙跟上，还有四艘船身受到重创的精英级星际游轮跟随，这十三艘船组成一支船队，渐渐消失在视野尽头。

　　“走了，总算将他们送走了。”路易斯觉得前所未有的轻松，在这将近一个月的时间里，可把他给折腾坏了，那些贪得无厌的家伙，甚至比智者思考的套路还多。

　　“哈哈哈，钢铁魔号终于恢复到全盛状态。美味呀！太上贪狼号。咦，进化数值怎么有所提升？难道绿巢可以从太上贪狼号得到好处？”奥尔良大呼小叫起来。

　　路易斯还没有好好喘上几口气，就被奥尔良拉去查找原因，几个小时后得到一项结论，并非熔炼太上贪狼号有什么好处，而是钢铁魔号先前熔解的精英级星际游轮残骸释放出能量，这份能量被绿巢吸收利用，便有了现在进化数值提升。

　　星际游轮需要储备炼晶来维系恒波树人生长，而且在星战中其他能源往往跟不上要求，所以能量系统会额外消耗一部分炼晶增加战斗力，久而久之能量系统便会残留下一些细微能量结晶，这些结晶并非炼晶，质地相对脆弱，并非稳定结构。

　　钢铁魔号的意外提升与这些能量结晶脱不开干系，这些结晶是已经消化过的能量沉积物，更加利于绿巢吸收利用，所以奥尔良的春天来了，照此下去只要吞噬足够多高等级星际游轮，不但不会亏损，相反还会小赚一笔，可以节省大笔炼晶。

　　天诛船队浪奇号同样有着熔炼本领，不过它所依托的是正反物质熔炉，与自带断层空间的绿巢比起来差上许多。浪奇号最擅长的是提炼矿物，并非吞噬船体残骸。

　　在林西索鼎力支持下开发出来的这艘钢铁魔号却不然，绿巢内部十分宽广，容纳几艘沉船都不成问题，只要吞进去的船体残骸级别足够高端，那么就能有所收获。

　　发现者船队一百八十二艘船停泊在裂谷之中，碍眼的人全都走了，林西索立刻开放最后一批资源，也是最为珍贵的一批资源，送到各位船长手中，做最后整备。

　　实力决定一切，林西索走出第三银河的时候，需要仰望B级星际游轮，而现在他麾下统领着众多精英级。其实这一点都不奇怪，随着层次提升，林西索已经逐渐冲向这个世界的顶端。

　　毕竟火家外围组织要比第三银河九头蛇组织强大百倍，火家是万年家族，而第三银河开辟出来只有两千年，这两种层次能够相提并论吗？所以当初见到沙展芸的父亲沙金威驾驶着一艘精英级，林西索内心当中充满崇拜，而今日沙金威若是还活着，只相当于发现者船队众多船长中的一位，当初那个小船长已经成长起来。

　　五天之后，数百人齐聚金属泡沫大帐，空气显得有些凝重，所有人都望向大帐中央，那里矗立着一座高台。

　　“喂，福布斯，老板今天第一次亮相，听说老板非常年轻，能够拿出那么多珍稀资源，背后一定不简单。”

　　“谁说不是呢！听说老板最近一个月一直在大威武号闭关修炼，所以咱们这些后投效过来的人没能一睹老板风采。先投降的那些家伙多是亚库拉手下，本来咱们就与他们不对付，也就不用指望他们提供老板的全息影像了。瞧见靠近高台的那些年轻人了吗？为首那个魁梧的年轻人叫格鲁斯，是黑曜石号船长，传闻他是前发现者船队少主，也不知道是真是假，反正地位比咱们高。哼，几个毛孩子罢了。”

　　“毛孩子？我的天，福布斯，还得说你运气不错，没有参与先前那场大战，人家黑曜石号发展得相当不错，一点也不怵精英级。你想啊！老板用心培养的人，用心培养的星际游轮，能差到哪去？咱们哥俩处于船队末端，知道排行比较靠前那些船长都领取什么样的资源吗？真是羡慕死我了，真的。”

　　“有所耳闻，不过最近实在没有时间到处乱窜，路易斯也不允许大家搞串联呀！”

　　“呵呵，不知道吧？是经过暗星洗刷数百年的变异钛合金。妈的，钛合金本身就很昂贵，那玩意在钛合金基础上还能抗拒能量打击，咱们两个的船根本啃不动。”

　　“嘘，别说话了，你看外面老板快来了。瞧瞧，路易斯和奥尔良呀！左膀右臂。”

　　两位船长结束谈话，大帐中嘀咕声瞬间收敛，路易斯和奥尔良身穿白色大氅从大帐外面缓步走入，二人身后跟着一位黑发年轻人。

　　这名年轻人太漂亮了，男人不能用漂亮来形容，不过他的俊美超乎寻常，更让所有人注意的是此人自然而然形成的超然气度，雍容尔雅，面色淡然，气息深邃。

　　大多数船长和副官微微一愣之后才发现，在年轻人身后跟着一道身影，看到这道身影让人心底发寒，那正是力压太上团长，身手直追绝世高手的矿脉战士空空儿。

　　今天的空空儿腰间别着一把弯刀，说起这把弯刀来在沐血冒险团相当有名，正是传承数代人的神器，杀神灭空刃。

　　听名字就能品味出不凡，更何况这不是一件次神器，而是一件声名赫赫的神器。

　　难道和机械人有些类似的矿脉战士也能像人类那样使用神器吗？想一想，毕竟矿脉战士在三千年前昙花一现，很多人知道矿脉战士的存在，却不了解其本质如何。

　　路易斯和奥尔良神情肃穆，他们二人走到大帐中央目送林西索登上高台，这才来到自己的位置坐好，而空空儿始终跟在小主人身边，寸步不离。

　　“大家好，很高兴在这里与大家相见，为什么要把大家招集到一起呢？是想向大家公布一些重要事情。你们拥有知情权，你们已经成为发现者船队一份子。包括路易斯和奥尔良，还有我比较看重的薄单大叔以及黑曜石号格鲁斯，还有值得敬佩的女船长李玲珑，他们都不知道我的真实来历。

　　呵呵，也许有的人会说，你不是叫飞利浦吗？从星盗统领区过来的小家伙，运气不错顺着藏宝图找到易水寒的遗迹和血腥歌德青鸟号，这全是运气，使得发现者船队拥有今时今日阵容。

　　在这里我要反问一句，在界外银河混日子，难道凭运气就能成功吗？统领一支船队涉及到很多问题，亚格斯，亚库拉，太上团长，他们都失败了，为什么？他们为什么会失败？可以告诉大家，是因为他们轻敌，他们没有把发现者放在眼里。

　　诸位船长，如果你们想要活得久一些，就不要轻视任何一个敌人。只有确保他们无法对你们造成威胁，这样才能高枕无忧。

　　当然，世事无绝对，咱们不知道下一刻会发生什么，也许亚库拉会等到他的手下前往营救，也许某个角落潜藏着未知的敌人，这一切都有可能发生，所以我们所能做的只有让自己更加强大，走向强大，不断强大，强大到所有敌人忌惮发现者。

　　在这里我要公开真实身份，也许这个时间有些提前，不过我想让你们知道我是谁。

　　是的，让你们知道我是谁。很多年前在界外银河有两艘船，这两艘船初出茅庐共同打拼，人们喜欢称呼他们为双头的死神。后来这两艘船快速成长，和志同道合者组建起一支船队，在第二银河挫败万神组织，在第一银河针对红色风暴，在界外银河对抗虫族，她便是以魅影号为首的天诛，而我便是天诛船队统领，林西索。”

　　“哗……”

　　大帐内一片哗然，薄单，路易斯，奥尔良，格鲁斯，李玲珑不可思议的看向高台上那道挺拔身影，他们的老板，他们年轻的老大，竟然是另外一支船队的统领。

　　“啊！天诛船队，那个声名鹊起的天诛船队，那个把红色风暴第一银河势力端掉的天诛船队啊！对了，天诛船队还攻陷了圣宗裁判团的核心，圣马丁大教堂。”

　　“怎么可能，天诛船队统领林西索应该有三十多岁了吧？难道他已经达到巅峰层次短期内返老还童？嗯，很有这种可能，身体发育这么快，很有这种可能呀！”

　　“妈的，天诛船队，精灵族悬赏通缉的团伙。不是说没有守住虫洞吗？可是冒险公会不予追究，而且小道消息说精灵王正在图谋天下。这？跟着他玩，肯定完蛋。”

　　林西索头顶上忽然显现出一只古香古色巨鼓，只见鼓槌对准鼓面微微一颤，在场所有人脑子里响起鼓声，下一刻没有人再敢议论了，数百道目光齐刷刷望向高台。

　　“宣誓效忠于我，你们便是天诛船队预备役船长，从这一刻起，你们将随我共同追寻银河英雄易水寒的脚步，共同与邪恶势力作战。愿荣耀常伴，愿武勇长随。”

　　大帐中所有人心脏紧缩，他们还有选择余地吗？难怪路易斯数次询问，是否真心留在发现者船队，谁又能想到发现者船队只是天诛船队的外皮？两者有区别吗？

　　路易斯长吸一口气，他终于明白为什么林西索会特别要求，找船长和副官谈话时必须多次询问，是否愿意留下。大多数人因为丰厚报酬和资源，所以留了下来。

　　至强杀意弥漫当场，林西索不得不这样做，那些放回去的人多多少少知道一些关于地宫和十星力场的事情，追寻易水寒踪迹肯定隐瞒不住，精灵王必然震惊。

　　事实上随着星际局势变化，精灵王的野心路人皆知。先头准备工作已经完成，没有必要再隐藏下去了，林西索喜欢战斗，他要与精灵王斗上一场，看看谁更高明。


第1169章 效忠

　　“统领，我愿效忠于您。”路易斯在大家还在发愣的时候，快步来到高台下单腿跪倒，他的头部深深低了下去以示卑微和恭敬，他的声音在大帐内回荡，惊醒了周围许多人，不过很多人没有表态，想看看这位天诛船队统领有没有能力“服众”。

　　“哈哈哈，老板好惊人的来历，居然是声威赫赫天诛船队老大，传闻魅影号力战数艘传奇级而不败，这是足以让所有人仰望的战绩，奥尔良愿意听从您的差遣。”

　　“西索大人，李玲珑对天诛仰慕已久，没有想到今天能够追随您，请接受血珊瑚全体船员效忠。”李玲珑表现得非常积极，仅次于路易斯和奥尔良，路易斯效忠是因为看到远大前程，奥尔良效忠是因为心性使然，而她效忠确实是因为仰慕。

　　天诛船队的名声在界外银河实在不小，姑且不说林西索在第一银河和第二银河做的那些事情，光是天诛船队攻下虫族驿站，干掉数位虫族霸主，获取数座颇有价值方尖碑，这期间的种种就够草根船长羡慕了，更何况林西索得到木家姐妹青睐。

　　花边新闻永远是传播最快的信息，魅影号的成就未必人人皆知，林西索与木飞雪和木婉华的关系，外界却颇多揣测。甚至还有人笃定，林西索与有着木家公主之称的木飞燕极其暖昧，木家也动了招揽的心思。

　　尤其是林西索在定亲宴会上落了火慕晴的面子，以强硬手段成为木婉华的未婚夫这件事，在火家和木家年轻人的圈子里备受关注，沐血冒险团是火家比较强势的外围组织，李玲珑甚至见过火慕晴，所以对此事知道一二，对天诛船队并不陌生。

　　关于天诛船队和天诛船队统领的传闻有很多，百年内界外银河最杰出船队统领和星际游轮船长，林西索肯定名列前茅。

　　随着身份地位的提升，林西索不大会到冒险公会小酒馆那种地方去喝酒了，不过冒险小酒馆经常可以听到他的名字，又有易天等人在背后造势，所以这一年的时间里天诛名头非但没有减弱，相反却越来越响亮了。加上精灵族在每处港口投入智者，很多人好奇这些人在查找什么，最后得知与天诛船队林西索有关，于是乎天诛船队与红色风暴的恩怨，精灵王三千年野心成了许多人津津乐道的话题。

　　“导师，无论您叫飞利浦还是林西索，您永远都是我们的导师，发现者船队愿意成为天诛预备役，黑曜石能有今日全赖导师培养。大恩大德，铭感五内，从今往后谁若是敢于针对导师，必须从我的尸体上跨过去。”格鲁斯带着身后六位风华正茂年轻船员拜倒在高台下，一日为师终生为父，林西索对于他们来说就是父亲。

　　看到路易斯，奥尔良，李玲珑，格鲁斯他们的表现，林西索暗自点头，这半年时间终究没有白费，至少身边有着这些忠实的手下，他们便是新的根基。

　　这时，林西索目光移向薄单，现在的大威武号船长薄单，在发现者船队中很能代表一些人做出决定，这是遗留自沐血冒险团基层的小圈子，不知道他会如何抉择。

　　“原来你竟然是天诛船队统领，难怪无论在统领船队上还是船员技艺上都有着独特见解。你教导格鲁斯等人成材，而我也是你一手造就而成，说起来这个恩情实在不小，不过我想问一问，你当初在地穴中究竟做了什么？我的那些兄弟全军覆没，也许你会说现在的我已经没有资格过问此事，然而这件事一直是我心中的死结，不把它解开，我是无法效力于你的。”薄单仰头看去，他挺起胸膛站在那里。

　　“好，依照你的性格确实不会轻易带过此事。地穴中危机重重，潜藏着一头二叠纪元母皇，沐血冒险团所有人都没能逃脱母皇的精神领域。当然，他们是在我的引导下，一步一步走向灭亡，我有着不可推卸的责任。而且二叠纪元母皇实力复苏也与我有关，当母皇爆发精神攻击奄奄一息的时候，我回去查探，发现带头的四位高手并没有死，是我亲手结果了他们。而亚格斯比较幸运，身上有一件非常不错的防御装备，所以能够侥幸度过那场劫难。出于私心，为了计划，就算当时有能力挽救一些人的性命，我也没有那样去做，下面做出你的选择吧！”林西索高声说道，声音夹杂着气浪向高台附近辐射，这威严无法测度，这气度雄厚无匹。

　　“嘶，二叠纪元母皇？这，兄弟们啊！”薄单心如刀绞，虽然得到了一个还算满意的答案，但是想到昔日身边那些笑脸，他便无法避免的陷入伤心。

　　只是这些又能怨谁？林西索是拿着大把炼晶雇佣沐血冒险团，吃冒险这碗饭就要有死的觉悟，只能说亚库拉和亚格斯猪油蒙了心，一边兄弟俩相斗，一边还想染指宝藏，结果亚库拉把麾下这么多星际游轮搭了进去，而亚格斯更是搭上了性命。

　　“薄单大叔，大叔！你不要怪导师，其实事情全因我们而起，亚格斯使用卑鄙手段掠夺发现者船队资产，眼看着很多孩子上不起学，这时候导师来了，导师原本是与我们发现者船队签订合约，雇佣我们前往探险，不过发现者船队当时只剩下黑曜石号这一艘船，我们对那合约实在没有能力，只好硬着头皮上阵，希望以我们七个人的力量扭转大局。而亚格斯做了很多坏事，好像导师顶替的身份就是被亚格斯害死的，所以制定了复仇计划，决定向沐血冒险团报复。谁能想到害了那么多条性命，如果说要偿还，一切都由我来扛。”格鲁斯一脸凄然，已声泪俱下。

　　“冤孽呀！冤孽，亚格斯这个混蛋死得好，他该死。”薄单说着单腿跪地，向着高台上那道身影宣誓道：“我薄单从今往后，生是发现者船队的人，死是发现者船队的鬼，终其一生再也不会投效其他势力，大威武号就是我的家。我不会再让身边的兄弟死得不明不白，我会以我的方式守护大家，守护发现者船队所有人。”

　　听到薄单的誓言，林西索为之动容，看来薄单已经解开心结，不过他心中仍然存在很多沉甸甸的东西，那是责任，那是诺言，那是他身为近巅峰矩阵师的骄傲。

　　“啊！薄单老大都宣誓效忠了，发现者船队也是我们的家，我们不再是沐血冒险团的人，我们是天诛预备役。”大帐中哗啦跪倒一片，可见薄单的人缘有多么好。

　　如果是普通统领，看到手下有人形成气候，肯定不会善罢甘休。林西索却拥有海纳百川的胸怀，归根结底发现者是天诛船队的预备役，能够培养出十五艘传奇级星际游轮跟着魅影号便已经是极限，发现者船队自身还要留下传奇级坐镇，薄单和格鲁斯二人如果能够相辅相成，这未必不是一件好事，对于发现者船队很有利。

　　林西索目光变得凌厉起来，在场这些人对发现者船队而言十分重要，如果能得到这些人全心全意辅佐，那么发现者船队将呈现出一派前所未有景象，人心如果凝聚到一起可以发挥出难以想象力量，曾经天诛船队就是如此，不知今天结果如何。

　　“我等愿意效忠统领大人，生是发现者船队的人，死是发现者船队的鬼，从今日开始愿铸就赫赫神威，愿发现者船队所向无敌，披靡于天下。”在路易斯暗中示意下，很多心腹船长大声宣誓，大帐中气氛变得火热起来，大势所趋，全都臣服。

　　这里面也许有人仍然不屑，这里面也许有人打着歪念头，林西索却只要大部分人跟住他的脚步即可，那些有异心的人迟早会脱离队伍，迟早会显露出来，到时候赋予他们的一切全都剥夺，因为今日效忠，他们便是麾下，叛徒通常会死得很惨。

　　如果这个时候有人提出离开船队，其实站在林西索的立场上并不会阻挠，毕竟已经放过很多人，不在乎多分出一艘船，最多心中不悦，毕竟船队基本成型，每个人都有自己的位置，一旦离开岗位，人手又跟不上，会非常麻烦的。所以林西索释放出淡淡杀意，多多少少有些威逼的成分在里面，他对于赶鸭子上架十分在行。

　　无规矩不成方圆，星际游轮船队有着不少规矩，林西索这么强势的一个人，最见不得有人背叛，尚幸路易斯甄别出来的队伍非常“纯洁”，都是敢于打拼的汉子。

　　大家都看出来了，发现者船队的潜力很不一般，他们这些人曾经混在基层，就算很多人出任副官，成为船长也基本上没有他们的份，除非船长真的六亲全无，数十年如一日保持单身，这样才有可能传下大位，要不然精英级星际游轮通常会传承给至亲，而副官最多是管家之类的角色。

　　现在机会就摆在他们眼前，又怎会不动心？不要说向堂堂天诛船队统领林西索效忠，就是向罪大恶极之人低头，在场很多人也愿意，要知道界外银河最不缺的就是亡命徒，很多加入沐血时间并不长的人，他们原本层次就不高，正是亡命徒。

　　大帐内所有人跪倒，林西索站在高台上望下去，他心中多了一份期许，这或许是个不错的开局，然而这些人还需要锻炼，还需要在星际浪潮中拼搏上一段时日。


第1170章 奖励

　　转过天来，发现者船队呈现出一派繁忙景象，昨日在大帐内重头戏不是向林西索宣誓效忠，而是林西索对于有功之臣的奖励。

　　重赏之下必有勇夫，林西索深谙这个道理，凭什么让人家跟着自己干？如果不拿出货真价实东西来，谁会为你效命，至少现在实质性的奖励非常重要。

　　首先，操持船队大大小小事务的路易斯得到丰厚奖励，林西索将传奇级星际游轮无畏七杀号船长权限交到他手中，并且赐予三件强大装备护身。

　　接着，林西索将天鹰火铃号交给李玲珑，这同样是一艘传奇级星际游轮，不过损伤过于严重，所以大量珍稀资源一并分发下来，其中包括二叠纪元母皇背甲软膏。

　　当初从二叠纪元母皇背甲中取出的软膏功效非凡，经过研究可以增加能量容积。

　　可不要小瞧增加能量容积，这等于是说在一定时间内，可以让船体能量系统提升到一个不可思议地步，无论是用来作战还是用来恢复损伤，都有着非凡功效。

　　很可惜这种软膏是消耗品，相对数量称不上多，都说好钢要用在刀刃上，所以林西索决定为今后天诛船队留下一部分软膏，而平常此物只能用于重伤船只恢复。

　　此后，奥尔良同样得到丰厚奖励，奖励他在战斗中的英勇表现。

　　林西索将沐血巅峰高手东皇那把威力无匹黑龙激光剑交到奥尔良手中，同时赐下的还有东皇所使用的合金护手，毕竟是巅峰高手所使用的装备，全都透着不凡。

　　对于薄单的奖励更加震撼人心，竟是拜托马都灵打造的次神器。

　　那可是次神器呀！很多巅峰高手都没有机会拥有。林西索送给马都灵大量珍稀原材料，除了打造死神镰刀，的确还可以打造出一件次神器来。

　　空空儿建议利用复合式锻造法，使六合青镰与死神镰刀合为一体，这样威力会更加出色。没有想到两把镰刀合并非常成功，节省下来一批珍贵原材料，从而让马都灵在打造另一件次神器的时候，可以发挥的空间更大。

　　究竟打造一件什么样的次神器好呢？马都灵鬼使神差就选择了镜盾，虽然这套次神器镜盾还在工作间，但是距离成型已经不远，丝毫也不耽误林西索赐予。

　　幸好林西索此前获得了大量装备，在地穴中那些高手可是被他扒光了，九爷，东皇，南妖，北冥，西老，他们每个人身家都不菲，曾经使用的装备也非常不错。

　　怕刺激到薄单，所以林西索先前没有动用这些装备，现在大家把话说开了，动这批装备也就没有后顾之忧，而且林西索保留着很多人的遗体，这让薄单为之动容。

　　当时保留这些遗体，林西索是为了抹掉痕迹，迷惑亚库拉的视线，让亚库拉多在地穴当中查找数日，从而抵达暗星区域进行查探。如今不必隐藏，郑重归还遗体。

　　薄单再次拜倒在高台下，他感谢林西索，很多冒险者尸骨无存，能够把尸体保留下来是兄弟们生前愿望，加上部分遗物，对于他们家人总归是个交代。那些没有家人的兄弟则安葬在大威武号上，不用太大的地方，火化之后种在生态树下即可。

　　尘归尘，土归土，人活着冒险，人死后伴随大威武号，同样可以踏上征途，继续在星海中遨游探索。薄单觉得，其实应该为这些死难兄弟们高兴，至少他们还能够并肩作战，只要大威武号健在，死后埋在一起作伴，会是一种不错的结果吧？

　　林西索赐下大量装备，大量珍品，奖励那些对发现者船队有贡献之人，没有接到奖励的人非常眼红，可是他们刚刚加入，确实没有多少表现。然而这种氛围实在让人心跳加快，如果踏踏实实为船队效劳，说不定下次得到次神器的人就是自己。

　　次神器也许无缘，不过林西索赐下来的东西全都稀有，随便拿出一件来放到星际市场上就会抢破头，有些甚至是传说中的事物，看到这些丰厚奖励没有人不动心。

　　大帐内所有人，无论船长还是副官，或者是那些重要船员，他们的积极性全都被调动起来，光是老大林西索这份财力，就足以让人发狂，而声名赫赫的天诛船队会富裕成什么样子，简直不敢想象，火家嫡系船队恐怕也就是这种程度，现在就算轰他们走也不走了，甚至很多人在想，那些拿着太上团长股份离开的人蠢透了。

　　林西索确实大方，一件件宝物赐予下去，一袋袋炼晶发放下去，他自己的腰包顿时清减到极点，除了留下一批关键事物，包括从魅影号带来的许多物品，全都扩充到整个船队之中，让它们去发挥应有效用，让发现者船队在起程前再提升一次。

　　想要发展出较高层次精英级星际游轮来，可不是投入几千单位炼晶就可以，所要耗费的资源和心血超乎想象。沐血这些家业是几百年时间积累起来的，而林西索没有时间，所以他只好多破费一些，用海量珍贵资源去换取时间。

　　大威武号，钢铁魔号，无畏七杀号，天鹰火铃号，这四艘传奇级星际游轮若想发展起来，更是无底洞一般的存在，所以多少家当都不够消耗，易水寒和血腥歌德的所有“馈赠”都用在发现者船队上，效果显而易见，船队实力提升得非常迅猛。

　　十五天之后，这已经是林西索所能等待的极限时间。天鹰火铃号在母皇背甲软膏增幅下，终于休整到原来的百分之七八十强度。

　　“启动！”随着一声呼喊，天鹰火铃号撑起厚重能量护罩，五座重型移动炮塔缓慢归位，位于主控室的李玲珑松了一口气，这些天可把她累坏了，不过想要施展船战技仍然需要花费大量心血去研究，能够驾驭一艘传奇级，这简直像是在做梦。

　　路易斯和李玲珑有着共同感受，无畏七杀号已经恢复到全盛状态，并且依靠部分珍稀资源，使得进化数值又有质的飞跃，最近这半个月，他有种每天变强的感觉。

　　“快看，黑曜石号晋升了。”波频中传来欢呼声，船队所在裂谷正北方忽然升起明亮光华，在光华中一道船影起初爆发出昏黄光晕，这船影好似一块黑色卵石。

　　经过十几天时间的努力，在林西索的精确指导下，格鲁斯终于领悟黑曜石号核心数据并且做出规划，当进化数一丝一丝挤破上升瓶颈，黑曜石号终成精英级。

　　林西索在地宫密室中找到十件高级装备，十种珍稀矿物，十块能量结晶，十部修炼手札，六合青镰便出自那十件高级装备，而十块能量晶体中有三块晶体是强大宇宙奇物，足以让处于瓶颈期的B级星际游轮提升到精英级。

　　三块晶体中最为特别的一块晶体冒着蓝色磁光，也许可以让精英级星际游轮提升到传奇级，不过林西索考虑良久，毅然决定让黑曜石号使用这块蓝色磁晶。

　　越级使用高品质宇宙奇物可以大大提高晋升成功率，不过能量系统很有可能无法负荷超强能量冲击，很有可能演变为一艘废船。

　　林西索手中握有母皇背甲软膏，既然已经知道这种软膏对于能量系统的作用，帮助黑曜石号增加能量负荷强度，应该不成问题。

　　其实，林西索原本考虑将背甲软膏提供给恐惧荆棘，看看能否产生异变。不过软膏对于增加能量维度更有帮助，自然不会轻易浪费掉。

　　说起来，星际游轮晋升并非一帆风顺，很多时候一次晋升未果，等上一段长久岁月还需进行第二次，不过代价极大，所以能够一次挑战成功，千万不要有第二次。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　漫天光华洒落下来，黑曜石号船身冒出一道道蓝色磁光，顿时由黑不溜秋的卵石外表，转化为一朵巨大蓝色光簇，这时候已经很难看清船影，黑曜石在发光。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　随着无休止的空间震荡，一波又一波蓝色磁光向外翻卷，裂谷中竟然鼓荡起能量风暴，瞬间峭壁上无数大小岩石脱落，砸到谷底引发大规模烟尘。

　　“成功了，黑曜石号荣登精英级。父亲，您看到了吗？儿子完成了您的心愿将黑曜石号提升到精英级，听老师说精英级只是开始，如果能够找到一件更加强大的磁能属性宇宙奇物，那么黑曜石号很有希望晋升半神级。半神级呀！整个星际都没有多少艘，而咱们发现者船队会出现这样一艘半神级，会的，一定会的。”格鲁斯喜极而泣，格蕾丝和聂晨走了过来，三个人抱头大哭起来，这是幸福的泪水。

　　按照惯例，黑曜石号刚刚晋升成功，如果资源充沛的话，最好留在原地继续提升进化数值，这样做可以为今后节省很多工作和投入，不过林西索不想再等下去。

　　精灵王得到消息后，肯定会进入火家领地，迅速降临行星簇区域，就算老家伙脱不开身，也会派遣拥有足够份量的船队前来追杀，现在不走，很可能就走不掉了。

　　林西索确实想和精灵王斗上一斗，不过那是在找到易水寒下一处踪迹之后，所以黑曜石号今日晋升精英级，后续晋升将十分短促，五个小时后船队就会起航。


第1171章 冲锋

　　“老板，亲爱的老板，您的目的地就是这里？火家领地的东南星域？”路易斯在接到星图的第一时间便出现在光屏上。

　　“怎么，有什么疑问吗？”林西索一边忙着手头的事情，一边漫不经心的问道。

　　“有什么疑问？天啊！这里面的问题大了。老板，您挑选的地方正是火家船队非常活跃的波茨星域，那里有着几颗著名矿脉星，火家对此非常慎重，不但派了重兵把守，还设下重重路障。虽然火家领地现在对外开放，但是我敢说绝对不包括波茨星域，那里对于火家来说太重要了，万万不会放外人进去免费参观。”路易斯没好气的说道，林西索做事情非常小心谨慎，直到起航前半个小时才向下公布目的地，只是这个目的地太过惊人，冒然与火家为敌，百分之一百没有好下场。

　　“我知道，星图上标注的很清楚，那里确实是火家比较要紧的星域。不过想要探索老祖宗易水寒的踪迹，必须前往该星域几个特殊地点。幸好火家把主要力量集中到边界上，我们并非没有机会，你说是不是？好了，不要抱怨了，发现者船队既然是天诛船队的预备役，就要有一股逆天而行的精神。退回去一万年，火家还在地球某条街道上拼杀呢！精灵王也好，火家也罢，现在谁敢挡我的路，谁就是敌人，我们便要灭掉他。”林西索语气貌似平稳，然而路易斯却感受到强大自信。

　　“呵呵，看来是属下以往的眼光太短浅了，我立刻下去做最后整备，半个小时后出发。”路易斯肃然起敬，林西索所处于的层次非常之高，他需要适应一段时间。

　　“对了，我们的弹药储备有限，做好随时在战斗中弥补弹药的准备，我的意思你明白吗？”

　　“明白，属下明白。”

　　光屏消失，路易斯急忙下去布置，林西索特意叮嘱补充弹药之事，其实是表明随时随地都会开战，不要把这次旅程当作一次探险，也许会和火家船队发生冲突。

　　发现者船队风气为之一变，由半个月来疯狂提升转变为战意沸腾，现在很多新近提拔的船长跃跃欲试，就算林西索没有交代，他们也想找个对手来显显威风呢！

　　起航的时间到了，一百八十二艘星际游轮同时开启推进器，大裂谷中突然刮起离子风暴。

　　这是一支极其强大的船队，以资深精英级星际游轮作为中坚力量，以四艘传奇级星际游轮作为领导力量，一旦有敌人令这支船队发怒，将遭到摧枯拉朽般的轰杀。

　　此刻，格鲁斯有些意犹未尽，他也许错过了黑曜石号的黄金发展期，不过老师显然有着一份严密的时刻表，已经没有多余时间浪费在裂谷中，探险才是未来主题。

　　“轰……”大威武号升空。

　　“轰……”钢铁魔号升空。

　　“轰，轰，轰……”伴随着低沉轰鸣，一百八十艘星际游轮鱼贯而出，裂谷处呈现出一种井喷模式，喷出来的全是星际游轮。

　　林西索并不关心亚库拉的命运，也不再关心沐血冒险团的命运，他心中只有一个目标，那就是找到易水寒，或者找到星歼云核。当他仰望星空时，不由得在想现在魅影号怎么样了，在魅儿和莎莎的主持下，也许应该恢复了吧！不知道肖强他们三个机械人进展如何，是否已经回到机械人领地，是否已经摸清楚精灵王布局。

　　当然，林西索想了很多，罗德里克，佩恩，康纳，莉莉丝，达达蒙，曾经在他身边这些伙伴，不知道境况如何。是否挺过精灵族封杀，确立了自己的体系，走出第一步非常关键，相信大家凭着不屈不挠精神，都在各自的领域拼搏着，奋斗着。

　　发现者船队踏上航路，林西索只是按照来时的航路稍稍做出修改，不过这并非真的返航，跨越虫洞回到主流探险区以后会立即改变方向，朝着波茨星域而去。

　　也许林西索的时间掐得刚刚好，也许精灵王接到消息还在调遣船队，总之一路上没有遇到任何险阻，顺顺利利回到隐蔽虫洞，船队摆开阵势进入主流探险区。

　　火家最近生意非常好，只要递交一笔炼晶，就可以在火家领地探索，冒险公会小酒馆不时出现草根船长发大财的传闻，这些传闻便是动力，让很多人为之向往。

　　船队向波茨星域进发，刚刚驶出去几分钟，就遇到一支十艘船的小船队，这支小船队大部分船只维持在B级，还有两艘C级，实在没有多少看头，发现者船队快速划过，展开一片齐刷刷离子光束，消失在远方。

　　“我靠，我眼睛花了吗？刚才是不是过去一支船队，而且很强的样子。”小船队某位船长怪叫道。

　　“妈的，你没有眼花，那确实是一支强大无匹船队。可怕的是，我们事先没有得到半点预警，对方肯定使用了未知屏蔽技术，或者附近有未知虫洞。”

　　“呃，那咱们还要继续向前吗？统领？”

　　“胆小鬼，脑袋掉了碗大个疤，有什么不敢向前的？老子对于这支船队从哪里钻出来很感兴趣，说不定可以大捞一笔。”

　　“是，是，是，统领英明，我们淳风船队的好日子即将到来了，向前，向前。”

　　十艘星际游轮向着发现者船队反方向探去，很快他们便发现了一处虫洞，并借由这处虫洞发现了星图上不曾标注的浩瀚领域，这让该船队统领异常兴奋。

　　可以预见，不久以后地穴星便不再是秘密，若是亚库拉的手下前往寻找，暗星以及行星簇区域也会大白于天下，到时候这片神秘领域肯定很热闹，只是能够捞取的好处已经不多，这里是发现者船队的龙腾之地。

　　“老板，快到了，我们快到了。”直到路易斯的声音再度出现在耳旁，林西索才从工作中回过神来，在踏上航路的这段日子里他没有修炼，而是在全神贯注工作。

　　为了能够在今后的战斗中建立一点优势，林西索不停研究辐射苹果，试图以最便捷方法来使用这批果实。

　　不得不说大多数药剂师都是非常执着的人，一旦投入到研究之中就不会去管任何事情，就在几个小时前林西索的研究工作取得了突破性进展，他正在以最快速度将研究成果转化成为战斗力，差不多百枚辐射弹头就是他所取得的成绩。

　　路易斯半个身子显现在光屏上，大威武号船长室内堆积着大量弹头，顿时引起他的关注，这些弹头闪烁着柔和金光，不过却给人一种锐利感觉，也许这种感觉在通讯过程中已经减弱，如果直接面对这些弹头，肯定会承受极大的精神冲击。

　　区区辐射弹头竟然带有精神冲击，这实在是一件匪夷所思的事情。其实连林西索都没有料到会有这种结果，当他偶然间使用蓝线尸虫体内微量元素做激发实验的时候，忽然冒出一股淡淡精神波束，能够取得突破性进展全是因为这个重要发现。

　　带有精神冲击波的辐射弹头，虽然天威九杀药剂也能形成精神冲击力，但是这完全是两种规模。经过微缩实验，林西索吃惊的发现，应该以蓝血尸虫尸身作为主原料，以辐射苹果作为引子，这样制造出来的超辐射精神弹头，威力将更加强大。

　　眼下林西索身边这百枚金光弹头，几乎耗光禁忌之书中储存的所有蓝线尸虫微量元素，孔雀念叨了好几个小时，抱怨有个败家主人是它的不幸。

　　“快要到了吗？忙起来时间总是过得非常快，难怪很多前辈都要研究延缓寿命的高级药剂，并非他们眷恋生命，而是眷恋自己尚未解答的课题。”林西索颇为自豪的看向百枚弹头，他的制造技术确实不怎么样，弹头看起来很粗糙，可是它们凝聚着心血，而且威力比先前制造的宇宙超辐射弹头还要强上不少，堪比破灭弹。

　　“恭喜老板，在药剂学领域又有新的进展，对于人生的领悟也更上一层楼。”

　　“哈哈哈，路易斯！你什么时候学会拍马屁了？我可不吃这一套，说说观测结果吧！我们前面的道路有多么难走？”林西索挥手间将所有弹头收入空间装备。

　　“观测结果不大乐观，属于已经命令船队减速，至于前面的具体情况，还是请老板自己看一看吧。”路易斯探手传送数据，展开一幅幅观测画面。

　　林西索眯起双眼，画面不停切近，最后锁定在一处虫洞区域。

　　这处虫洞是通往波茨星域的唯一途经，不过虫洞外面飘浮着大量浮雷，靠近虫洞的地方还矗立着数座炮塔，以及一座军事堡垒。

　　这座军事堡垒很可能潜藏着一支船队，依靠工事很容易防守，冒然冲击损伤会很大，不过林西索不准备等了，早晚都要过去，现在冲锋还能杀对方一个措手不及。

　　“传我的命令，分为三个批次冲锋，第一个批次使用毁灭弹开路，第二个批次用炮光封锁住几座炮塔，第三个批次在传奇级星际游轮主导下，拿下军事堡垒。”

　　“毁灭弹开路？”路易斯有些头晕，老板还真是奢侈，每一作战都很奢侈，不过反过来细想，这或许是眼下最好办法。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　时间不大，发现者船队疯狂地向着虫洞方向冲去，林西索手头终于拥有一支像样船队，可以用来进行大规模军团化作战了。


第1172章 破关

　　“毁灭弹准备，延展性攻击，十，九，八，七……”

　　紧张，非常的紧张，当诸位船长得知，老大要向火家下手时，全都傻了。大家知道老大和木家的关系，认为凭借木家女婿的身份和火家交涉，也许可以顺利抵达波茨星域，不过大部分人猜错了，老大没有任何交涉的想法，上来便展开冲锋。

　　招惹火家似乎不是明智之举，然而发现者船队组建直到今天，那些新近提拔的船长存在一个共性，那就是信心超乎寻常的膨胀。冲锋命令一经下达，很多人便失去了理智，他们不去思考合理性，脑子里只想着战斗，梦想撕碎敌人并取得胜利。

　　“轰，轰，轰……”

　　一枚枚毁灭弹错落有致发射出去，最前方三十艘星际游轮好似脱节火箭，每艘船发射大约五到七枚毁灭弹，然后快速脱离梯队退下来，组成一个犄角向前钻去。

　　毁灭弹正在引发能量浪潮，只见一片一片能量浪潮好似怒放花朵，在广大浮雷区形成一条通道。

　　这时候很危险，冲在最前面的星际游轮肯定要遭到能量浪潮反噬，不过第一个批次的星际游轮全都位列资深，也就是说进化数值在九千以上，诸位船长又把能量护罩开启到最强状态，所以短暂的与能量浪潮接触并不会受到严重损伤。

　　林西索之所以动用毁灭弹，正是因为以这种“奢侈”的投入，可以快速打开一条通道，并以迅雷不及掩耳之势攻到虫洞附近，让军事堡垒和巨型炮塔没有更多时间去布置。毕竟摧枯拉朽这种境界并非说出来，而是要用具体行动来诠释。

　　三十艘星际游轮依次脱节，不等虫洞外围浮雷阵势收缩，第二个批次已经挺进。

　　炮光扫向巨型炮塔，这些巨型炮塔竟然配备了小型要塞炮，可见火家军事力量的强大，然而五十艘资深精英级星际游轮上前压制，炮塔全力反攻，却无法快速突破火力网。

　　转眼间，后方百艘星际游轮杀了上来，为首四艘船竟然是传奇级星际游轮。

　　传奇级星际游轮与精英级星际游轮最直观区别便在于火力长虹的架设，一旦开火成片成片炮光刷亮半边天空，就像忽然冲起许多高山，情景颇为壮观。

　　大威武号，钢铁魔号，天鹰火铃号，无畏七杀号，四艘船没有刻意隐瞒，出手便是山呼海啸般最强攻击，军事堡垒弥漫在冲天亮光中，双方间的炮光越来越密集。

　　发现者船队四艘传奇级冲了上去，后面近百艘精英级眨眼就到，更为炽烈的炮光以及导弹攻击晃得人睁不开眼，几轮攻击下来船队又对军事堡垒展开“横切”。

　　远远看去，百艘星际游轮组成一把大刀，在最强的四艘船带动下，斜着划过火家军事堡垒，导致军事堡垒侧面出现数不清凹痕，如此猛烈攻击，实在不好承受。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　“警告，有敌人偷袭，有敌人偷袭。”军事堡垒内在警报过后乱成一片，轻型要塞炮正在集结能量，数百支炮管已经伸展出去进行还击。

　　“谁，是谁？那么大的胆子，敢攻击火家所属。”堡垒主管勃然大怒，火家身为超级家族，没有人敢过来招惹，若不是最近火家领地对外开放，日常防务都省了。

　　存在万年的家族，就算统治阶层再怎样睿智，也难免出现腐朽的一面，驻扎在此地的火家卫队，确实被林西索打了一个措手不及，他们的反应速度很慢，很多人甚至还在梦香中，迷迷糊糊感觉身下在晃动，而且这晃动一次比一次剧烈。

　　警报声惊醒了所有人，堡垒内存在二十艘星际游轮，作为常驻船队，不过很多船长根本不在船上，而是在俱乐部中逍遥自在，他们的生活很荒淫，由于堡垒主管私下里贩卖资源，他们通常会帮助运输，所以有理由享受奢华生活。

　　堡垒内，火家船长赶回自家船只，可是当他们看到堡垒外面的情景时全都愣住了。

　　一百八十二艘星际游轮，级别应该全都在精英级以上，为首四艘传奇级已经释放出移动炮塔，火力旺盛得简直不像话，他们这二十艘船一旦出去，铁定完蛋。

　　发现者船队除了黑曜石号，原本还有五艘B级星际游轮，为了使船队达到一个超强协调性，林西索用太上贪狼号挖出的宇宙奇物勉强提拔出一艘精英级，又用地宫密室中的两块晶体造就出两艘精英级。

　　最后那两艘B级实在没有办法，只好动用禁忌之书中的储备，如此五艘B级星际游轮先行晋升，黑曜石号最后晋升，一百八十二艘船已经成为名副其实精英船队。

　　太可怕了，任谁见到这一百八十二艘船都会打怵，太上团长率领沐血船队时远没有这份气势，要知道发现者船队可是吞掉了地宫矿藏和血腥歌德藏宝，还把林西索从天诛船队带来的珍稀宝物消耗个九成九，所以不强才怪呢！

　　为什么堡垒内那些船长会怕呢？因为在解析堡垒外面这些星际游轮的时候，竟然显示出大片问号，也就是说以自家星际游轮的认知程度，竟然看不透这些敌船。

　　传奇级星际游轮一旦全力攻击，还是非常好辨认的。精英级则不同，上下差别非常巨大，进化数值一千和进化数值两千肯定不一样，战斗力也许差着一倍。

　　眼下光脑解析敌人，出现大片问号意味着什么？火家船长面色苍白，因为他们非常清楚，外面这些敌船很有可能是资深精英级或者处于精英级瓶颈期，战斗力之强就算放在火家也少有，绝非他们可以抗衡的存在。

　　“怎么办，谈判还是投降？”堡垒内这些火家船长养尊处优久了，他们不想送死。

　　如果说太上团长率领两百八十艘精英级星际游轮的时候，沐血船队综合战斗指数达到八千，那么发现者船队这一百八十二艘星际游轮经过快速开发和晋升，综合战斗指数至少可以达到五万或六万。

　　整整七八倍的差距呀！然而这并非极限，如果给发现者船队充足时间，让部分潜力较强船只能够将吸收来的众多元素消化完全，那么发现者船队的战斗力还将踏上新的台阶，这便是易水寒留下的地宫矿藏和血腥歌德藏宝所发挥出来的作用。

　　“轰……”

　　军事堡垒突然爆发出一道刺眼光柱，这是轻型要塞炮的威力，而且不是那种次品要塞炮，绝对属于军方一线产品，威力自不必说。

　　不过要塞炮操控起来十分不易，首先集结能量就需要时间，再者敌人已经冲到堡垒近前，所能发挥的杀伤力大打折扣。

　　刺眼光柱带着电龙降临，还好大威武号一直监控能量动向，发觉要塞炮即将发威立刻带偏船队，光柱从船队侧后方险之又险穿射出去，并没有造成太严重损伤。

　　虽然没有造成严重损伤，但是要塞炮发出光柱后带有剧烈射电现象，船队中十几艘船受到电龙轰击，能量护罩急忙紧紧收缩，换做普通船只，当即就会船毁人亡。

　　“快，没有时间磨蹭下去了，发现者船队所有星际游轮集结，对准刚才要塞炮方位发动集群攻击，执行命令。”林西索目光凛然，能否成功突破虫洞在此一举。

　　附近那几座火家炮塔非常厉害，炮光差点延伸过来，攻击到大威武号。这个时候曾经发射毁灭弹的第一个批次三十艘船冲了上来，它们与封锁炮塔攻势的五十艘星际游轮汇合到一处，很快炮光交织到一处，封锁线顿时牢不可破，狠狠限制住火家炮塔的火力支援，不让其有机会影响到船队主力。

　　军事堡垒外面，发现者船队近百艘星际游轮集结到一起，林西索的命令传达下去以后，很快酝酿出一次万炮齐发，而且这万道炮光作用到一个点位，正是堡垒内要塞炮所处位置，不等要塞炮发出第二击，堡垒内火家人耳轮一震，然后听到远方响起沉闷爆破声，再然后爆破似乎引发连锁反应，整个堡垒由内开始向外爆炸。

　　“轰，轰，轰。”不时有火光从堡垒中冒出来，然后冲入太空散发热力，与此同时堡垒内那些火家船长发出讯息，他们放弃抵抗，只求保住性命，全体出来投降。

　　火家炮塔忽然间接到指令放弃抵抗，狼狈的军事堡垒也不再发炮。坐镇堡垒的火家管事实在不知道家族惹了何方势力，竟然冲到波茨星域打击报复。就算眼下他们拼死抵抗，结果也未必好多少，还不如老老实实投降，或许还能保住一条性命。

　　安逸久了，容易失去血性，这是火家等大家族的通病，被打发到此地镇守虫洞肯定不是重要人物，他们没有多少雄心壮志，自然谈不上展开血与火的生死较量。

　　林西索点了点头还算满意，此战强度不高，正适合进行磨练，不能一下子就让发现者船队经历大型战役，要一点点挖掘战斗潜力，如此做才是王道。

　　“全体都有，清理战场，搜索一切可利用资源和弹药，给你们半个小时，从现在开始计时。”林西索微微一笑，挥手间在光屏上竖起表盘，清理战场意味着胜利。


第1173章 掠夺

　　“注意，所有人员请到停泊平台，军事堡垒已经被我方接管。再重复一遍，请所有人员立刻赶到停泊平台受降，三分钟内不到者，将视为敌对份子。”几只机械章鱼嘹亮地播放着警示音，天鹰火铃号和无畏七杀号已经降临，接管军事堡垒。

　　火家的军事堡垒储备着大量物资，虽然发现者船队攻击很凌厉，引得轻型要塞炮核子机芯爆掉，但是并没有波及到库房区，这是一个好消息。而火家长驻此地的二十艘星际游轮最先投降，它们已经进入太空，完好无损地摆在发现者船队面前。

　　“不错，又多了二十艘船，可惜只有八艘精英级，而且底子都不怎么样。”林西索挑剔地看向光屏，精英级与精英级之间差别很大，星绸矿精华数量有限，洗练这八艘船倒是不成问题，可是如果再来几十艘船，就有些无法承受了。

　　“哦，老板，瞧我们找到了什么？火家矿脉星的几种珍贵矿藏这里都有。”路易斯惊喜大叫，难怪那些星盗老油条经常说有快感，这种风风光光的掠夺和不劳而获实在让人欲罢不能。

　　“很好，把矿石搬运到钢铁魔号，借助军事堡垒便利条件快速熔炼，注意收集能源类物质，如今咱们发现者船队很穷，非常穷。高端运行就是这点不好，炼晶消耗速度让人吃不消！其实，攻击火家驻地也是无奈之举，如果没有这一战恐怕我会拖欠下个月的薪水吧？”林西索有些不好意思的讲道，直到这一刻他才说实话。

　　“啊！年少多金的老板居然说开不出薪水？这，这真是大新闻。”路易斯额头沁出汗水，老板一直以来都是大手笔，所以忘记估算其底限了。其实发现者船队目前状况还不至于那样糟糕，不过人员开销非常庞大，确实不容易维持。

　　林西索向发现者船队砸了不少炼晶，现在每艘船储备炼晶是十万单位，四艘传奇级星际游轮储备炼晶更是达到五十万单位。只是储备炼晶通常不能动，一旦遇到连续性大战，炼晶消耗起来非常快，比如说发挥精英级船战技全部威能，至少需要近千单位炼晶，有些能量系数输出较大的精英级还要额外追加，传奇级星际游轮更是吞金怪物，别看传奇级船战技攻击力异常刚猛，所要付出的代价也不小。

　　这样计算下来，若是林西索不再自掏腰包，船队账面上很快就会枯竭，毕竟整个船队近三千人的庞大队伍需要炼晶，就拿薄单这种矩阵大师来说，想要逐步完成或者完善对于船队每艘船的防御矩阵架设，必须提供一笔巨额炼晶，而大创师为船队制造制式装备或者制式弹头，没有炼晶也不行，更何况船员们还要修炼。

　　这能怪谁？发现者船队有别于沐血船队，起点实在太高了，实力强大的同时运营成本也高，这已经不是三言两语能够说清的事情，涉及到复杂的运营体系。

　　总之一句话，炼晶越多越好。在这种情况下，林西索只好拿火家开刀，并把火家强行拉入纷争。

　　像是火家这样的超级家族不是喜欢观望吗？那很好，现在寻找易水寒踪迹刚好就在火家领地，而且发现者船队足以自保。精灵王肯定会有所行动，估计行动力度会非常大，先行引起火家注意，把局面搞乱一些，相信水越浑浊，安全系数越高。

　　浑水摸鱼是林西索最擅长干的事情，至于火家只好说一句你倒霉了，这些超级家族与精灵族态度暖昧，不知道背后正在进行何种谋算，就算火家不想动，潜心制造出一系列事件也必须动起来。如果火家和精灵族已经联手，试探一下也好。

　　很快，路易斯便控制了军事堡垒，附近那几座巨型炮塔自然不会放过，所有与能源有关的事物一律搬运到船上，所有能够使用的物品犁地三尺也要挖出来带走。

　　路易斯很有罗德里克和康纳的搜刮潜质，相对来说李玲珑则要温和许多，不过林西索不需要温和，他立刻通知分派人手掌管八艘火家精英级，凑足一百九十艘船。

　　火家这八艘精英级看起来不怎么样，不过用星绸矿精华洗练一番，还是能够堪当大任的。火家毕竟家大业大，八艘精英级别的不行，船载移动炮塔竟然是可以持续提升类型，这种炮塔需要高超的制造技术，而且这八艘船还捆绑着高级推进器。

　　“老板，太可惜了，难道另外十二艘B级星际游轮都扔下吗？”路易斯接到林西索的命令以后立刻联系大威武号，这十二艘B级用来做后勤船队总好过不要呀！

　　“嗯，没办法，两点原因。第一、发现者船队必须维持高端机动性，这些B级星际游轮显然速度太慢，跟不上精英化船队。第二、我们的人员实在有限，掌控这八艘精英级已经是极限，实在没有人手去掌控另外这十二艘船了。所以只好将它们割舍掉，不过你让那些B级船长打开核心舱室将储备炼晶取出来，既然已经选择对火家下手，就不用像李玲珑那般客气了。”林西索微微一叹，但凡有可能他也不想招惹火家，不过没有时间等待了，难道直白的告诉火家，我要进入你们领地重要地区去挖掘易水寒踪迹吗？火家高层不但不会同意，还会全力侵吞。

　　“这个？玲珑她和火家关系不错，所以不想做得太过，还请老板原谅。”路易斯听到林西索的话，急忙求情。

　　“呵呵，我没有责怪的意思，李玲珑和火家的关系船队很多人都知道，现在稍稍维护一下无可厚非，既然她做了红脸，你就去做白脸吧！时间才是最紧要的。”

　　“属下明白，不会拖延太久，半个小时后立刻启程。”路易斯下了保证，半个小时后启程，其实搜刮工作已经接近尾声，接下来只需处理一些棘手问题，比如说撬开火家管事的嘴，让他吐出私人小金库所在，坐镇此地多年，没有私人小金库那才怪呢！所以这位火家管事必须大出血，毕竟发现者船队账面上很紧张，老板快发不出工资来啦！还要威逼各位火家船长，让他们吐出核心舱室储备炼晶。

　　林西索最不喜欢做的事情就是恃强凌弱，可是火家是弱者吗？路易斯从大威武号领到很多药剂，这些药剂不会让人致命，却可以让人产生幻觉吐出实情，有了这些药剂的帮忙，“掏底”工作大大加快。

　　还真别说，军事堡垒火家管事私人小金库储备惊人，竟然有百万单位炼晶，这是他多年从事走私贸易所得，如今全都进入发现者船队账面，让林西索松了口气。

　　百万单位炼晶不算少了，还有十二艘B级星际游轮的核心储备，加起来足有两百万单位炼晶。

　　路易斯极为兴奋，那可是两百万单位炼晶呀！这还不包括新近吸收的八艘精英级炼晶储备，与杂七杂八战利品加在一起，所有收获价值五百万单位炼晶。

　　战争果然是发财的最佳方式，是一条扩充实力的千古捷径，不过这种事情不能经常干，林西索正在尝试挑战火家的承受底线，一旦超越某些底线，火家便会派出大军清剿，到时候发现者船队再厉害也没用，除非发展出半神级星际游轮。

　　只是黑曜石号这艘半神级种子差得远呢！连提升到传奇级的宇宙奇物尚不知道在哪里，就更不用说达到传奇级瓶颈期，那需要漫长的等待，具体有多么漫长，视发现者船队的收获而定。

　　半个小时后，发现者船队扬长而去，一百八十二艘船增加到一百九十艘船，后加入的那八艘船肯定要磨合一段时间。林西索交给路易斯一项任务，注意船队中那些有潜力船长，最好让他们形成竞争机制，好船交到杰出人士手中，只有船队成员不断进步，才能最终盘活发现者船队，眼下船队缺少一份灵动，显得十分呆板。

　　能力出众的船长可以扭转重要战役的颓势，而那些胆小怕事船长，即便将他们摆到很高位置，遇到重要战斗也会摔下来的。林西索不想交付昂贵学费，所以确认哪位船长不行赶紧换人，行就上，不行就退下来，人情则要放在一旁。

　　战场上枪林弹雨，如果真的所托非人，到了关键时刻某艘船无法完成任务，对于发现者船队绝对是一场灾难，甚至演变为全军覆没的浩劫，因此必须强硬。

　　发现者船队走后不久，一道空间波动由军事堡垒核心升起，然后发送出去。火家管事咬牙切齿，本来以为可以守住财产，结果对方手上有邪门药剂，以他九级的修为居然没扛住，不过对方那个传说中的矿脉战士好厉害，稍加反抗就被擒住。

　　早些发送信号和晚些发送信号都不能改变命运，如果提前发送还会引起敌方的不快，所以火家管事忍耐下来，不曾想对方那样狠，把堡垒犁地三尺，能搬走的东西全都搬走了，不能搬走的东西如果有用，结果也卸下来搬走了，真是清洁溜溜。

　　“妈的，见过黑的，没见过这么黑的。”火家管事骂道，至于发现者船队留下所有人性命则被他直接无视了，动火家还要杀人，星际间没有人疯狂成这种地步。

　　其实，林西索只是讨厌无故杀人，并非真的不敢杀，他毕竟不是星盗，走到哪里杀到哪里，那样做没有任何好处，很容易留下世代仇怨。而李玲珑与火家有着千丝万缕联系，所以救护工作很到位，除了五人在要塞炮炮台丧命，其余没有牺牲。


第1174章 天赐

　　“什么，有人在这个时候对领地下手？是谁，谁有这么大的胆子？”高塔会议室内充斥着咆哮，这显然是一位暴君式人物，威压排山倒海向周围扩散，让人心惊。

　　“报告君上，根据守备堡垒发过来的图像，我们可以认定这支船队，应该出自沐血冒险团。”

　　“沐血？名字有些熟悉，不会是火慕晴和她弟弟火慕泽所继承的那个团队吧？”

　　“是的，君上没有记错。然而这正是属下百思不得其解的地方，沐血冒险团是家族外围组织，谁给他们的胆子打家族领地的主意，火慕晴和火慕泽吗？这对姐弟正在边界上担当守护者，很难分出心思去做其他事。问题来了，沐血冒险团的意图何在，难道他们只想掠夺矿产资源？要知道那些矿藏开发起来颇为不易，没有人会傻到占据矿洞仅仅几天，因为只要几天时间，家族就可以集结力量，不惜代价消灭他们，很显然对方不是针对矿脉星而去，那么他们的目的何在？领地中肯定有东西吸引着他们，其利益甚至高到值得去冒险得罪火家，可是会是什么呢？”

　　“不管是什么，我不允许有人在本君地盘上撒野，不允许，绝对不允许，给我集结船队，把留守船队全部开过去，四百艘星际游轮不够，就六百艘。妈的，真是反了天了，趁虫劫降临就毫无顾忌吗？外人又怎么知道，火家，木家，石家，水家四大家族全都保留着相当强实力，虫劫开始只是试探，真正的交锋在光明联邦布置的第二道防线。火天赐，你为什么还站在这里？难道还有什么话要说吗？”

　　“君上，属下确实有话要说，这件事没有那么简单。根据属下的了解，沐血冒险团接了一项五百万单位炼晶的探险任务，亚格斯和亚库拉这两兄弟，也就是沐血冒险团正副团长全都赶往，至于结果如何尚未接到信息。不过前些时候，团长亚库拉将他的主力船队派回，开始暗中侵吞冒险团资产，沐血高层不是瞎子，很快便洞悉了这件事，沐血冒险团内部已经展开数次火拼，情形有些混乱。然而这些都不是重点，亚库拉竟然派出一支船队前往精灵族驻地，经过属下推测应该是去归附，难道说沐血船队冲击君上领地，是精灵族授意？目前属下手中掌握的信息太少，还无法做出进一步评估。”火红头发年轻人微微欠身，以表示自己的恭敬。

　　“精灵族？你的意思是说这背后有精灵族的影子？该死，真该死，那帮尖耳朵类人生物满脑子粪便，尤其是精灵王那个疯子，红色风暴居然是他搞出来的。家族还没有做好准备与精灵族翻脸，可是精灵族在第二银河越来越过分，早晚都要引发星际范围大战。本君担心的是精灵王与木家的关系，三千年岁月精灵王对木家究竟渗透到何种程度，没有人清楚。如果不是木家有人做鬼，易水寒留下的那几位传人又何必走上绝境？不过必须消灭这支该死的船队，即便沐血冒险团背后有精灵族的影子，毕竟不是精灵族，我们如何做都没有问题。”

　　“是，属下明白。世间没有人可以侵犯君上的威严，不过还请君上认真看看属下对这支船队的前后对比，情况非常诡异，让属下无法轻易做出决断。”

　　“哦？不就是派船队清剿吗？让你无法做出决断？这可真是少有，将数据呈现给本君看看。”

　　高塔会议室光色扭转，一幅幅关于发现者船队的画面呈现出来，君上扫视几眼面色变得凝重起来，画面上所展现的这支船队透着不凡。

　　“混蛋，混蛋火慕晴，混蛋火慕泽，他们两个混蛋难道是吃屎长大的吗？竟然让沐血冒险团成长到这种地步，本君早就不同意外围组织做大，每过五十年应该进行一次吞并，简直就是养虎为患，确实是个麻烦，想要吃掉这支船队颇有难度。”

　　“君上先不要动怒，请您认真看看这些星际游轮半年前的状况，绝对会令君上大吃一惊的。”火天赐挥挥手，画面调转到火家港口，瞬间切换到沐血冒险团驻地。

　　“咦，这两艘传奇级是新近提升，怎么进化数值会发展到如此地步？没有超越常规资源支撑，绝对无法达到此种程度。他妈的，怎么回事？其他那些精英级与现在相比也差得很远，进行过实力对比吗？不要吊本君的胃口，收起你的小把戏。”

　　“君上莫恼，属下知罪。”火天赐赶紧开放所有数据，这位君上耐性有限，有些时候小小的调剂没有问题，一旦真的逆着君上的性子做事，肯定没有好果子吃。

　　当一道道数据攀升到画面上，即便以这位君上的尊贵也倒吸一口冷气，只听会议室大声吼叫：“不可能，这怎么可能？前后间隔时间这么短，星际游轮数量更是跌至一百八十二艘，为什么战斗力蹿升这么多，保守估计七点七八倍，火天赐你没有算错吗？这可是保守估计七点七八倍，如果再进行高段融合，战力更盛。”

　　“属下不会在这种计算上犯错误的，如果仅仅是几艘星际游轮提升还好些，可是超过百艘星际游轮达到资深精英级，这就是一支不容忽视的力量了。”火天赐神情凛然，郑重说道：“本来沐血冒险团那位太上团长打得底子就不错，不知道他们经历何种际遇，竟然使自身变得这般强大，敢对火家下手也就不奇怪了。至于沐血船队那些消失的星际游轮，很有可能蛰伏在某地正在进行提升，不过这些就不是属下目前可以调查出来的事情，所以在君上用兵之前，还请三思而后行。”

　　“好一支实力强大船队，连本君看了都非常眼馋，不知道火慕晴姐弟俩看到这些画面和解析数据时是何种表情。说说你的看法，本君应该如何去做，在既不丢失火家颜面的情况下，又能避过与这支船队正面交锋。毕竟虫劫势大，一旦虫潮杀过来，很难保住领地，否则家族也不会将领地对外开放，以此在短时间内吸金。”

　　火天赐眼神闪动，这位君上的态度实在有些出乎意料，不过又在情理之中，如果没有几分审时度势本领，只知道一味蛮干，想必也坐不到今天的位置上。

　　“呵呵，好办，我们只需派出十五艘B级星际游轮传达君上口谕，质问该船队卑劣行径，再抛出招揽意思。我料定这支船队的统领不会接受招揽，毕竟家族很难开出合适价码来满足这支船队的胃口。不过可以试着建立一种雇佣关系，争取获得三次雇佣合约，君上只需象征性交付雇佣金，以此来抹平侵袭事件。如果这支船队有一位英明统领，他会接受这些说辞的，大家脸上都好看，便不用撕破脸了。”

　　“嗯，似乎可行。不过这支船队若是一味针对火家，本君表现得如此懦弱，岂不是送上去给对方打脸吗？妈的，要不是这支船队已经成气候，本君岂会妥协？”

　　“君上息怒，为了一支船队折损手中力量颇为不值。君上还需将领地内那些虫洞守备力量撤离，只留下少许运营人员即可。让这支船队折腾去吧！不论他们冲着什么样好处而去，我们眼下都不宜采取行动，而是要静观其变。属下研究过沐血冒险团有种感觉，这支船队很有可能已经易主，其战斗风格与那位太上团长大相径庭，也不可能是亚库拉和亚格斯两兄弟。如此奇怪的船队，说不定是故意撞到枪口上来，想借助火家之手搅乱局面。总之，没有人会无缘无故得罪火家，既然他这样做了，那就肯定有原因。既然他钻到火家领地，我们只需在领地外重要关卡埋伏下一支超强船队，不必去战斗，而是去预防，事情一旦有变立刻采取应对。”

　　“哈哈哈，不愧火家千里驹，好一个火天赐呀！都说天赐狡猾如脱面狐，本君心中甚是喜悦，你果然有些门道。拿着本君调令前往秘密基地，去调集附近星域所有火家卫队，本君只看结果，放手去做吧！有一点，不能动精灵族，还不是时候。”

　　“是，君上请放心，属下全力跟进此事。”火天赐低下头去，当他再次抬起头来的时候，主座上已经空空如也。

　　林西索肯定没有想到，针对火家的计策已经被人识破，而且在火家领地外围还会埋伏下一支超强船队静待事件发展，而精灵族的行动速度比想象中要快。

　　正有一支船队风驰电掣赶往地穴星，精灵族智者接待亚库拉副官之后，立刻给与高度重视。最近投效精灵族的人类开始增多，不过像沐血冒险团团长这种原本依附于超级家族的高层次人物尚属首次。

　　这次“招揽”会不会触动火家的神经？精灵族内部意见并未得到统一，不过一位拥有爵位的精灵觉得这是一次机遇，想先见一见亚库拉本人再做决定。

　　只是事情不止如此，几天后那些回到沐血冒险团争权夺利的船长带出消息，竟然有人找到了易水寒的踪迹，星兵山现世，矿脉战士并非传闻，而是确确实实存在。

　　精灵王接到消息后面色阴沉，不久后精灵族便派出更多船队前往火家领地，风云际会的时刻到了，然而发现者船队离奇失踪，就仿佛从未出现过，在星图上淡去。


第1175章 异域

　　“喔、喔、喔、喔，这究竟是什么地方？怎么会有这么奇特的景象？喂，亲爱的格蕾丝，你有没有觉得很冷？”聂晨一边操纵舵盘，一边腾出手来紧了紧衣服。

　　“是啊！好奇怪的地方，我敢说那些天文学智者如果抵达这里，会疯掉的。”格蕾丝眼神一眨不眨盯住光屏，船外飘浮着大量液体，这些液体应该是水，不过它们在太空超低温环境下竟然没有冻结，很是奇妙的飘浮在空中，制造出光怪陆离。

　　这里是水世界，到处都是纯度很高的清水，一颗水球从船队附近划过，在神秘力量作用下快速拧成麻花，然后液滴飞溅，好似孩子涂鸦的图画，贴在太空之中。

　　“伙计们，不要愣神，快点监测一下船外温度，以及分析这些液体。”路易斯打开波频大声叫道，刚才信息回馈竟然减慢好多，看来发现者船队这些船长还要锻炼处变不惊的本领。

　　“温度测定，船外大概在零下五十度左右，真奇怪，这些明明是水，如此温度为什么没有冻结？”

　　“啊！还有更奇怪的呢！前方温度逐渐降低，不过这么多水没有冻结迹象，火家领地竟然出现如此奇特地域。呵呵呵，肯定有宝藏，大家要发达了。”

　　“妈的，别做美梦了，先顾着自己的小命吧！有命回去，本船长请你们到酒店大吃大喝一顿。”

　　林西索先前只是感应到一个大概方位，当船队攻入火家守备虫洞后，这种感应变得愈发强烈起来，所以船队脱离了主航道向着太空中某处暗淡区域前进。

　　就在半个小时前，前方忽然出现淡淡黑气。

　　这些黑气飘浮在太空中，探测仪器对它们根本没有反应，而船队一旦航行起来，其实速度是很快的，肉眼看到黑气时已经晚了，船队一下子进入漫无边际水世界。

　　远方到处都是水珠，水团，水幕，江河，湖海。边缘处水量并没有那么夸张，当船队向前航行二十几分钟才真正见识到此地的玄奇与壮观，水，好多的水。

　　光线由太空中凭空产生，一些光子微粒乍然产生，瞬间穿射出去照耀四方，不过很快淡漠下去，其他地方又亮起光子微粒，就好像有人在不停的打着闪光灯一样。

　　“老板，属下已经拿到数据汇总，不得不说我们钻进了宇宙奇迹的肚子里，这里很多情况都超出正常理解范畴。温度为零下五十度，这只是边缘处，越向整个水世界的中心航行，温度就越低。另外，船外这些液体似乎掺杂着异种能量，使得它们在低温环境下难以冻结，不过细致追寻起来却又不得要领，并没有发现这些液体的不同之处。还有一点值得注意，此地存在轻微干扰，这些干扰并不足以阻断各船之间的联系，却可以最大限度消弭船队发向外界发送的信号。也就是说进来之后与外界彻底断绝联系了，或许我们应该分出去两支队伍，一支船队离开水世界在外面等待，一支船队在此地坐镇，而主船队前往水世界中心探险。”路易斯说着将数据传送到林西索面前，可惜这些数据并没有搞清水世界的奥秘，相反带来更多问题，让此行充满不可预知的变数。

　　“很好，这些数据最起码证明一点，我们找对地方了。至于分开行动，确实能够互相照应，不过很难发挥出发现者船队全部实力，还是不要那么麻烦了。而且要立即下令，让前方青云号那几艘斥候船退回来，做好随时应对紧急状况的准备。”

　　“属下明白，立刻执行。”路易斯点了点头，迅速键入一串指令。

　　进入水世界以后船队一直都在减速，以发现者船队这一百九十艘船的战斗力，即便遇到较大规模虫潮，几个回合下来也能解决战斗。

　　在裂谷星时，林西索就曾经表示过，自己有心寻找传奇级虫塔进行清剿，这可不是随便说出来的玩笑话，而是真想拿传奇级虫塔或者半神级虫塔开刀。

　　发现者船队想要大踏步发展，最终还是要走上掠夺的道路，只不过这个掠夺对象绝对不会是人类，而掠夺虫族没有任何顾虑，关键就在于有没有时间去做这件事。

　　“啪”轻微爆响，然后大威武号附近出现数十颗光粒子，光束快速衍生，很快便又暗淡下去，而天鹰火铃号附近又是“啪”的一声轻响。

　　“该死的光子活跃度。这些光子竟然能够分解出一些氢气和氧气，让这里成为简单的大气环境。该死，老子讨厌这种毛骨悚然的感觉，好像被宇宙掐在指甲间。”

　　“奥尔良，你给我闭嘴，公共波频里都是你的声音，让我静下来思考一会。”路易斯揉了揉眉心，水世界看似简单，全都以水为基础，然而却透着很多神秘现象。

　　为什么会有这么多水聚集到一起，周围充斥着古怪力量，不停改变着这些液体的流动轨迹，那么这股力量来自何处？理论上前方应该存在着大量天体，这些天体的引力场作用范围非常巨大，从而使得整个水世界变得异常活跃，不过现在所思所想全都是猜测，没有任何进一步证据。还有水世界边缘处，那些黑气又是什么。

　　未知产生恐惧，未知意味着难题。

　　如果发现者船队面对有形敌人，路易斯就不用这样烦恼了，他作为船队五位负责人之一，主要任务就是排除各种隐患，事先洞悉风险，以便让船队尽可能立于不败之地，所以林西索可以不思考，他却必须硬着头皮推衍，事关整个船队的安危。

　　这次，林西索并没有做甩手掌柜，不过他也没有出来主持大局，船队相关人员该做什么就做什么，按照正常程序运转。

　　“小主人，您确定要这么做？”空空儿不知道什么时候进入船长室，灯光下笔挺身影延伸出去。

　　“嗯，我意已决，幽眼已经接近蜕变边缘，我要将它彻底融合，以便让它成为寄生战兽。往常幽眼只能作为探测工具，实在有负沉沦之刃造就。直到前不久我才领会沉沦之刃的意图，兵行险着，拓宽战力，唯有进攻之道才是造化。此外若是幽眼融合成功，洞悉此地种种不可思议现象，就没有现在这般困难了。这是我的直觉，而我的直觉向来都很灵验。”

　　“沉沦之刃吗？倒是很符合那个混蛋的性格，他是攻击属性神器，从来都不需要防守，只是一味的攻击，不过很多事情就是这样，一旦走到极致没理也变成有理。”

　　“呵呵，是啊！沉沦之刃的特点，没理到极致就变成有理了，这是他的道。说起来此次出行寻找老祖宗易水寒的踪迹，倒是有很大一部分气原因是想将沉沦之刃重新唤醒，让其意识得到复苏。可惜，星路漫漫，到如今还没有看到具体眉目。”

　　“不要急，小主人，相信您会找到主人的。对了，主人那小半具骸骨在噬能暗影中洗练得如何了？这小半具骸骨也许是主人留下的关键线索。”

　　“尚未变化，不过老祖宗这小半具骸骨一直都在吸取易轩转化而来的能量。我从中倒是得到一桩好处，那就是通过这具骸骨，能够让我的修为快速提升，我能够感受到每天细胞与宇宙能的兼容率都在增加，如果不是探索这片神秘区域，此刻我就能晋升到七级，并且是七级顶峰，稍加巩固便能挑战八级修为，它非常神奇。”

　　“哦？还有这种作用？当年主人天纵奇才，很年轻便晋升绝世，并且在绝世的道路上走出去很远。就算今时今日绝世高手日渐增多，他们的实力也未必有三千年前的主人强大。只是现在已经不是武修士的时代，而是星际游轮的时代。”

　　“想不到你空空儿也有发感慨的时候，不用那么惆怅，武修士需要高精端武器来武装自己，好与虫族阵营进行较量。老祖宗和恒波六祖正是看到大局，这才确立星际游轮体系，同时这也是历史发展必然趋势，如果仅仅依靠武修士与众多虫族当面厮杀，人类文明很难走到今天。不说了，关键时刻你要出手帮我融合。”

　　“是，小主人放心，只要您动念，属下便知道该如何去做。”

　　林西索点了点头，微微闭上双眼，幽眼有些退缩，毕竟要与主人融合，以后它都得不到自由，而且还要以另一种模式存在，这种模式究竟会怎样，它很难弄懂。

　　“幽眼，人类大脑是全身最为精密的地方，我允许你将触手探入，这样你便会获得智慧，就此建立神经系统链接，从此作为寄生战兽。不要害怕，会有你的好处。”

　　“吱吱。”幽眼竖起前肢捶打眼球，样子非常可爱的证明自己没有害怕，很勇敢。

　　林西索仍然闭目，刚才话语只是一段心念，只见他伸出一根指头，很是缓慢的戳向幽眼。时间仿佛在某一刻凝滞，幽眼就好像一颗小号气球，硬是被刺破了。

　　蓦地，从幽眼细小身躯分解出无数光彩，这其中有负面能量，却又不仅仅是负面能量，毕竟幽眼吞噬了烀兽的异类生命精华，其能量构造已经与原来大为不同。

　　“就是现在，收。”林西索忽然向光彩抓去，旁边空空儿周身撑起光膜，大威武号船长室内万般气劲跌宕起伏。


第1176章 八极

　　“咔嚓……”

　　大威武号船长室内忽然出现一声惊雷，虽然恒波树人大威武及时进行屏蔽，但是声波依然很强烈，很多船员都觉得震耳欲聋，吓得以为是未知形式袭击。

　　“怎么回事，西索在做什么？”薄单抬起头来，第一时间发出询问。

　　“赶紧安抚船员，西索正在做一项危险的事情，事先我并不知道，现在想插手也没有那个能力了，还是静观其变吧！”大威武摊了摊手，表示自己无能为力。

　　“混小子，这个时候竟然添乱。联系路易斯，看看船队能不能停下来，前面是浩瀚汪洋，谁知道进去会发生什么事情？还是等西索完事，再由他来做决定吧！”

　　“嗯，我立刻去说。船外干扰越来越强了，通讯消耗能量十分惊人。”

　　不多一会，船队最前面的无畏七杀号打出信号灯，发现者船队一百九十艘星际游轮齐刷刷停了下来。

　　“老板那边有状况，不易轻举妄动呀！”路易斯坐在宽大宝座上自言自语，就在半年前他还不敢想象有朝一日自己可以成为传奇级船长，并且坐镇无畏七杀号。

　　就实力而言，整个发现者船队之中无畏七杀号最强，为什么说它最强呢？首先那些精英级不具备可比性，而大威武号是新近传奇，进化数值虽然很高，但是没有高过无畏七杀号。

　　再看钢铁魔号，纵然依靠吞噬高级船体残骸，进化数值正在突飞猛进，然而近期内想达到无畏七杀号的程度绝无可能。天鹰火铃号倒是可以比较一二，不过这艘老牌传奇级损伤严重，错过了在裂谷星黄金发展期，所以同样不如无畏七杀号。

　　林西索对于路易斯的奖励实在太厚了，厚到路易斯有种肝脑涂地想法，要说最不希望老板出事的人，整个船队中非路易斯莫属。

　　“薄单大叔，老板怎么样了？要不要紧？”与大威武号的通讯再度开通，路易斯眼见光屏弹出，急忙向薄单询问情况。

　　“应该没事。你知道西索这个人，喜欢谋定而后动，从来不会鲁莽行事，因此我很放心。这是最后一次全息影像联络，接下来使用北辰码，用这种模式来联系吧！”

　　“北辰码？穿透力最强的密码式波频，好，很好，我这里刚好有源码。”路易斯点了点头，北辰码使用起来非常繁琐，不过效用还是不错的，适合此刻使用。

　　薄单身影渐渐淡去，光屏上瞬间出现一系列金色编码，光脑快速破解，一些简洁的短句浮现出来，即便外面的干扰再强烈一千倍，沟通起来应该没有问题。

　　使用密码式波频会出现时间间隔，不过总比每艘船各行其是强，发现者船队在配合默契度上稍显不足，还需要进行磨合，也许在水世界这种环境下正适合锻炼。

　　其实，薄单并不了解林西索，林西索天性喜欢冒险，看似很少鲁莽行事，一旦鲁莽起来那就是生死之局，眼下大威武号船长室内充斥着能量，很是危险。

　　“小主人，快醒过来，再这样下去你会丧命的。”空空儿一边支撑着光膜防止幽眼爆发出来的能量泄露出去，一边大声冲着浓厚光雾中呼喊。

　　别看幽眼身形很小，其体内却堆积了难以想象的异种能量，这些能量有的来自摩根族圣地，有的来自罡哆魂海，有的来自咕噜的龙涎，有的来自烀兽生命精华。

　　驳杂，非常的驳杂。负面能量最容易沾染其他成分，幽眼在吸取负面能量的同时渐渐发生蜕变，所以这绝非纯净的负面能量。

　　林西索感应到，如果他不与幽眼融合，这个小家伙会因为那些驳杂不纯的能量而彻底爆裂，或许问题出在烀兽的生命精华上，那头具有小破灭物种实力的烀兽毕竟是易轩的实验品，秉承云泽特性应运而生，吸收其异种生命精华，究竟会让幽眼变成什么样子很不好说，就算幽眼的锻造者沉沦之刃恐怕也摸不清具体情况。

　　所以说，为了救下小家伙一命，林西索不得不冒些风险，甚至压上性命，说到底还是与幽眼在一起久了，已经把它当成伙伴看待，实在舍不得失去它，因此只有这条融合的道路可走，诸如获得新型攻击能力和更强大探测功能，只不过是其次。

　　“怎么会这样？小主人意识进入源空间，仍然没有回归。”空空儿面色蜡白，他很清楚林西索目前这种状态，那是源力消耗太大，脑神经即将损伤的前兆。

　　“滋滋，滋滋滋……”

　　就在这危机关头，幽眼通过已经链接到一半的神经系统，感受到林西索对它的呵护之意，所以它也要维护主人，这是一种源自潜意识的精神动力。

　　幽眼毕竟出自沉沦之刃之手，而沉沦之刃始终是林西索的神器，对于主人的维护高于一切，见到主人冒着生命危险付出艰辛努力，又岂会不感动？岂会不配合？

　　很轻微的叫声伴随着能量兜转起来，林西索紧咬的嘴角慢慢松开，他的神情变得自然许多，融合过程中驳杂能量是一个巨大障碍，幽眼的配合同样是一个难题。

　　现在幽眼懂得很多事情，它立刻按照主人的意图去做，没有浪费时间，直接发动全力扑到林西索额头上，快速融化陷入眉心。

　　光雾消散，能量内敛，空空儿眼神扫来，林西索盘坐在床上。不过此刻林西索并没有醒来，在他的眉心处仍然残留着一点光芒，这光芒时而呈白色，时而呈灰色。

　　“好，幸好小家伙及时醒悟，否则麻烦大了。”空空儿脸色略微好转，当他认真查探过林西索的气息，觉得没有多大问题，身形一闪消失在房间角落中。

　　“噼里啪啦……”

　　林西索眉心那点亮光完全融合进去，下一刻林西索的额头裂开一道缝隙，显露出神秘光波，船长室内所有金属物品全都一闪，竟然在极短时间内化为金属碎屑。

　　“糟糕，这股力量很难控制住。”林西索睁开双眼抚向眉心，强行闭合第三只眼。

　　缝隙已经收拢，根本看不出额头有什么变化，其实额头当中多了一颗眼珠，不过这颗眼珠并没有晶状体，而是一种全新的能量结构，内中化出细小银河系，玄妙之处世间少有，宇宙星际别无二家。

　　“幽眼，你的意识应该没有消散，从今往后做我的思维延伸吧！”林西索边说边尝试着控制第三只眼。

　　以前林西索也曾与幽眼融合过，不过那种融合与现在的状态截然不同，先前只是浅层次利用，而今天二者才算完美合二为一，再也不分彼此，幽眼成为植入器官。

　　“唰……”林西索额头裂开一道缝隙，只见一点光华隐藏其中，瞬息便洞彻船外方圆百里。

　　洞彻百里根本不算什么，紧接着视野不断向外扩展，这真是一次独特感受，有种将宇宙空间纳入脑海的感觉，酣畅淋漓，醉生梦死，让人有些难以自拔。

　　时间一分一秒过去，林西索仍然坐在床上，他的面色苍白得要命，过去很久才听到剧烈喘息。

　　“喝，喝，喝，呼，呼，呼。好家伙，差点陷入宇宙宏观无法脱离而出，探测能力衍化到这种地步，足以规避许多风险了，只是没想到这里竟是一处八极之地。”

　　林西索皱起眉头，心中一边思量一边探手抓去，船长室内那些因为幽眼而成为金属碎屑的物品有了用武之地，这些金属微粒在精确操控下摆出一幅立体画面来。

　　“八极，极端水世界，极端冰世界，极端氢世界，极端氧世界，极端光子界，极端弱电子界，极端游离分子界，可是最后那团黑气属性同样极端，却连幽眼也看不分明，奇怪，真是奇怪至极，宇宙间竟有如此独特场所，它是如何形成的呢？”

　　就在林西索百思不得其解的时候，船长室响起敲门声，薄单在门外询问：“西索呀！你没有事情吧？船队已经停在原地两个多小时，这里的液体很霸道，冲刷能量护罩时会造成轻微损伤，如今路易斯他们都等着你做出下一步行动指示。”

　　“哦，薄单大叔啊！进来说话吧！”林西索轻轻抬手，舱门立刻左右分开。

　　“哎呀，你可算应声了，两个小时前船长室响起一声轰鸣，到现在我还有些耳鸣呢！赶紧给个指令，是前进，还是原路退回去？”薄单没有好气的说道。

　　“呵呵，让大叔挂念了，这段时间我解决了一项重要难题。大叔瞧，这便是整个异域的大略概况，里里外外竟然分为八层。最后那团黑气中究竟有什么，以我现在的观测能力也搞不清，还要实地勘探一番，此去危机重重，赶紧提醒大家小心。”

　　“里外分为八层吗？天啊，第一层这水世界就不好过，竟然还有七层。嗯，叫我来看看具体图影。啧啧，西索，你这查探未知领域能力真是高超，让船队可以少走不少弯路，光是依靠这份本领，在宇宙险地中便能来往纵横，好，好，非常好。”

　　“不，大叔先别高兴，请看这水世界，冰世界，氢世界，氧世界，光子界，弱电子界，游离分子界的核心。想要穿越过去抵达黑气所在，必须拿掉这些核心啊！”


第1177章 水怪

　　发现者船队驶入浩瀚汪洋，太空中的海洋与重力环境下的海洋截然不同，船身直接潜入，就好像穿入厚重水幕，没有任何下沉的过程，只有向前挺进的过程。

　　“伙计们，打起精神来，刚刚旗舰发来信息，说在这片水域中央位置存在一处神秘核心，前面非常危险，我们必须经受住种种考验，才能最终抵达目的地。”

　　钢铁魔号副官透过波频扫视所有船员，然后继续动员道：“发现者船队的宗旨是勇于探索，勇于发现，你们效力于传奇级星际游轮应该感到荣耀。当然，荣耀不荣耀的全是虚的，林老大没有亏待过咱们，每半个月发放一次薪酬，如果表现出众者还有额外赏赐。路易斯船长便是咱们的榜样，还有咱们船长奥尔良回到家乡最起码能够光宗耀祖，你们难道就不想吗？兄弟们，回答我，你们不想吗？”

　　“想，我们想光宗耀祖，想讨漂亮老婆，想生一大堆小混蛋，哈哈哈。”船员们大声嚎叫着，有什么样的船长就有什么样的船员，奥尔良手下向来是这副鬼样子。

　　副官掏了掏耳朵骂道：“妈的，快把老子的耳膜吼破了，你们这帮混小子，上战场别给老子丢脸，好好干，保证日后吃香的喝辣的。至于那些混在队伍中不卖力的家伙，你们注意了，船长的脾气你们最清楚，谁他妈的误事，谁就给船长滚蛋。”

　　“大胡子副官，我们可不是吃闲饭的人，钢铁魔号没有现在的实力时，我们从未退缩过，现在钢铁魔号成为传奇，我们更会珍惜这份机会，同生共死，有我无敌。”

　　“对，同生共死，有我无敌。”

　　船舱中充斥着吼叫，奥尔良就坐在副官身边，他满意的点点头。在界外银河需要激情，只有点燃船员们的激情，钢铁魔号才可以乘风破浪，所向披靡。

　　钢铁魔号船员们战意高昂，凝聚力非常之高。与奥尔良相同，路易斯和李玲珑也在想方设法增加各自船员战斗意志，星际游轮强大是一方面，人的因素也很重要。

　　无畏七杀号和天鹰火铃号实力出众，已经成为整个船队的核心力量，都说榜样的力量大无边，如果真的遇到战事，为首星际游轮若是太软弱，那将是一面倒情形。

　　若想发现者船队真正强大起来，四艘主船大威武号，钢铁魔号，无畏七杀号，天鹰火铃号必须起到引领和带头作用，每位船员都要有随时加入血战的思想，甚至他们甘愿为船队而牺牲，甘愿为自己的船长去拼搏。

　　想培育出近乎死士的船员，并非一件简单容易之事。丰厚报酬是一方面，还要建立扎实的归属感，让大家觉得船队是他们的根，是他们的家。只有这样，那些船员才会为了船队而拼搏，积极奋进，清除阻挠，就像天诛船队一样，大家一心为船队着想，把个人生死置之度外，然而这需要日积月累去培养，需要极强凝聚力。

　　奥尔良，路易斯，李玲珑，薄单，四个人和林西索已经成为一体，他们知道如何去做，如何抓住船员的心，如何培育大家的忠心。

　　其实，探险途中最容易培育船员们同生死、共患难的心性，慢慢的他们就会喜欢上现在的发现者船队，逐渐适应自己的角色。

　　可以说，每分钟每秒钟发现者船队这支新兴力量都在进步，而且这进步在林西索的操控下非常扎实，没有任何虚浮的地方，对于未来参加大型星战有着极大好处。

　　船队潜入水中，星际游轮犹如一方小世界，每艘船都撑起能量护罩，只有船体颇为厚重的抹香鲸号在这种环境下如鱼得水，行动速度非但不受限制，反而更快。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　抹香鲸号在船队外围游弋，船头划开一溜溜水纹。这浩瀚汪洋虽然也受到此地神秘力量影响，水流时不时就会或抽离或滚动，像极了海底的洋流，但是总归处于所谓的深海之中，上下左右越来越平静，除了光线骤然昏暗，倒是没有什么不妥。

　　林西索透过幽眼查探船队附近情况，这浩瀚汪洋中的平静让人觉得压抑，四周围温度越来越低，光屏上的读数已经落到零下一百八十度。

　　这是一个相对低温，零下一百八十度，按照常理清水早已冻结，可是眼前这片浩瀚汪洋没有半点冻结的意思，让人觉得非常不可思议，已经违背了常规物理特性。

　　“左方，点六四方位，有东西过来。”林西索突然皱起眉头，大叫着发出警告。

　　只见大威武号船长室内光屏上出现点点金色数码，这些数码快速抽离，向着其他船只射去，不多一会路易斯他们得到消息，密切关注左方点六四方位的动静。

　　人类面对未知时，最常见的表现便是紧张。究竟有什么东西要过来，很多人好奇的同时，手心渐渐渗出汗水，炮手们牢牢握住操纵杆，随时准备发动攻势。

　　“快看，那是什么？”抹香鲸号副官最先观测到一溜水线，不及反应难以想象的震荡波便朝着船身涌来，竟在海底掀起长达数百公里的浪潮，只见一片波光临近。

　　“糟糕，立刻攻击，强行抵御震波，快。”抹香鲸号船长老熊大叫起来，突然而至的浪潮竟然如此强烈，船队中一些根基尚浅的星际游轮未必吃得消。

　　抹香鲸号是沐血冒险团专门用来进行水下探险的星际游轮，所以它的外形尽量模仿抹香鲸，最适合在这种单一水环境下行动。船队中其他船只则不然，有些船型天生受到这种环境克制，即便能量护罩可以抵御冲击，遭受一些损失在所难免。

　　老熊经验丰富，他所选择攻击的时机刚刚好，几枚特殊鱼雷激射，引发特殊震荡。

　　“轰，轰，轰，轰……”波频中响成一片，这是震波互相抵消的声音，水波刚刚笼罩到几十艘船，因为抹香鲸号射出去的这几枚鱼雷，危险顷刻间消弭于无形。

　　“做得好，不愧老熊，足以独当一面了！”路易斯发自内心的赞了一句，不过已经没有时间浪费在感慨上，狂猛波澜过后一道身影游到船队附近，让人不寒而栗。

　　“奶奶个熊，这究竟是什么鬼东西啊？”奥尔良脸色很差，他是天不怕地不怕的汉子，然而看向光屏时也禁不住头皮发麻。

　　在距离船队十几公里的地方飘荡着数不清气泡，这些气泡并非球形，而是自行压缩成饼状。

　　如果仅仅是这样，奥尔良不至于失态，关键就在于这些气泡聚集到一起模拟出庞大形体。它们时而汇聚成怪异蚊子，时而汇聚成椭圆形象鼻虫，时而又排列成肌肤腐烂人头，每种组合都透着阴森，众多气泡散发出微光，一层层寒气向外笼罩。

　　这一刻林西索内心深处也很惊骇，心中暗道：“好奇妙的物质属性，无法探测出生命徽候，没有能量波动。能够转化形体说明与负面能量脱不开干系，可是幽眼毫无反应，证明其与负面能量应该无关。到底是什么？真是宇宙之大无奇不有。”

　　“昂，昂，昂，昂……”

　　波频中出现怪异叫声，然后气泡汇聚成章鱼状怪物飞速靠近，触手甩动间缠绕向船队左侧十数艘星际游轮，这鬼东西竟然率先发起进攻，而且下手又快又狠。

　　从震波冲击，到气泡怪物出现，船员们的神经一直紧绷。既然遭遇攻击，自然不能坐以待毙，瞬间便有数百枚中微子爆裂弹射出。

　　要知道水是一种介质，光线进入会略微扭曲，所以星际游轮在水下作战，动用光炮不如使用中微子爆裂弹方便，在这种情况下中微子爆裂弹可以当做鱼雷使用。

　　水花翻卷，中微子爆裂弹引发一团又一团洁白水汽，气泡怪物的袭击受到千百团水汽阻挡，其触手只卷住三艘船。

　　这气泡怪物的体积非常庞大，共凝聚出七十八条触手，每条触手伸出来都足以缠绕住抹香鲸号船身，而抹香鲸号在船队中吨位排在前五名，可见其身形的恐怖。

　　“啊，咱们三艘船被缠住了。”反应慢的船长发出惊叫，反应快的船长已经下令发动攻击，由于船外干扰性很强，仍然无法在公共波频中随意联系，大家只能尽量配合，打好这场遭遇战。

　　“滋，滋……”大量电光播洒而出，这气泡怪物竟然能够释放电流，瞬间蔓延向触手紧紧缠绕的三艘星际游轮。

　　抹香鲸号表现英勇，钢铁魔号攻击猛烈，不过总体而言有些混乱，发现者船队尚做不到天诛船队那种有条不紊程度，毕竟发现者船队这么多船，很难统一行动。

　　气泡怪物受到攻击身形只是晃动几下，它不管不顾身体陷入翻滚水汽，甩动七十几条触手罩来，眼见触手与触手间电光暴走，林西索忽然出现在大威武号舰桥上。

　　“哼，终于搞清你的真面目了，休想在我面前撒野。”林西索说着放出一本金光灿烂金属书，书页快速翻动，瞬间投射出去一道乳白光柱，直奔不远处气泡章鱼。


第1178章 水极

　　这气泡怪物究竟是什么？林西索趁着它发动攻击的时候一直在观察，直到前一刻总算看出一点眉目来。

　　它不是负面能量生物，也不是水中生物，更不是异度空间未知存在，也绝非纳米机械人一类的科技产物，究其根源竟是一团又一团膨胀化真菌，或者说是酵母菌。

　　说起酵母菌，可以归类为单细胞真菌。不过眼前这些气泡，其微观结构却又有些酷似花粉，并不是传统意义上的酵母菌，应该把它们归入毒菌的行列。

　　由此推断，水世界的液体之所以这样纯净，多半便是这种毒菌来回吞噬，把杂质全部析出，再进行长时间的特殊发酵和同化，慢慢壮大成如此宏伟景象。

　　还有一点，这些毒菌似乎具有群体记忆能力，对于吞噬的有机生物很在意，它们由微观走向宏观恰恰是以有机生物形体作为模板，比如说它们变为章鱼，或者汇聚成怪蚊，又或者排列成人类残破头颅，应该是这团庞大毒菌曾经吃掉的“东西”。

　　水世界存在多年，有一些宇宙杂物飘泊到附近并不奇怪。而周围星域恰恰处于火家掌控，很多探索界外星空的古人喜欢葬身太空，所以遇到半颗人头极为正常。

　　至于这毒菌怪物为什么会产生电流，林西索可没有工夫去调研，禁忌之书中那朵提坦之花具有隔空净化能力，正适合在这海底消减“毒素”，让怪物变得老实些。

　　“轰……”

　　远近空间都在晃动，数十艘星际游轮微微一颤，然后就见卷住船身的触手以超乎想象速度消融开来，瞬间化为一滩又一滩污水，洒落向四面八方。

　　“昂，昂，昂，昂……”

　　章鱼怪物受到乳白色光柱净化发出怪叫，它那七十八条触手遇到提坦之花完全没有抵御能力，如同放到烈日下曝晒的雪花，眨眼便不复存在，损失之大无法估量。

　　“孔雀，助我收服这些毒菌，然后将它们全部送入精灵祭祀塔空间，我要用力场将其浓缩到一定程度，以后配合镜像阵使用，也许有奇效。”林西索脑后忽然呈现朦胧高塔，由高塔处释放出一道道晦暗光线，构筑出玄奥通道，准备接受毒物。

　　“没有问题，提坦之花，放大光明。”随着孔雀的声音，禁忌之书缓缓升到高处离开大威武号能量护罩。

　　紧接着，禁忌之书化为一只能量交织而成的巨大孔雀，嘴中喷吐出一束乳白色光柱逼向气泡怪物。

　　林西索不敢怠慢，他转身向大威武交代一句，身形一晃已离开大威武号能量护罩防御范围，进入水中后只觉一股寒意扑面而来。

　　气泡怪物受到意外攻击，出于本能急忙缩成一团，化为一颗腐烂头颅。其实这是它的防御姿态，孔雀再度喷出乳白色光柱进行消融，却不似方才那般简单容易了。

　　“就是现在，精灵祭祀塔，给我全力拉扯。”林西索盘坐水中，体内全部源力快速灌入赝品精灵族祭祀塔。

　　别看林西索使用的只是一件赝品，其威能却浩瀚无边，既然孔雀已经定住气泡怪物，把它拉入祭祀塔并非难事。

　　“给我进去吧！”林西索忽然间抬起手来，只见他擎起通天战鼓，毁灭之槌在鼓面狠狠一敲，一道波纹裹向庞大毒菌。

　　这已经是通天战鼓的第九道鼓音，十二道鼓音中的第九道，也就是说通天战鼓中还剩下三道鼓音，每道鼓音都相当于林西索修成巅峰全力一击，所以十分珍贵。

　　好钢要用在刀刃上，林西索非常看重这团庞大毒菌。

　　幽眼险些没有发现毒菌来袭，足以证明这东西的隐蔽性，而且船队受到侵袭，无论刚才暴走的电光，还是现在毒菌释放出来的可怖寒意都让人心惊，运气好手中握有提坦之花，是这东西的天敌，只要拉入精灵族祭祀塔进行浓缩，相信可以造就出更为恐怖怪物，若是精灵族和火家派出船队追杀，用它可以布置出夺命陷阱。

　　通天战鼓发威，让毒菌散逸开来。这时候提坦之花释放出白炽光柱，强行逼迫毒菌进入空间通道，赝品精灵族祭祀塔能量狂飙，全力进行镇压。

　　说起来话长，其实只是刹那。林西索攻击收取一气呵成，半分钟后密密麻麻气泡构筑而成的可怕人头消失不见，水域又恢复到先前的安静，只不过多了几滩污垢。

　　“还算顺利，继续前进。”林西索留下一句话便回转船长室，精灵祭祀塔急需投入大量炼晶以稳固空间障壁，这是贪吃的下场，不过却为船队争取到不少时间。

　　发现者船队整合到一起，仍然是抹香鲸号在外围监视，其余几艘斥候型星际游轮则暂时待命，这一百九十艘造型各异星际游轮快速向前，水流不断朝两边分开。

　　林西索用掉三万单位炼晶才稳住赝品精灵祭祀塔，他身上除了几百单位炼晶算是彻底干净了，若非在火家守备堡垒发了笔小财，遇到这种损失肯定要肉痛上很久。

　　这片水域范围之广，远超船队所有人想象，而林西索只是指点方向，并未进行具体说明，所以船队漂流小半日光景，这才来到一处水漩涡所在。

　　“到了？难道这里就是老板所说的水极核心？”路易斯远远看去，除了颇为壮观的水中漩涡，看起来并没有什么特殊之处，只是实际情况并非如此。

　　根据抹香鲸号的探测结果，这处水漩涡周边竟然有空间扭曲现象，能够造成这种现象必须极强力量，说不定船队刚刚靠近便会卷入漩涡分崩离析。

　　与宇宙当中一些诡秘天体相比，星际游轮的防御性能即便再强，有的时候也会显得非常脆弱。至少不达到半神级，没有哪艘船敢于真正接近中子星的，中子星那强大脉冲就可以造成毁灭性打击。

　　“通知下去，破坏漩涡，先用黑洞弹攻击节点，再用中微子爆裂弹搅乱，我们的机会恐怕会非常短暂，让大家提高注意力，以大威武号为主，依样画葫芦。”

　　“明白，立刻传达指令。”大威武快速排列出北辰源码，开始向着外间发送。

　　时间不大，船队中热闹起来，每艘船上都有人大叫：“准备作战，先用黑洞弹进行节点定位打击，再使用中微子爆裂弹搅乱水漩涡。全体注意，大威武号怎样做咱们就怎样做，不准贻误战机，不准畏首畏尾，不准抗命不遵，违者关禁闭。”

　　“是，准备作战。”

　　“是，准备攻击。”

　　“能量系统开启，辅助能量系统预热，黑洞弹进入预定弹道，瞄准目标。”

　　“接受攻击任务，中微子爆裂弹布置完毕，相应点位测算完毕，进入待命阶段。”

　　“轰，轰，轰……”各船炮台区怒吼起来，先是近五百枚黑洞弹笔直冲向水漩涡范畴，万万没有想到水漩涡周围空间扭曲现象加大，海量清水向着黑洞弹打开的迷你黑洞灌去。接着中微子爆裂弹蜂拥而上，一团团洁白水汽形成，转眼间演变为白花花波涛，结果这一切攻击转瞬间烟消云散，水漩涡依然完好无损留在原处。

　　就在大部分炮手愣神的工夫，大威武号爆发出数十枚黑洞弹，钢铁魔号和无畏七杀号紧随其后加入攻击序列，天鹰火铃号慢了半拍却也能跟上。四艘主船加大攻击力度，下面那些精英级船长立刻醒悟，同一时间千道万道光彩冲向水漩涡。

　　沸腾了，在这种逆天攻势下，深水中开始沸腾，温度从零下一百九十度快速提升到零下五十度，船队附近水分子活跃度瞬间加大，正前方那处水漩涡也开始向外界扩张，如同在清澈湖水中撕开一条狰狞裂口，极其丑陋，却又无法阻止其蔓延。

　　水漩涡扩大的瞬间，大威武号没有退却，而是全力开动推进器，船尾划出一束漂亮青光，以最快速度进入到漩涡之中。

　　钢铁魔号和无畏七杀号没有半分迟疑，有样学样全都发动全力，眨眼冲入水漩涡消失不见，不知道是陷入绞杀，还是传送到其他空间。

　　这次天鹰火铃号并未慢于钢铁魔号和无畏七杀号，三艘传奇级几乎是同时落入水漩涡底部，至于他们在水漩涡中经历了什么，外界并不知道。

　　说起这漩涡覆盖来，范围确实很宏大，足够数十艘星际游轮同时冲入了。

　　后面那些船长明白，考验他们的时候到了，如果大威武号并未遇险，他们在这稍有迟疑，很容易给老板留下坏印象，因此即便不知道具体情况，硬着头皮也要上。

　　“愣着干什么，冲啊！”老熊对着下面咆哮，抹香鲸号船身一晃冲入水漩涡。

　　越来越多船只冲入水漩涡，这时才看到距离大威武号并不远，船队这些船好像进入一处十分狭长的通道之中，船外飘浮着点点白霜，这就是水漩涡内部景象吗？

　　冷不防，前方产生一股吸力，发现者船队一百九十艘船全部被吸住，然而这不是最可怕的，水漩涡底部的液体密度达到骇然程度，那已经不是水，而是一片云英。


第1179章 霸意

　　“轰击，最大能量输出，快。”林西索惊得站了起来，进入水漩涡之前他可没有料到这里会有一片云英状物质挡路。

　　先前幽眼扫视宏观世界，并未洞悉八极核心真正奥秘，这八极核心也不知道在宇宙间孕育多久才形成，简直就是奇迹中的奇迹，易水寒能够找到此地真不简单。

　　现在船队落入水漩涡，本来走得好好的，林西索刚刚安下心来，不曾想却出现这种变故，眼下幽眼倒是将云英看得清清楚楚，不过这东西密度太大了，真要撞过去没有好结果。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光笔直发射，大威武号甫一出手，后面的无畏七杀号，钢铁魔号，以及众多精英级星际游轮，全都找准角度发动炮攻。水漩涡底部这下子开锅了，温度骤然攀升到数万度乃至更高，水汽在通道中沸腾翻卷，眨眼间所有攻击陨落到云英之上。

　　这云英竟然是达到超级合金密度的固化重水，该物质原本只是一个推论，并未在星际上真正出现过，它的形成需要难以估量压力，而且想要维持稳定，必须具备许多苛刻条件，没有想到此地竟然潜藏着一块重水云英，而且就横隔在船队前面。

　　此刻，船队距离重水云英还有一段较长距离，暂时不会发生碰撞惨剧，不过漩涡底部水压越来越大，星际游轮若是没有精英级实力，冒然下潜很快便会解体。关键是前方生出一股吸力，想要调转船头回去已经晚了，所以只能硬着头皮往前冲。

　　生死攸关，发现者船队这一百九十位船长至少有一百三十位做得不错，他们急忙排列船序，让炮光尽可能同时轰击出去，做到单位时间内最大打击程度。

　　通道中亮光不断，每秒钟不知道有多少道炮光陨落到重水云英之上。

　　船队近了，只见重水云英存在许多天然漏洞，若是四分之一艘星际游轮，想要穿越过去倒是没有那么困难，可是整支船队想要通过，只能将其轰开。

　　说起这重水云英来，除了密度十分夸张，其存在倒是与清水无异，难怪林西索在通道上方运用幽眼观看时没有先知先觉发现此物，实在是它“隐藏”得太好了。

　　发现者船队，一百九十艘船，级别全都在精英级以上，就算对面出现一座超级合金小行星，在最大输出集群轰击下也肯定会毁灭，这便是量变引发质变。

　　如果换做五艘魅影号在此，就攻击力度而言也未必超越发现者船队，毕竟发现者船队已经初步消化掉地宫矿藏和血腥歌德藏宝，实力方面逐渐上升到超然高度。

　　数千，数万，十数万，数十万道炮光轰击着重水云英，炽热炮光终于将顽固的云英慢慢啃食掉，尽管啃食速度有些缓慢，不过大威武号到达时，刚好打开通道。

　　片刻之间，发现者船队这一百九十艘星际游轮出现在白雪皑皑天地间，船影就如同从冰层喷射而出，悬浮到空中。

　　向下望去地面出现一处黑咕隆咚大窟窿，整个世界仿佛倒置过来，这里与先前经历的水世界存在很大差别，最起码重力朝着一个方向延伸，所谓的冰层便是地面。

　　放眼望去，整个世界到处都是巨大冰簇，要不就是漫无边际冰原，除了冰似乎就没有其他事物，探照灯向着高空扫过，天空呈现出压抑的浅蓝色。

　　很难想象在宇宙中存在这样一处天地，而林西索进入此地做的第一件事，便是让船队中修为达到九级的高手前往刚才船队冲出来的地方尽全力收集重水云英。

　　发现者船队承自沐血船队，而沐血船队高手如云，虽然很多高手已经随着各自船长回转火家港口，但是仍然有一些高手受到招揽，愿意留在发现者船队继续冒险。

　　毕竟武修高手脱离不开炼晶，林西索这边只要开出合理价码，他们情愿脱离沐血冒险团，效力于新东家。所以船队之中眼下能够调遣的高手，足有五十名之多。

　　五十多名九级武修士，这还不包括更高一级与近巅峰武修士，若是林西索肯于付出代价，再多招揽一倍高手也不成问题，可是他们修为高深的同时也是巨大负担。

　　此地重力极强，五十多名武修高手顺着缆绳向下，他们并未施展源力飞行，修为再深厚到了宇宙中一些极端环境中也无法来去纵横。当然，绝世高手除外。

　　实际上这些高手在船上都有兼职，只有少数修为超高者专职战斗，以林西索的个性确实不会去养闲人，现在就体现出这些武修高手的价值来了，因为可以让他们去做搬运工。

　　少顷，五十几名大牌“搬运工”四散开来，当他们找到重水云英以后，急忙运转源力吃力地搬运到船队正下方。

　　这些重水云英密度太大了，即便达到九级修为不催动源力肯定搬不动它们，而且此地干扰很强烈，不适合机械人出外执行任务，所以需要这些高手前往收集。

　　重力强还有一个坏处，星际游轮无法高飞，每高出一米都要额外耗费能量，经过调整所有船只悬浮在距离冰面五米处，这个高度刚刚好，消耗能量并不是太多。

　　那么说林西索为什么不停泊休整？实在是因为进入冰世界后有些不妙感受，仿佛周围存在很多双眼睛正在盯着他看，然而细细追究起来却又不得要领。

　　幽眼几次三番扫视而出，同样没有发现异样。经过再次进化，幽眼的观测范围得到加持，不过只是宏观上的扫描，涉及到一些诡秘物质，就变得有些无能为力了。

　　其实，幽眼与林西索融合，真正提升的并非观测能力，而是衍化出攻击力。随着林西索修为提升，幽眼的攻击力也将提升，而观测能力差不多已经达到瓶颈。

　　“大威武，立刻发信号，叫咱们的人快些行动，只挑选那些大块的重水云英聚集到一起，小块的就算了。”林西索皱起眉头，感应中危机正在不断靠近。

　　能够察觉到处于未知状态的危险，这便是精神感应灵敏度达到一定程度的好处。

　　精神力量是宇宙间最为神秘莫测的“伟力”，林西索曾经有着不输于巅峰高手的精神力量，当他修为倒退，源空间崩溃，精神力量也跟着跌入低谷，不过那种属于巅峰高手的精神感应灵敏度非但没有因为精神力量削减而消失，反而有了极大发展，就算幽眼无法窥探的危险，只要存在一定风险并且接近，总是会生出警觉。

　　“好的，立刻让大家加快收集速度。”大威武的面孔在光屏上一晃，与此同时大威武号能量护罩上浮现一串字体，船队下方正在搬运重水云英碎片的武修高手哪敢怠慢？一个个全都将源力催动到极致，有几人更是施展源能力在附近穿梭。

　　被炮光轰到“地表”上的重水云英为数不少，这些东西究竟有什么用，林西索需要研究过后再做定论，不过先行收集起来总归没错。谁知道此地会出现什么样的变化？若是出现某种转变，使得重水云英无法维持稳定状态岂不错失良机？虽然这种情况出现的几率只有亿万分之一，但是在林西索看来，重水云英从未在星际上出现过，物以稀为贵，这就说明重水云英等同珍宝，故此有危险也要去搬运。

　　五十几位“搬运工”累得浑身发抖，此地重力快赶上恒星附近引力场了，拖拽重水云英时，每走出去一步都会在冰面上留下深深脚印，而身后肯定犁出一道深沟。

　　有的时候，需要十数人一起发力，才能将大块重水云英搬运过来，有位武修高手拥有储物指环，他想要把小块重水云英扫描进去，结果戒指闪出火花差点损毁。

　　“啊？这个地方竟然能够干扰定向空间波动，让储物装备失去效用，难怪东家会下令用最为笨拙的办法搬运，看来没有一点捷径可走。”

　　既然空间装备不管用，那就任劳任怨干吧！还好此地冰面在重力加持下变得尤为坚固，至少能够禁得住拖拽重水云英，否则重水云英陷入冰层内，会更加麻烦。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　突然，远处冰面喷出大量雾气，然后在雾气中形成庞大阴影，对准发现者船队的方向就扑了过来，阴影离得尚远就产生一股滔天霸气，在精神层面形成巨大压制。

　　“终于来了，好蛮横的战意，好霸道的气焰，给人的感觉非常古老和原始，不过能够在此地生存，实力应该不弱。”林西索猛然睁开幽眼，用心寻找来物的缺点。

　　只见三团匪夷所思冰晶从不同方向裹夹，这些冰晶滚滚而动制造出一片近似沙尘暴的视觉效果，配合着周围昏暗光线，让人有种天崩地裂，世界末日的感觉。

　　不用林西索命令，船队外围那些船只已经发炮，然而炮光冲入冰晶风暴中非但没有减弱险情，相反让冰晶风暴变得更加狂暴起来，转眼间船队便陷入风暴之中。

　　“怎么回事？敌人在哪里？”

　　“别愣着，快寻找敌人。咦，波频干扰没有那么强烈了，赶紧和大威武号联系。”

　　“啊，不，不，不，精神冲击波，怎么会是精神冲击波？赶快盘坐下来抵御冲击。”

　　船队下方那五十几名武修士围成一圈，他们一边抵御精神冲击一边亮出激光剑。


第1180章 收押

　　“下面所有武修士听着，用你们最大能力保护自己，快。”林西索的声音从大威武号徐徐传来，与此同时大威武号炮台区爆发出六道金光。

　　在冰晶风暴中波频干扰并没有那么严重，然而这个时候很多船员已经受到精神冲击波影响，只有那些精神力量较强船员尚能支撑。

　　为什么蓝线尸虫可怕？就是因为蓝线尸虫可以施展精神类攻击，这冰晶风暴中产生的霸道战意和原始杀意让船队中很多人心惊胆战，有些船员甚至大小便失禁。

　　在古代的时候，骑乘马匹进入深山，如果遇到老虎来袭，一些马匹会吓得腿软动弹不得，就本质而言精神冲击波便是虎威般压制，只不过要强烈亿万倍。

　　从大威武号射出六道金光，这六道金光正是林西索新近制造的超辐射弹头，危机关头还需特殊手段，没有超然力量震慑，今天怕是要陷落在此。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷巨响在冰晶风暴中传播，远处亮起六团金光，然后金光辐射开来，随即掀起波澜壮阔的精神风暴。

　　确实是精神风暴，林西索制造的这些超辐射弹头堪比破灭弹，其独到之处就在于精神风暴攻击。

　　这回可有热闹瞧了，冰晶风暴释放出精神冲击波，超辐射弹头引发精神风暴，两者的差别在于，冰晶风暴是生物那种战意威压，而超辐射弹头却是无序破坏。

　　六团金光大放光明。

　　三道阴影向天咆哮。

　　船队下方那五十几名武修士抱住脑袋满地打滚，战意威压和无序破坏这两种性质的精神冲击碰撞在一起，不是普通人可以吃得消的。

　　冰面上出现密密麻麻裂痕，这六枚超辐射弹头不但精神攻击猛烈，其超强宇宙辐射对于生物而言也具有难以想象穿透力量，冰晶风暴正在逐步解体。

　　“还好，辐射弹头对冰晶中的存在有效。”

　　林西索轻出一口气，旋即大叫道：“薄单大叔快来帮忙，先让船身下沉，把咱们的人接到船上来，我立刻前往为他们医治，还有那些重水云英，尽快将其搬运到船舱，稍后再做研究。”

　　发现者船队这一百多艘星际游轮靠到一起，尽量缩成一个战斗集团，在周围船只层层保护下，大威武号缓慢下沉，船底逐渐拉升闸门，货舱正对那些重水云英。

　　薄单从货舱中走了下来，只见他快速挥手将大量探针插入冰面，如此便布下小型矩阵作为接引之用。这时候从货舱中冲出数十机械人，搬运武修士和重水云英。

　　不愧近巅峰矩阵师，薄单布置的矩阵排斥重力，可以尽量让船底这片区域与船内环境相同，那些抱头打滚的武修士松了口气，他们全都得救了。

　　林西索进入货舱开始救治受到冲击的武修士，这些武修士修为深厚，给他们服用精神力量增幅药剂，基本上就能快速恢复。受到冲击比较严重的武修士，利用微量天威九杀药剂也能唤醒。

　　短短几分钟，不但重水云英搬运到货舱内，大部分伤者也都稳定下来，可见船队拥有一位高级药剂师有多么重要。

　　“辛苦大家了，相应奖励稍后发放，你们暂时就在大威武号上修养，等到此战过后再回到你们所属的星际游轮。”林西索满意的点点头，重水云英已经全部到位。

　　这些武修士接到大威武提示让他们加速搬运，其实当时已经接近尾声，冰晶风暴从远方裹夹而来，给了这些高手聚集到一起的时间，如此才能圆满而归。

　　大威武号船底闸门关闭，船身略微倾斜，有些困难的爬升，船队快速组成战斗序列警惕着周围动静。

　　自从六枚超辐射弹头发挥效用以后，精神冲击波便消失了，冰晶风暴的范围快速收敛，最后只剩下三道冰晶龙卷风留在原地。

　　这冰晶龙卷能有十几公里长度，此地夸张重力似乎对其不起作用，林西索回到船长室盘坐下来，全力催动源力加持给幽眼，想要看清冰晶龙卷风中的情景。

　　“咦，怎么会这样？三只冰虾虫尸身，它们也能出来作怪？”林西索额头放出千万毫毛细光，先前冰晶风暴滚动时不易深入窥探，此刻倒是看得较为分明。

　　看到对方的形貌并不等于看破其弱点，六枚超辐射弹头威力有多强，林西索可是知道的，这六枚弹头都没能将冰虾虫干掉，很能说明问题。

　　说起冰虾虫来，只是类似阎魔虫的弱势虫族，由于其生存在冰雪环境中，很少踏足其他领域，对于人类的危害性并不大，在奇虫榜上根本没有它们的排名。

　　很多厉害虫族都喜欢以冰虾虫作为食物，一些人类武修士也喜欢品尝虾肉，只要这些冰虾生存环境比较干净，就可以食用，更有一些大家族和贵族把冰虾虫作为宴会的必备食材，搞得现在冰虾虫近乎绝迹，至少界外银河公共区域很少遇到。

　　“嘶嘶，嘶嘶嘶……”三只被林西索认定为冰虾虫尸体的东西动了，它们同时操控冰晶龙卷向着船队方向靠拢，受到超辐射弹头攻击竟然不死心，还要来上一次。

　　“有趣，区区冰虾虫尸身也能凝聚出如此威能，这冰世界厉害呀！嗯，超辐射弹头要留着在关键时刻使用，对付这些怪里怪气的东西，还是用常规手段攻击吧！”

　　林西索看向光屏摇了摇头，不管三只冰虾究竟是怎么回事，受到超辐射弹头照射必定留有暗伤，还好超辐射弹头爆破时距离船队较远，否则很可能受到波及。

　　船员们渐渐从精神冲击波的后遗症中脱离出来，这次冲击对他们而言是一次难得历练，以后遇到可以施展精神攻击的强大存在，便不会这般被动了，林西索也会派下精神力量增幅药剂给各船，并且尽量培育出一批船医师，以便应对各种不测。

　　三道冰晶龙卷如同长龙向着船队冲来，钢铁魔号和无畏七杀号怒了，炮光顺着船与船之间的夹缝轰杀出去，层层亮光向前递增，从远处看去煞是漂亮。

　　迅猛绽放的攻击十分漂亮，不过却也异常危险。炮光激射时释放出来的光线照亮周围区域，地面上堆砌的冰晶瞬间融化。

　　毕竟此地重力有些夸张，水蒸气快速上升，到了高处遇到寒冷快速沉降，竟然在冰天雪地中制造出一场豪雨。

　　钢铁魔号和无畏七杀号带头，紧接着更多炮光穿射而出。

　　这次攻击没有出现对付冰晶风暴时的不利局面，冰晶龙卷在炮光封锁下快速消融，二十几秒钟之后终于显露出它们的本体来。

　　三只巨大冰虾悬立空中，它们似乎是远古时期的虫族，虫甲上留有一些非常独特的色斑，这绝非死后形成而是原有，用来做标本倒是正合适。

　　林西索之所以断定它们是尸身，是因为它们不具备生命徽候。可是这更奇怪，不具备生命徽候却能发出霸气十足精神冲击波，似乎只有蓝线尸虫可以做到。

　　战场上稠密炮光只是停顿瞬间，然后铺天盖地亮光将冰虾虫吞没。就算敌方是合金打造，落入炮光中也肯定要熔化，有什么古怪都无法遁形。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　三声震撼心灵的吼叫从稠密炮光中传了出来，可是林西索没有下令停火，路易斯同样没有停火的意思，奥尔良是根本想不到停火。

　　战场上更加激烈。很多船长害怕敌人咸鱼翻身，所以炮光比刚才稠密三分，俨然已经达到最大攻击强度。

　　疯狂的火力，沸腾的战意，天地间只剩下绚烂的炮光，渐渐地已不存在其他元素。

　　这个时候，很多炮手全力洗刷刚才吓破胆的耻辱，虽然那是因为精神冲击波所导致的不良反应，但是他们决意毁灭对面的鬼东西，让三只古怪冰虾虫见鬼去吧！

　　炮光整整宣泄三分钟，林西索终于叫大家停止攻击，幽眼一直都在监视着三只冰虾虫的情况，前一刻它们终于有变化了。

　　落入炮光的冰虾虫生出一股寒意，炮光轰击上去威能大为减弱，不过在绝对力量面前，它们这种寒能防御终将破灭，虫壳一点点消融，露出三团黑气。

　　“妈的，这是什么鬼东西？”奥尔良看得直皱眉，打来打去居然只是三团黑气？

　　与此同时，林西索施展沉沦空间逆刃，脚踏两道空间裂痕从大威武号船长室传送到三团黑气附近。

　　眨眼间空空儿也出现在近前，作为易水寒的矿脉战士，他有责任守护小主人安危。

　　“空空儿，见过这种东西吗？它们很奇怪，似是而非，不像生命，却又具备一些浅层次生命特征，而且它们很善于操控别种生物尸体，如果放到外面会是祸患。”

　　“属下没有见过此物，宇宙万物脱离不开物质和能量，不过这黑气究竟是能量还是物质？甚或两者兼而有之？奇怪，非常奇怪，很难将其分类。”

　　“是啊！很难定义它们的存在。算了，还是带回去再做研究吧！”林西索探手挥出大量青色雾气，将三团黑气完全包裹在里面。

　　青色雾气只是第一层，林西索又在外面罩上数十种药剂和能量物质，确保安全后这才敢投入到禁忌之书，并摄入提坦之花页面，黑气稍有异动便全力进行净化。


第1181章 光云

　　收拾掉冰世界的三位不速之客以后，接下来的旅途变得顺畅无比，然而此地潜藏的真正危机并非莫名其妙黑气，而是寒冷，极致的寒冷。

　　“头，太他妈的冷了？这是怎么回事？为什么船舱里挂冰了？这不正常。”新近提拔的副官哆哆嗦嗦站在光圈内，能量系统已经开启到最大，可是仍然觉得冷。

　　“是啊！并没有寒能入侵迹象，船内温度却快速下降，这鬼地方和鬼温度，究竟是怎么回事？”年轻的船长呵出一口白气，只觉得脚趾头都快冻成冰棒了。

　　类似情况在很多船上出现，传奇级星际游轮要好一些，可是部分精英级星际游轮舱壁上已经出现冰霜，且冰霜快速蔓延，机组消耗能量的比重正在持续加大。

　　“西索，想想办法，船外温度一点点逼近绝对零度，这可是要命的超低温，那些没有达到精英级瓶颈期的星际游轮恐怕支撑不了多久。”薄单急得团团转，可惜几分钟过去了，他仍然没有想出对策来，所以只好跑到船长室向林西索诉苦。

　　“坚持吧！只有咬牙坚持下去！必要时可以发炮取暖。要知道物理学上的绝对零度比大部分寒能还要可怕。虽然不可能达到真正绝对零度，但是也很麻烦。”

　　“发炮取暖？天啊，在这种环境下那得额外消耗多少炼晶？”薄单惊呼起来。

　　“没办法，毕竟与性命比起来，孰轻孰重我想薄单大叔心中很清楚，我可不想把好不容易发展出来的船队搭在这种地方。另外，探索如此危险的神秘领域，肯定会有不少收获，眼下大威武号货舱中的重水云英，不就是星际上从未有过的重大发现吗？还有我强行收取的大量毒菌以及三道黑气，只要给我充足时间，相信很快便可以将它们转化为战斗力，探险途中哪有只进不出的美事？知足吧！”林西索轻松一笑，一副胸有成竹的样子，薄单细细品味这些话，觉得确实很有道理。

　　“好，就用炮光来取暖度过难关吧！”薄单说着摇头叹息：“唉！我一想到要多花数十万单位炼晶，这心里面就感到憋得慌，那可是数十万单位炼晶呀！一去一回没准会付出近百万单位炼晶的代价，这种冒险实在太奢侈了，不可取，不可取呀！”

　　“呵呵，百万单位炼晶，我倒是认为很值。先前我已经讲过了，精灵王肯定会派出船队针对发现者船队采取一系列行动，现在咱们在神秘领域还算安全，一旦从此地出去就会遭到难以想象攻击，甚至很有可能出现半神级星际游轮，以我们的实力很难去应对，唯一的希望就是快速发展，让船队在探险途中强大起来，拥有超越常规的力量。目前为止超辐射弹头是发现者船队的一项杀手锏，不过我手中掌握的制造原料太少，无法与金苹果完美搭配，所以必须获取全新手段，最好能够让敌人付出血的代价，而后让发现者船队在战斗中和热血中崛起，成为震慑所有反对势力的生力军，不管精灵族还是虫族，只要遇到它们统统消灭。”

　　“西索！你这是在孤注一掷！不过精灵族做得确实很过分，身为人类旁支却在虫劫降临期间祸乱天下，精灵王该杀！可惜大叔本事有限，只能尽最大力量守护发现者船队，让你下好这盘棋。”

　　“好，有薄单大叔这句话，相信发现者船队往后必然壁垒森严，不会轻易地被敌方干掉。只要这支船队能够一支存在下去，到了精灵王布局的关键时期，一定会起到很大作用，在此之前我会先拿虫族开刀，赚取声望值的。”

　　“声望值？冒险公会制定的那个规则？”薄单恍然大悟。虽然发现者船队发展到较高程度，但是脱离不开星际大环境，冒险公会仍然是界外银河主导力量，无论以后想要做什么，虫劫降临期间拥有大量声望值，无疑是一种功勋和发展捷径。

　　二人正在说话的工夫，任劳任怨的大威武已经通知各船发炮，这炮光只需设定为中程攻击，不用发射到很远的地方，用炮光来取暖恐怕在星际上没有几人做过。

　　“轰，轰，轰……”各船炮台区传出怒吼，然后船外炮光层层递进，正前方温度快速攀升，如此一来船舱内不再冰寒刺骨，情况顿时好转起来。

　　冰雪世界，炮光铺路，发现者船队继续向前。由于重力逐渐增大，每航行出去百余公里都会困难倍增，所以船队航行速度并不快。

　　炮光没有停歇，一直持续了整整两个小时，前方终于告别千篇一律景色，在空中出现深蓝色冰晶漩涡，给人一种宏伟的感觉。

　　只见大量冰晶在某种力量驱使下缓缓转动，漩涡中心便是通道，同时它也是整个冰世界的核心所在，大威武号没有任何迟疑，又是第一个驶入通道。

　　这次林西索损耗大量源力，强行提升幽眼观测能力，总算看清通道中情景，除了少量深蓝色磁石，倒是没有其他阻碍，可以顺利抵达极端氢世界。

　　船影开始攀升，重力等级越来越离谱，很多船长不得不动用储备炼晶，这一路上光炮开路，用的可都是攻打火家军事堡垒分下来的好处，到了此刻也已经告罄。

　　尽管大威武号公共账面上还剩下近百万单位炼晶，不过照这种速度消耗下去，从火家军事堡垒淘来的那点好处，百分之一百会搭进去，这是想都不用想的事情。

　　“炼晶，没有炼晶肯定制约发展，在此地航行快赶上一场战役的消耗了。”林西索摇头苦笑，早知道如此就带上大威武号四艘传奇级行动好了，可是只带上四艘船又怕遇到大宗好处无法全部带走，一来二去花费的时间绝对无法承受，所以路易斯提出船队分流的时候，出于种种考虑也没有同意，现在倒显得有些得不偿失。

　　不管怎么样，已经走到此处，林西索不会再让船只退出。还好穿越这条冰晶旋转通道就可以抵达第三层领域，在那里要好得多，至少不必面对可怕的宇宙超低温。

　　进入通道以后，重力突然间减弱，对于眼下的发现者船队来说，这是一个好现象。

　　格鲁斯接到一个重要任务，林西索对冰晶通道中游荡的磁石非常感兴趣，而黑曜石号恰恰可以生出磁力，让其吸附磁石应该不算难，在冒险界这叫“刮地皮”。

　　无论沐血冒险团，还是其他冒险团，他们探险的主要目的是什么？说到底还不是要挖掘资源，赚取大量钱财？既然探险付出了代价，那么就不要去考虑宇宙环保学说，冒险本身存在一定破坏因素，能够抓到手的好处一样也不要放过。

　　在冒险行业中，能够刮地皮代表着实力，其实有的时候就算把一些稀奇古怪事物摆在面前，若是鉴定智者阅历太浅，也很有可能错过重大发现。

　　本来这冰晶通道中的磁石看起来只是具备一定磁力的陨铁，并没有什么出奇的地方，经过扫描同样普普通通，可是因为这样便把它们错过去，肯定会遗憾终生。

　　林西索通过幽眼看出磁石几分本质，这些磁石内部潜藏着淡淡寒能，即便武修士高手细心感应，也未必会发现这点不同，然而其厉害之处恰恰在这一点点不同上。

　　极端冰世界核心，接近宇宙极限超低温，孕育多年的磁石又岂会普通？只要激发出磁石中的一丝寒能，威力之大难以想象。

　　当然，林西索确实察觉有异，不过他还没有真正接触这些磁石，并未往这方面深思，只是出于习惯让黑曜石号刮地皮，既然付出大笔炼晶，就不能放过半点好处。

　　格鲁斯很争气，黑曜石号钻入通道不久他便施展低阶船战技，在船战技能量的裹夹下，那些磁石自行飞了过来，穿入能量护罩附着在船身上。

　　如今的黑曜石号船身长三百零八米，俨然由幼儿步入青年，再由青年快速进入壮年时期，通道中那些磁石最大的不过三米直径，小的只有拳头大小，将它们吸附过来自然没有问题。

　　大威武号在前方开炮驱散寒冷，大约飞了三分钟左右，船外温度逐渐恢复到正常区域，也就是零下二百度到零下二百三十度左右，到了这个区间不要说精英级星际游轮，就算级别最低的星际游轮也无碍了。

　　绝对零度是零下二百七十三点一五度，想逼近这个数值极为困难，然而一旦逼近每跌落零点一度都很危险，物质内部动能会受到封印，真正的极限冰封非常恐怖。

　　当船队离开通道上升到广大世界，这里散布着大量氢原子，一丝丝液态氢气飘浮在空中，探照灯照射出去，漫天灵动的淡蓝色如同海妖长发。

　　“快瞧，远处那是什么？”波频中竟然恢复正常，不似先前干扰那般强烈了。

　　很遥远的地方存在一团瑰丽星云，不过那不是真正的星云，而是光子世界。想要抵达光子世界，必须穿越氢气和氧气的地盘，期间会发生什么？林西索并不知道，可是他会率领船队坚定不移走下去，直到接近八极世界核心处那团神秘黑气。


第1182章 悬硅

　　“哈哈，太好了，公共波频终于恢复正常了。奶奶的，不能大吵大嚷，可把老子给憋坏了。兄弟们，你们没有冻到吧？老子的钢铁魔号火力最壮，可是没有受到半点影响，受冻的肯定是星际游轮不行，好好发展。最好将我的钢铁魔号作为你们的超越目标，我奥尔良可是心灵闪光的男人，不介意做你们的榜样。”奥尔良冲着波频大吼大叫，看样子是要发泄一路上的沉寂与憋闷，不过说话有些臭屁。

　　“喂，没见过这么自恋的家伙，还是赶快闭嘴吧！谁把你当榜样谁倒霉，相信愚蠢的人在船队中没有市场，只有智者才是指路的明灯。”路易斯呵呵笑着，也在公共波频中凑趣，这一路上使用北辰码联系，繁琐不说，还少了许多交流的乐趣。

　　“臭小子，全都给我老实些，有话等到探险之后再说，赶紧组成防御阵列，若是耽误布阵时间，唯你们试问。”薄单充满威严的大喝，路易斯和奥尔良赶紧收声。

　　沐血冒险团是一个喜欢排资历的地方，这种风气似乎延伸到发现者船队，至少薄单的权柄无人质疑，他说出来的话也是铿锵之言，全都信服。

　　时间不大，发现者船队组成防御队形，四艘较强星际游轮护住一艘较弱的星际游轮形成四角边框，从前到后一共三十六组，形成一条蜿蜒长龙。

　　李玲珑率领包括天鹰火铃号的十艘斥候船在“长龙”外围活动，如此布置进可攻退可守，就算遇到危险也能在第一时间采取相应策略，很是稳固。

　　船队好似长龙摆尾，所有船只喷吐出细长光束，向着非常遥远的地方飞去，周围液态氢气逐渐增多，由最初的一丝丝变成一片片，探照灯光照下到处都是淡蓝色。

　　液氢色泽并非无色，而是微微发蓝，其实人类文明早期喜欢用液氢做燃料，如果放在万年前，地球政府若是得到这片液氢世界，说不定今天文明程度会更高。

　　现在星际间就算一些偏远地区也已经使用氦三和光能，较高级地区会在太空中建立反物质能量中转站，或者像格林星那样，种植大量会放电的树木，若非人类基数非常庞大，而星际游轮又是吞噬能源的无底洞，恐怕能源匮乏问题早已解决。

　　人类就是这样，在解决问题的同时喜欢制造问题，在发展能源的同时也会发展那些耗能比较严重的事物。现代科技再怎样发达，能源方面也始终不够用的。

　　此地液氢和液氧储量如此浩大，如果有条件进行开发，估计抵得上数个恒星发电厂百年发电量，可惜想要抵达这里并不容易，那种宇宙超低温会让所有人却步。

　　船队速度很快，虽然到处都是液氢，但是在星际游轮面前，它们的危险远远不及宇宙极致低温，所以说这种环境还算不错，并未给航行带来太多麻烦。

　　液氢边缘地带是一道水膜，船队很容易便穿越过去，进入到氧的世界。这里分布着大量液氧，薄单做足准备，不敢有半刻懈怠，全神贯注两个多小时抵达光云处。

　　远远望去，在浩瀚的液氧海洋中托起一团光色灿烂云光，这光云外围带着几分淡淡薄雾，好似整个世界的太阳，照耀四方。

　　在液氢世界与液氧世界中航行并未遇到危险，也许是因为这里温度太低无法孕育出生命，又或者是因为液氢与液氧太过单一，没有碳水化合物以及稍微复杂些的化学元素，所以此地从里到外透着一股宁静，死一般的宁静。

　　想象一下，整个天地都给人一种压抑的感觉，无怪乎公共波频刚刚恢复正常奥尔良便大呼小叫起来，因为如此做可以带动气氛，让那些船员不至于太紧张。

　　“到了，这么快就到了，前面似乎很热，应该如何去做呢？”路易斯眯起双眼透过光屏细心地观察着前方那片浩瀚光云，不过能够看出来的东西十分有限，只有光屏上的读数不断攀升，显示光云中并非外面这样寒冷，而是一个熔炉般的地方。

　　“黑曜石号顶在前面，斥候船断后，继续前进。”林西索的命令贯彻下去，格鲁斯非但没有任何不快，相反还有一些激动和高兴。

　　船队中大威武号，钢铁魔号都是传奇级，还有两艘老牌传奇级天鹰火铃号和无畏七杀号，就算那些处于精英级瓶颈期的星际游轮也要比黑曜石号强上许多，按理来说派哪艘船顶在前面都不应该是黑曜石号，可是林西索点名让黑曜石号上前。

　　黑曜石号毕竟新近晋升，还是一艘稚嫩的精英级。那么林西索下达这种危险任务是不是有些过分了？其实不然，不要忘记黑曜石号在冰晶通道中吸附的磁石。

　　那些磁石并没有想象中那么多，只覆盖到黑曜石号船身的三分之二，其余诸如船尾推进器仍然露在外面，并未被磁石“保护”起来。

　　格鲁斯为什么那么高兴？年轻人总爱冒险，往往不去思考后果。这里面还有很重要的一点，林西索会害自己的学生吗？不会，肯定不会，所以不但格鲁斯变得很兴奋，聂晨和格蕾丝也摩拳擦掌，决定在船队最前方“建功立业”。

　　眨眼间，黑曜石号船身微微一颤，然后一头扎入绚丽光彩中。

　　这光云之中由于光子活动极其活跃，不时就会出现光粒子轰击，所以有些点位非常酷热，尤其是那些光点最为密集的地方，温度之高远超恒星表面。

　　黑曜石号打头阵，后面是发现者船队，大队刚刚进入便脱去寒气，转而船队周围出现扭曲光色，好像落入凹面镜中，无法形容的光怪陆离，无法形容的诡异难测。

　　进入很顺利，前进也很顺利，不要看此地景象极为奇特，船队几分钟以后大有“乘风破浪”的架势，速度竟然越来越快。

　　“格鲁斯你在干什么？作为领队必须稳住，千万不要操之过急。”薄单在后方高声提醒，他可不想看到格鲁斯犯低级错误，黑曜石号的速度太快了，不是好事情。

　　“谢谢大叔提醒，我们立刻减速。”格鲁斯有些惋惜的转过头来说：“晨子，不要跑得那么快，黑曜石号性能确实已经达到新的层次，以后再做测试吧！这片光云很奇特，既然导师让咱们顶在最前面，肯定有他的意图，咱们不应该鲁莽行事。”

　　“呵呵，听船长的。不过我觉得，这是导师特意给咱们安排的一次机会，让咱们黑曜石号在船队中树立威信。本来黑曜石号要作为发现者船队旗舰，可是看看那些船长，有哪个把黑曜石号当成旗舰的？他们心目中只有大威武号，尽管薄单大叔人不错，可是长久下去黑曜石号地位仍然很尴尬。”聂晨笑了笑，又有些无奈。

　　“安全第一，别瞎猜导师的意思，在没有获得更强实力之前还是表现得中规中矩比较适合黑曜石号。”格鲁斯略微沉吟，安抚好兄弟聂晨。

　　黑曜石号正在崛起，当初火家港口库房中那个陷入债务危机，焦头烂额的少年已经成长起来。格鲁斯跟随林西索学习，最大的变化便是做事有自己的主张了。

　　旁边，副官格蕾丝忽然开腔道：“堂兄，晨子，你们快看，船身吸附的磁石拥有很强隔离作用，光子爆发时引发的瞬间高温给能量护罩造成一定损伤，不过船身没有受到一丁点伤害，也许这就是导师让黑曜石号顶在前面的原因。”

　　格鲁斯眼前一亮，兴奋叫道：“是了，一定是这样，拥有这些磁石等于在光子区豁免伤害。父亲常说，宇宙万物相生相克，很多事物都存在克制理论，只要明辨事物间的关系，往往可以起到不可思议作用，难怪导师会让咱们带上这些磁石。”

　　“既然知道这种好处，咱们大干一场吧！船长。”聂晨蠢蠢欲动，他一直在研究舵手操控技法，最近有了一些心得。

　　“不要逞能。”格鲁斯本欲挥手阻止，却鬼使神差问道：“你能做到何种程度？”

　　“嘿嘿，何种程度只有做过才知道，根据扫描结果显示前面异常危险，光子爆发密度相当之高，如果能够庇护船队成功穿越，肯定会让导师另眼相看的。”

　　“好，既然对船队有好处，那咱们拼上一次。”格鲁斯毕竟年轻，容易热血沸腾。

　　眼见黑曜石号收回能量护罩，竟然只凭借船身去抵御高温，这个时候磁石威能才真正发挥出来，一道道淡蓝色从磁石内部散发而出，交织成一簇蓬松“毛线团”。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑曜石号在前面加快穿梭，如同一支长枪的枪尖刺破亮光，在磁石寒能的短暂阻挡下，后方整个船队竟然可以不受酷热侵袭，这份对速度的控制力妙到巅毫。

　　有道是乐极生悲，黑曜石号表现不错，在光云中突破云霄，笔直的冲向下一处独特领域，不曾想刚刚脱离光云迎面出现一座悬浮岛屿。

　　这座悬浮岛屿太漂亮了，它竟然是晶体硅组合而成，更为奇特的是船队尚未靠到近前，硅岛便抛射出数千万乃至数亿光线，直奔疾驰船影。


第1183章 神灵

　　“怎么回事，这个鬼地方怎么会有如此猛烈的攻击？”奥尔良瞪大眼睛，千万道光线笼罩而来，任谁看到都会发自内心的震撼。

　　“格鲁斯，赶快把黑曜石号退回来，船队组成防御阵列，快行动。”薄单最先缓过心神，对着波频大声命令道。

　　与此同时，林西索现身大威武号主控室，仿佛他一直就站在那里，光脑尚未分析出这些射线的本质，不过瞧架势也许很危险。

　　“西索，你来了，有什么发现吗？”薄单挑了挑眉头，他一边在面前的光屏上键入事先安排好的防御选项，一边询问道。

　　“不太妙，这座硅岛给我一种感觉，它似乎是一艘古代战舰，至于为什么会停泊在此地，目前为止还不大清楚，也许我应该走上一遭，探索一下硅岛的奥秘。”

　　“不，绝对不行，你是统领，不能冒险。”薄单刚刚出言阻止，船外便遭到千万道光线袭击，能量护罩上面出现星星点点涟漪，攻击力度不亚于近百枚毁灭弹。

　　如果是百枚毁灭弹的话，以目前发现者船队的实力尚能支撑，既然对方不由分说发动攻击，那还跟它客气什么？炮光交织成一片，各种导弹飞射而出。

　　很快，发现者船队与硅岛战在一处，这座硅岛攻击手段比较单一，除了射线还是射线，对于此地出现如此怪岛，林西索非常好奇，不过薄单极力阻止他去冒险。

　　“对面有动静，是一段特殊形式短波，要不要接驳过来？”大威武眼神一闪制造出一面银光闪闪光屏，在光屏正中是一段又一段数据，这是在检查短波的安全性。

　　“接过来看看，没准敌人是智慧生物。”林西索点了点头授权给大威武，有时候厉害的电子病毒会随着短波入侵，所以出于安全性考量，拒绝交流也很正常。

　　“轰……”

　　银色光屏狂猛一震，然后显露出一道身影，随着画面逐渐清晰，可以看到半晶体半肉体存在，它看上去好像是某种生物的头颅，不过只有“头颅”，不见身体。

　　“混蛋，你们这些卑微生物，是你们打扰伟大的神灵长眠吗？”画面上怪异头颅似乎正在发出咆哮，所谓的话语是通过短波象限翻译过来的内容，这种短波交流很有宇宙共性，适用于大部分物种沟通。

　　“你自称神灵？在我们人类文明早期，神灵是神话传说中的存在。确实，传说中有些神灵十分狂暴，就如同你一样，无缘无故攻击弱小的人类。只是我们人类现在已经获得近似于神灵的力量，如果你再不停止攻击，那么我们便不客气了。”

　　“啊哈哈？卑微的存在，你在和我说话吗？我承认，先前造访此地的那个和你差不多的生物非常强大，不过你的力量与他没有可比性。哼，机械文明吗？你是想凭借这些铁罐子来对付我吗？那么你可以试一试，看看我们尼亚文明厉害，还是你们人类文明技高一筹。攻击吧，用你们最强的实力攻击。”古怪头颅大声叫嚣。

　　“尼亚文明？从来都没有听说过，肯定不在界外银河，那么你是谁？”林西索眯起双眼，熟悉他的人都知道，这是危险信号。

　　“所以说你是卑微的存在，竟然不知道尼亚文明。怎么，害怕了吗？是啊！你有理由战栗，因为你所面对的是尼亚文明王族，众多文明称之为神灵的尼伯格神。”

　　“轰，轰，轰……”就在古怪头颅夸夸其谈的时候，从大威武号上释放出金色亮光，这些金色亮光全都陨落到硅岛正上方，紧接着爆发出横扫一切的波动。

　　“不，不，这是什么？该死，精神风暴，陨落辐射。”古怪头颅发出惊呼，随后硅岛上出现一层又一层射线来回涤荡，抵御着精神风暴和超强宇宙辐射。

　　仅仅几秒钟，硅岛外围便出现大量晶体硅碎片，整座岛屿正在分解，别看岛屿上方射线衍生越来越快，可惜它们没有用，起不到一点作用，辐射具有压倒性威力。

　　这位来自尼根文明的“神灵”倒霉了，因为它遇到了林西索，连精灵王都敢招惹的人，管你是尼根文明还是断根文明，既然当面如此猖狂，就给它一点颜色看看。

　　大威武号一口气发射十二枚超辐射弹头，就算半神级星际游轮遇到精神风暴和超强宇宙辐射双重打击，也未必坚若磐石，肯定会出现一些损伤的。

　　其实，对面这座硅岛远没有想象中那般强横，所谓的尼根文明应该比人类文明还要低上一个档次，至少发现者船队不惧怕对方，而林西索动用超辐射弹头，要的便是一击致命。

　　趁你病要你命，发现者船队一百九十艘星际游轮蜂拥而上。

　　对于干掉这个嚣张的尼伯格神，林西索没有半点犹豫，而且对方好像见到过易水寒，所以接下来所要做的便是攻入硅岛，抓住尼伯格。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　太空中展现出绚丽光幕，硅岛不断有大块晶体硅掉落，当硅岛损毁三分之一体积以后，岛屿中央位置显露出一座小山，山脚下出现一处黝黑山洞。

　　“注意，船队留守在外，大威武号，无畏七杀号，天鹰火铃号进入，其余船只没有命令不得上前。奥尔良，你给我在外面好好坐镇，不要进去添乱。”

　　“是，老板请放心，外面就交给属下看护吧！”奥尔良急忙应声，毕竟发现者船队建立时间不久，如果没有传奇级星际游轮在场，可能有人居心不轨。

　　林西索并不确定有人敢跳出来搞风搞雨，不过总要防患于未然，时常做最坏打算。

　　大威武号在前，无畏七杀号和天鹰火铃号在侧，三艘强大的传奇级星际游轮向着岛屿中心小山而去，一路上没有遇到攻击和阻碍。

　　说是小山，其实那是相对于星际游轮而言，而山脚下那处山洞足以容纳三艘船同时进入，站在人类的角度上观看此地，称得上“宏伟”二字。

　　大威武号刚刚进入山洞便遇到一道道切割射线，能量护罩荡漾起来，不过这种程度的攻击不足以撼动传奇级星际游轮防御，更何况薄单已经启动船上的矩阵。

　　船影在山洞中进度很快，绕了几个圈子便来到岛屿地下，这里不再像通道中那样出现切割射线，地面上遍布圆形池子，一个池子紧接着一个池子，延伸到远方。

　　这些池子只有百米直径，像是机组或者蓄电池一样的设置，池子中不时鼓起黑色液泡，当液泡撑破飞溅的同时，一股精纯宇宙能迸发而出，此情此景令人惊讶。

　　“先不要管这些池子，把尼伯格找出来，我要问话。”林西索面色冰冷，如果双方相遇尼伯格能够礼貌些，肯定不会遭遇如此下场，怪就只能怪它嚣张跋扈。

　　岛屿底部响起超频声波，这应该是尼根文明警示音，幽眼锁定下很顺利便冲到这艘尼根文明飞船核心区域。

　　“卡巴次，卡巴卡，卡博尼，卡恩……”前方出现巨大头颅，在光屏上并未衡量出尼伯格真实大小，现在算是见识到了，这家伙足有八十米之高，而且从嘴中冒出一串超频音阶，听上去很糟糕，像是世间最恶毒的诅咒，又像是很严厉的斥责。

　　“轰，轰，轰……”

　　整座岛屿里里外外颤抖起来，随即无数射线从周围聚集而来，眨眼间射线全都印向大威武号三艘船的船身，看威势莫可名状，这一刻所有人的心脏都停跳半拍。

　　“哼，给我拦住。”林西索忽然出现在大威武号舰桥上，同一时间通天战鼓已经飞出能量护罩爆发出鼓音，只听“咚”的一声响，三艘船影附近荡漾起海量波纹。

　　这是神器通天战鼓第十道完全版鼓音，是吸收二叠纪元母皇生命力量三千年凝聚而成的强大攻势，不过眼下攻势只能转变为守势，因为周围的光线攻击太厉害了。

　　很显然，尼伯格在关键时刻启动了类似自毁程序的强大机制，或者是牺牲某种力量来换取短时间内的超强还击，总之是杀手锏，是最后手段。

　　光线很强，让人不敢直视，不过林西索制造的鼓音好似不和谐音符，让光线在穿射过程中迅速减慢，甚至有些扭曲。

　　林西索知道这种程度的抵御远远不够，鼓音看似很强悍，可是并不足以扭转大局。

　　“咚！”又是一道宏大鼓音，明明是一种音的形式，却给人照耀四方的感觉，鼓音过后陷入短暂的寂静之中，仿佛宇宙间从来不曾出现过声音。

　　“最后一击，完全守护。”林西索猛然大喊，通天战鼓滴溜溜转动起来，然后以通天战鼓为中心释放出一圈如梦如幻光轮，根本没有鼓音出现，只是一圈光轮。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　顷刻之间，所有向大威武号三艘船冲击的射线被腰斩，虽然这番施为没有完全抵消射线攻击，但是射线攻击到能量护罩时，只溅起星星点点亮光，并未起到多少实质性作用，林西索用掉通天战鼓最后三道鼓音，终于保住三艘传奇级不受损伤。

　　林西索望过去，冷哼道：“尼伯格是吗？这点手段竟然自称神灵？简直是宇宙级的脑残。现在我方郑重告知你，这艘尼根文明飞船看起来不错，我方全权接管了。”


第1184章 尼根

　　“嘶，这就是尼根文明吗？不在任何已知范围内，竟然来自域外星空。”大威武不断窃取硅岛核心数据，难以抑制的惊讶起来。

　　“什么？你是说域外星空？”听到此话，即便见多识广的林西索也禁不住动容。

　　“是的，就是人类文明尚未触及的星系，非常遥远的地方，恐怕在那里虫族都不多见，因此存在智慧种族的温床，如同第一银河一样，形成无数璀璨夺目文明。”

　　“虫族都不多见的地方？至今为止界内三大银河被虫族所围绕，即便人类文明开始繁荣昌盛，我们同样不知道虫族外面的广阔领域是什么样子。大威武，全力破解尼根文明，我要了解一下这颗古怪头颅的来历。”林西索说着看向光屏。

　　能够被称之为古怪头颅的存在，在这个地方只有尼伯格，一位自称神灵的尼根文明王族，关于它的一切都很新奇，这也许是人类有史以来第一次俘获域外生命。

　　其实，这位尼伯格并非完整生命体，它仅仅是一颗头颅，并且它还不是完整的头颅，半颗脑袋都封存在独特晶体中，用神秘力量维持着生命之火不灭。

　　“嘿嘿，对域外文明我同样感兴趣，会发动全力去破译的。”大威武自信地挺起胸膛，说到文明源远流长，除了虫族恐怕没有种族可以和恒波树人相比。

　　大威武秉承着恒波树人的传承，又在人类文明滋润下诞生，对于文明的理解有着得天独厚优势，既然硅岛核心残留着许多现成模板和记忆，浅层破解很轻松。

　　林西索身形一晃，来到船外飘浮到空中。尼伯格已经被制服，这颗古怪头颅显得病怏怏的，丧失强大力量，当大威武号三艘传奇级星际游轮闯进来的时候，它不得不发动终极自毁程序，不过它的运气实在不怎么样，遇到了神器通天战鼓。

　　通天战鼓完全版威能，整整向外释放三次。最后那一次释放，更是把储存的二叠纪元母皇全部生命力量宣泄而出，有着不可思议的叠加属性，所以威能超乎林西索想象，如此施为总算度过一劫，让大威武号三艘传奇级不至于遭受损伤。

　　出于对目前情形的考虑，林西索实在不想麾下传奇级出现问题，所以权衡利弊之后放出通天战鼓。

　　如果进入硅岛底部，仅仅遇到普通程度的攻击，以大威武号三艘船的实力，应对起来自然没有问题，可是尼伯格最后动用的手段非常棘手，多多少少打乱了计划。

　　当最后那一招过后，尼伯格没能成功，通天战鼓不愧为神器，将终极自毁程序引发的能量波动硬生生搅散，如此一来同归于尽的想法破灭了。

　　“尼伯格，想必近三千年来，我们不是第一波打搅你休息的人类吧？上次应该有人类经过，能不能讲一讲那位强大存在的情况？我会考虑给你一个痛快的。”

　　“哼，精神沟通？人类还真是令人惊叹的种族，竟然懂得这么多精神手段，上次那个人类到来时，同样是用精神沟通的办法，而且他更神奇一些，很快便探明本神的状况，然后那个该死的混蛋说本神的王座对人类文明有威胁，不愿意看到本神驾临人类文明，于是他便把本神王座的推进熵炉给毁掉了。王座无法移动，要不然本神早已经不在此地。该死，真该死，人类真是野蛮的种族，哪怕一丁点概率学上的可能性，就要摧毁本神的王座，而以本神这种状况，只能在此地长眠。”

　　“哈哈哈，有趣，非常有趣，原来是那位老祖宗把你的飞船陷在此地。”林西索隔空相望，笑道：“你还是别装可怜了，所谓的神灵王座攻击力如此之强，即便是我经过，也会毫不留情的把你灭掉，毕竟此地距离我们人类阵营很近。下面说说你对此地的了解，还有你为什么会出现在此地。当然，即使你不说，通过数据破解也能够得到我想要的答案，只是需要多花费一些时间罢了。”

　　“人类，放过本神吧！如果你放过本神，本神可以给你好处。看得出，你们是其他星系繁衍出来的文明，有别于我们尼根生命体，只是宇宙的法则是共通的，既然你是强者，既然你已经占领本神的王座，按照我们尼根王族的规矩，本神可以交付赎金，换取自由。怎么样？这个提议不错吧？”尼伯格在精神领域艰涩说道。

　　“赎回自由？这种做法在我们人类当中时常发生，事实上我很喜欢交易，不过你尼伯格很难让人信服。如果你手中真的握有足以赎回自由的东西，何必引发刚才那种可怕的攻击呢？呵呵，诚意，我需要看到诚意。”

　　“狡猾的人类，你说得没错，如果真的拥有强大宝物，本神不至于如此。可是你很难理解我的处境，在王族内部神位争夺上失利，甚至失去整个身体，力量更是跌落至最低点。老实说，以我现在的状态，连一个尼根幼儿都不如，只能通过悠久的自我沉淀来积蓄力量，而且本神是被追杀到这里来的，几乎以为必死，钻进远古空间裂缝，没有想到会穿越到遥远虚空，意外降临此地。”

　　“唉！真是啰嗦，争夺神位？看来你们尼根王族的体系有些复杂，王权和神权更迭吗？或者神权只是更进一步的王权。不管你的处境如何，我需要看到实质。”

　　“哼，哼，看来还要给你们人类下一个定论，那就是贪婪。不过贪婪很好，越是贪婪的生命，交易时越有理智，尼根文明如何并不重要，重要的是本神先前万念俱灰，现在却又看到希望。要知道两个文明碰撞，尤其是实力相近文明，总会激发出惊人火花。对于机械文明，我们尼根族有着独特理解，而本神的王座更是由五百八十七个种族所提供的科技打造而成。怎么样？获得尼根科技，总会让你的王座更加强大的，不要想着从表层去破解，如果没有本神的旨意，就算花费再多时间，你们也不可能获知。而本神只想得到你们的武器，就是先前释放出陨落辐射和精神力量的攻击手段。是的，本神很需要，有这个东西说不定可以重夺神位。”

　　“啧啧，两个文明的碰撞，这倒是一个很吸引人的说法。可是你作为战败者，理应多付出一些。开放权限吧！让我看看尼根文明有哪些独到之处。而你这所谓的王座，我们人类喜欢称之为飞船的东西，肯定存在一些比较不错的原材料，我方会派出人员进行收集，这是交易的一部分，你无权阻拦。作为回报，我方会尽力帮你恢复推进装置，让你的王座重新动起来。另外，你所需要的东西，我不能给你全部，只能授予你具有超强宇宙辐射原物，那是一种神秘植物。如果你们尼根文明足够强大，可以试着培育其果实。瞧瞧，这等于是无限可能，虽然二代植物未必具备那种超强辐射，但是多多少少也应该起到些作用的。条件便是这样，接受与否全看你的决定了。如果你不接受，我们会把你的王座拆开，探究其奥秘。”

　　“野蛮种族，难道你们就没有半点敬神之心吗？要知道我们尼根文明的历史能够追溯到百亿年前的根达斯时代，那个时代的生命很强大，就算统治领域最为广阔的甲虫文明，也无法入侵。”尼伯格大吼，这已经不是精神沟通，而是一种愤怒。

　　“甲虫文明？看来很久以前尼根文明就与虫族有过交集了。不管怎样，我需要你的答案，是否接受我的条件？”

　　“人类，你们很像传说中的恶魔，不过以本神这种状态，不介意与恶魔进行一次交易。好吧，拿出辐射原物，本神这里予取予夺，只要能放过本神一条性命。”

　　“呵，看来你想通了。很好，这很好，希望两个强大文明能够激荡出火花。”林西索微微一笑，完全吞掉这艘尼根飞船不是不可能，可是涉及到核心技术，破解起来确实有困难，发现者船队不可能在这里一呆就是十几二十年，那样很不现实。

　　“等一等，人类。本神非常好奇，难道你就不怕本神报复吗？先前那个强大存在之所以破坏掉王座移动能力，就是因为害怕本神前往你们的世界。”

　　“尼伯格，人类有一句话，叫做此一时彼一时，在这段不算悠久的岁月中人类发展非常迅猛，势力扩充了无数倍。我们这些船只并非终极力量，还有更为强大的星际游轮存在，而我们正与虫族开战，从你的意念描述来看，虫族应该就是你所说的甲虫文明，也许用不了多久，你从此地出去，遇到的不是人类而是虫山虫海。”

　　“什么，你们人类竟然敢与甲虫文明开战？而且只是本神一次沉睡便发展到如此强大吗？这真是疯狂的消息，尼根文明的发展速度远没有这么快，或者说尼根文明已经到了瓶颈，人类难道是宇宙宠儿？”尼伯格震惊于人类的超常发展速度。

　　“没有什么好吃惊的，人类掠夺虫族文明的根基，可惜黄金发展期到头了，所以遭到虫族强烈反攻，也许你夺回神位后，可以趁着虫族调动兵力，做点什么……”


第1185章 秘技

　　尼伯格看着正前方封存在水晶罐里的金色苹果，用人类词汇来形容那就是欲哭无泪，大量尼根科技换回来的东西只有这么一颗“苹果”。虽然那个人类说，这东西是植物可以生长，但是体积也太小了，要不是辐射力量还算澎湃，就算对方饶过它这条性命，也要拼着老命再次启动自毁程序，好歹是神灵，不可以如此掉价。

　　林西索露出笑容，刚刚得到路易斯的分析报告，这座硅岛内部至少有两百三十四种珍稀原料，而两百三十四种珍稀原料之中还有五十八种未知物质。人类文明发展到今天，能够称之为未知物质的东西都意味着不凡。这是一个良好开始，没有想到当年易水寒随手陷住的域外飞船，竟然是一座无以伦比宝山。

　　发现者船队仍然守候在外，不过一些船只进入待命，尤其是钢铁魔号，就地进行萃取和提炼，只要维持硅岛框架不散，其余的东西想拿多少就拿多少。

　　在林西索与尼伯格的交谈中，对尼根文明有了一个认知。由于尼根人生育状况比较困难，只能采取神权与王权交替的模式统治整个星系数千高等智慧种族，而这些高等智慧种族又统治着无数低等文明，总之由上到下就是神权至上，尼根人的神圣不容侵犯，神灵在尼根星系意味着生杀予夺，意味着无法想象的威势。

　　至于这位尼伯格，仅仅是一个倒霉蛋，或者说是某位强大主神的私生子，不过它很有野心，潜伏多年悍然发动，然而还是因为根基浅薄，没有成功获得神位。

　　无论人类文明还是尼根文明，其本质是完全一样的，为了利益在争斗，为了资源不停打仗，不乏巧取豪夺等手段，在本质上虫族只是破坏性较强，五十步笑百步。

　　“大威武，两百三十多种稀有原料，收获不菲。尼根科技吸收得怎么样了？这才是我最为关心的事情。”林西索透过重重数据流，检索着一些感兴趣项目。

　　“嗯，大多数尼根科技没有用处，只有处于最核心区域的五项技术有用，不得不说尼根文明很注重实用性。这五项技术论实用性排在第一位的应属分光炮，只需对能量系统做出改良，再利用一种特殊硅胶晶块作为核心即可。经过换算，使用分光炮要比光炮能量利用率提升百分之一点五左右，累积起来非常可观。且比光炮相同能量下威力提升八点九个百分点，极其厉害。排在第二位的技术，是硅晶衍生技术，可以提高防御性能。我计算过了，运用硅晶粉末扩散到能量护罩，最起码可以让防御系数提高三个百分点，不过它涉及到渲染技术，必须单独开发。”

　　大威武在光屏上列出核心数据，一边眉飞色舞讲解，一边构造使用计划，既然已经获得域外科技，不使用太对不起尼伯格了。说起这位尼伯格来，可是发现者船队的功臣，万里迢迢跑到这个荒凉的地方来，等待许久只为了让文明碰撞出火花。

　　分光炮，硅晶罩，可以提升攻击和防御，不过后面三项技术在林西索眼中更有用。

　　第三种技术便是林西索先前看到的能量池，利用一种特殊腐蚀溶液可以将炼晶的作用催化到最大，这种技术来自更为古老的根达斯文明，而尼根文明只不过是根达斯的一个延续。

　　林西索掌握这种强大技术以后，完全可以用高纯度炼晶从武修士手中换取那些低纯度炼晶，从中赚取些微差价，从而达到以少积多的目的，转手间可得大笔炼晶。

　　炼晶有着纯度之分，人类同样掌握着一些提纯和切割技术，不过与尼根能量池比起来效用相差十几倍，新科技往往意味着金钱，林西索已经嗅到了暴利的味道。

　　硅岛之中能量池比较“富裕”，在路易斯和李玲珑的主持下，船队中每艘星际游轮都多了半座能量池。

　　为什么是半座能量池？因为尼根能量池足有百米直径，安放到星际游轮上显然有些困难，所以在转移过程中路易斯想方设法将池子拆开，以适应人类使用规格。

　　第四种尼根高科技涉及到空间理论，很显然硅岛能够穿越空间裂痕来到这片神秘领域并非偶然，这其中带有一定必然性。

　　要知道空间裂缝不同于超空间虫洞，想要通过空间裂缝从一处星系抵达十分遥远的另一处星系，简直就是不可能发生的事情，而尼伯格正是通过该种技术脱险。

　　这是怎样一种高超技术呀！林西索看到后不由得发出赞叹。

　　名叫空间锚的尼根定位法则，即便遇到稀少的空间类船战技也能具备一定的指向作用，更不用说在镜像阵中指明方向了。在很多苛刻环境下，使用尼根空间锚技术便不会迷失。更为奇特的效果是，仅仅在两地打开空间裂缝，就可以进行传送。

　　要知道这可是整艘船或者整支船队的传送，而且不具备可复制性，如果提前在两个地点设置稳定的空间裂缝，哪怕是巴掌大的空间裂缝，也能够完成定向传送。

　　多么了不起的技术？林西索这个时候很赞同尼伯格的说法，两个相差不多的文明进行碰撞，总能激发出耀眼的火花来，甚至是一场越烧越旺的大火，只有真正接触到这种机遇的人才能体会出其中的莫大好处。

　　分光炮，硅晶罩，能量池，空间锚，每一种技术都有独到之处，实际上人类文明具备同样的科技，不过那些大家族敝帚自珍，在效用方面多有不及。

　　人类势力多如牛毛，很多天才人物横空出世，林西索不敢说那些根基深厚的超级家族没有拿手科技力量，不过得到尼伯格的“赞助”，发现者船队肯定根基深厚。

　　无暇去想其他，林西索开始关注最后一项核心技术，这项核心技术可以说是所有技术当中最神秘最强大的一项，可是想要实现它困难重重。

　　至于第五项尼根科技具体强大到何种程度，即便以大威武恒波树人的智慧都无法估测出来。反正在人类文明统辖范围内，从来都没有该种事物出现，这也许是大破灭级的手段，堪称震古烁今。

　　“啧啧，难怪根达斯文明在百亿年前会抵御虫族入侵，如果真的开发出这种恐怖的技术，说不定人类可以抵御住虫劫。不过可惜，想要开发此类手段，哪有那么容易？就如同远古精灵族祭祀塔一样，想要大批量复制太过困难了。还好有简化版本存在，能够解决一些问题。”林西索摇头苦笑，这第五项尼根技术太过苛刻。

　　薄单也在旁边关注着此事，安慰道：“西索，别泄气。对于尼伯格来说，这仅仅是传说中的超级科技。对于咱们来说却可以碰碰运气，毕竟尼根星系在很久以前便已经将时间熵挖掘得差不多了，而在银河系未必如此，说不定还有机会。”

　　“呵呵，是的，我想会有机会的！真没有想到，尼根文明的前身根达斯文明会发展到如此高度，利用时间熵来打造时熵炉。竟然用时间作为武器，演化出宇宙至强衰变，即便简化版本也很厉害，还好尼伯格没有开发出此类武器，否则发现者船队全军覆没都不奇怪。”林西索给出了一个很高的评价。

　　其实时熵炉在尼根文明堪称最强禁忌，或许尼伯格人品大爆发，让它侥幸得到构造图解，不过这玩意太危险，同时也太难以打造了，尼伯格踏遍数千恒星系也没有找到哪怕半点时之熵，更不用说聚集到足够数量打造时熵炉了，总之很难很难。

　　得到这五种尼根高强秘技，简直比五件神器价值还大，本来林西索还在为释放通天战鼓最后威能而心疼，现在连本带利全都赚回来了，而且盆满钵满，其中的喜悦无法形容，与精灵王对战的底气猛增。

　　“快，加快速度，把能量系统改造到适合分光炮的模式。能量池，这些尼根能量池已经积蓄不少宇宙能，赶快扩充到整个船身。”路易斯心潮澎湃，此时此刻他无法不心潮澎湃，拆掉硅岛之后，很多东西都可以直接拿来使用，相信每艘船的基础战斗力都会有所提升。

　　发现者船队一百九十艘星际游轮，如果不是考虑到时间有限，完全可以停在硅岛进行再次提升，探索未知领域果然收获极大，更何况是追寻易水寒的足迹走下去。

　　大约五天之后，总算完成拆卸和组建工作。尼伯格望着远去的船队，恨不得跳到人类世界大开杀戒，不过它更在乎自己的性命，如果能够夺回神位，一切的一切都可以补偿回来，全部希望都在眼前的这颗金色苹果上面，这是致命的陨落辐射。

　　发现者船队再度踏上征程，尼伯格在此地沉浸悠久岁月，对于周围区域想方设法做过调查，事实上易水寒就曾经向这个倒霉蛋问过路，最后以暴力方式得逞。

　　“空间裂痕导致的异次元之变吗？原来整个八极世界核心是这种情况，可惜尼伯格也不知道黑气深处的情况，或许我有办法探索出道路来。”林西索说着拿起禁忌之书，他饶有兴趣地翻到提坦之花那一页，除了提坦之花，那里还有三团黑气。


第1186章 原生

　　按照尼伯格的指点，发现者船队顺利地穿越弱电子界和极端游离分子界。这两处极端领域极为独特，前者让能量运转缓慢，后者分子却又异常活跃，从性质上来看是极端相反的两处领域，不过它们有机的结合到一起，竟然达到密不可分境地。

　　尼伯格不敢胡乱指路，虽然林西索下令为硅岛提供推进器，但是那种程度的推进器慢得令人发指，它害怕这些强盗杀回来。

　　如今硅岛攻击能力和抵御能力全都跌至低谷，某位倒霉神灵实在嚣张不起来了。

　　低调，再低调，尼根文明并没有什么了不起的，在遥远的彼端存在可以抵御虫族的人类文明，无论先前遇到的易水寒，还是后来遇到的林西索，都给尼伯格留下深刻印象，就算生命走到尽头它也不会忘怀。

　　不提尼伯格如何苦海泛舟，林西索通过最近几天的研究，针对先前打败冰虾虫尸镇压的那三团淡淡黑气，终于有了一些眉目。

　　这些操控虫尸的黑气与八极世界核心黑气到底是什么关系？林西索很早便怀疑它们是黑气当中的土著生物，毕竟两种事物在外观上有着共性，肯定会这么想。

　　想是一方面，真正定论需要证据，那么证据从哪里来？得到尼伯格对黑气的一些描述以后，林西索开始实验，从孔雀那里得到一组数据，证明了猜想。

　　“空间波动，具有象限特点的空间波动。异次元生物，宇宙毛孔中的细菌，你们能够从那里出来，想必已经达到很高程度，不知道旧地重游，会是什么情景。”

　　林西索对着书页自言自语，然后将力量渗透进禁忌之书，只见三团黑气出现一丝扭曲，然后提坦之花开始发力，竟然在瞬间将三团黑气逼迫到一起。

　　异次元物种不能用常理去测度，眼下像林西索这样让三团黑气合并，是为了激活它们，毕竟先前三团黑气遭遇提坦之花净化，气息已经非常弱小，等于死亡。

　　“唰唰！”书页上传来轻响，一大团黑气正在原地转动，不过它非常害怕提坦之花的超强净化力量，不敢靠近分毫。其实这只是比较直观的画面，真正的较量发生在禁忌之书空间断层内，这几天较量从来都没有停过，直到刚才那一刻才成功。

　　想要“捏合”三团黑气，绝对不像表面上那样轻松，如果没有长时间准备，林西索灌注再多力量也无济于事，这得益于提坦之花与黑气属性相克。

　　很多研究天体学和空间学说伟大智者谈及异次元的时候，都喜欢称呼它们为宇宙毛孔。为什么会有这种称呼？以至于流传下来？那是因为宇宙时时刻刻都处于自我膨胀状态，就好像一个新生儿，随着身体逐渐成长，皮肤上会出现新的毛孔。

　　宇宙很奇特，非常奇特，无论任何物质，都是多孔的，或者应该称之为多孔宇宙。

　　次元空间，异次元，凡是与诡异空间挂钩的存在，那是宇宙生长留下的毛孔，也许有的毛孔阻塞住了，也许有的毛孔很顺畅，不管怎么样异次元空间并不少见。

　　当然，这个并不少见，是以星域为单位进行统计，相对来说异次元空间不是恒星和行星那种存在，也不是壮观的星云，它们透着神秘，它们的性质扑朔迷离。

　　发现者船队临近，大威武号非常小心，黑气表层存在一些磁性，深处会出现空间裂痕，以尼伯格硅岛那种体积根本无法下潜，也许星际游轮可以潜入一段距离。

　　“好了，下潜到空间裂痕范围，如果船队实在无法向下，我会和空空儿进入黑气深处进行探索。你们不必担心我的安危，说到应对空间属性，我还是有些把握的。”

　　“西索，你决定了吗？船队无法下潜，真的要冒险一探？既然已经得到尼根文明重要秘技，好好转化一番，未必无法达成你心中的目标。”薄单第一个出言劝说。

　　“谢谢薄单大叔的关心，只是尼根文明的化，还差得远呢！必须找到能够造就神级星际游轮的伟大事物，或者找到老祖宗易水寒，让他老人家出山力挽狂澜。”

　　“那敢情好，易水寒如果活到现在，真难以想象会是怎样的存在。”薄单充满无限崇敬的说道。

　　易水寒何许人也？那可是人类文明三千年上下第一人，不说干掉太古母皇那等丰功伟绩，单单眼前以一人之力陷住巨大的尼根飞船，就不是这些后辈可以想象的。

　　高山仰止，一个人的力量怎能如此强大，而且还是受伤的情况下，如今能够实现这种伟力必须整支船队配合，诚然人类文明力量在提升，但是就个人战斗力而言却无法超越那个奇迹，就算一些潜势力想要遮掩易水寒的荣光，却也遮掩不住。

　　“我来了，也许这黑气当中便是终点站！也许……”瞬间，林西索心中激荡出无数种想法，大威武号开始缓缓下沉，逐渐进入到黑气当中。

　　很慢，每次移动都很慢，大威武甚至使用了尼根空间锚定位规则，在黑咕隆咚领域中找到便捷途径，并指出那些空间裂痕的位置。

　　很多空间裂痕具有割裂特性，不是说你想怎么样就怎么样的，一些不稳定空间裂缝甚至比神器攻击还要厉害。

　　大威武号下潜了大概十公里左右，遇到第一道空间裂缝，不断有黑气从空间裂缝中涌出来，就好像通往地狱的大门，让人看到以后胆颤心惊。

　　林西索没有像往常一样在船长室修炼，而是站在主控室的副官位置，一道华美光圈从头顶笼罩下来，层层叠叠玄幻色彩叠加，这里集结了超越副官等级的权限。

　　大威武号权限并不完全掌握在薄单手中，这种程度的控制很正常，毕竟发现者船队尚需制衡，林西索身为上位者对麾下再怎样放心，也要以防万一。

　　光线越来越暗淡，再向下便是浓稠黑色，即便探照灯全力照射，也仅仅探知数公里内情景。这个时候大威武号移动起来更加谨慎了，林西索甚至接替了舵手位。

　　林西索眉心上方裂开一道缝隙，在缝隙中潜藏着超微缩星河，幽眼在这种环境下大概能够看到百公里范围，与先前的宏观探测简直无法比拟，能力被压缩到极点。

　　有着尼根空间锚辨别方位，还有可以探测百公里范围的幽眼，这对于发现者船队来说足够了，至少不会莽撞到撞上空间裂缝。

　　空间裂缝按照其范围有着大小之分，在宇宙中一些空间裂缝不可见，然而此地它们不停冒出黑气，边缘缠绕着淡淡黑丝，只要有光束扫来，并不难察觉。

　　就这样，船队小心翼翼下潜，大概走了将近一天的时间，前方空间裂缝的数量突然间增多，而且空间裂缝的体积也由巨大化向微型化方向发展。

　　按照空间锚的定位，船队已经下潜九万六千公里，这只相当于三分之一光秒，往常在航行中只需片刻便可到达，可是在黑气中船队却走了一天。

　　以星际游轮的体积来衡量，无法再向深处下潜了，最多不过十几公里，肯定会遇到那些极为麻烦的空间裂痕，所以只好“徒步”探索。

　　林西索告别大威武号，带着空空儿步入黑暗。浅层黑气是一些磁性微粒，到了此地却不仅仅是磁性微粒那样简单，竟然掺杂着一些放射性尘埃，那是古老的尘埃。

　　究竟空间裂痕异化的这片异次元空间形成多久，很难侦测出来，林西索只知道此地应该很久以前便形成，也许比地球的年龄还要久远。

　　在宇宙中，动辄几十亿年，实在不算什么。人类在历史时钟上，只占据微不足道的几秒钟，不过这几秒钟过得很精彩，因为人类的出现，虫族都不得不认真对待。

　　“出来吧！黑色物种。”林西索轻拍禁忌之书，突然间冒出一团黑气来。

　　这团黑气刚刚接触到外界，仿佛受到刺激般旋转起来，周围那些黑暗尘埃全都向着林西索站立的方向裹夹，黑气竟然想利用辐射尘埃恢复实力。

　　“哼，果然是原生物种，不过这就想脱出掌控，未免太天真了一些。”林西索微微用力，禁忌之书猛然产生一股洁白光圈，牢牢的束缚住原生黑气。

　　原生黑气并不作罢，在光圈束缚下仍然快速旋转，可是它再也吸附不到周围那些黑暗尘埃，急得团团转。

　　“小主人，我已经准备好了，只要这团黑气在净化光圈之内，无论它跑到哪里去都可以很快将其找出来。”空空儿极有信心的说道。

　　“好，不过净化光圈耗费提坦之花能量形成，虽然可以抗拒尘埃腐蚀，但是有效时间大约五个小时，支撑到五个小时就会破灭，我们在这段时间内要一直跟住。”

　　“是，属下明白。”

　　林西索点了点头，忽然间松口左手，任由光圈向前飞去。

　　如果黑气想要快速恢复实力，必然迫不及待前往较特别区域，这样空间裂痕之中的道路便会呈现出来，也许易水寒当年就是以这种办法探索此地，眼下值得一试。


第1187章 绿羽

　　原生黑气在前面飞驰，林西索和空空儿则跟在后面。

　　在这宇宙间最为神秘的领域深处，每前进几公里就会遇到一道道叠加空间裂痕阻隔在前，如果没有原生黑气带路，光凭感应或者视觉无法深入。

　　幽眼能够看到那些虚无空间裂痕的轮廓，多么令人艳羡的能力？可是它无法准确判断出哪些空间裂痕带有割裂风险，哪些空间裂痕会突然间幻灭，而哪些空间裂痕又有着莫名联系，行将踏错一步便会万劫不复。

　　空间属性是宇宙间最为神秘的属性之一，空间裂痕有着多种多样特性，而人体在此地移动很容易影响空间连续性受到抹杀，只有那些稳定节点才适合物质通过。

　　林西索很庆幸自己有着空间属性源能力，虽然有原生黑气带路，但是人类毕竟与它们不同，每一次移动都要小心翼翼，避免陷入空间陷阱，从此无法脱逃而出。

　　“小主人快看，原生黑气加快行进速度了。”空空儿目光如炬，穿越层层黑暗锁定住原生黑气。

　　“嗯，空间裂痕的数量一下子少了许多，看来是比较安全的通路，不过我们不可以掉以轻心，若是原生黑气有智慧，很可能将咱们引入死路。”

　　“知道，我会盯紧的。”空空儿无声的点了点头，在这种环境下只能通过类似精神波动的方式进行交流。

　　空中到处都是黑色尘埃，很多地方聚集着散发紫光的黑幕，很难用语言去形容八极世界深处的古怪，纵观银河系数万光年，恐怕也找不到一处相似的地方。

　　易水寒当年踏足的领域，透着世所罕见凶险，然而越是凶险的地方，得到的好处也就越大，至少林西索是这样认为的。

　　笔直移动十五分钟一直相安无事，并没有像样的空间裂痕拦路，不过十五分钟后空空儿忽然停了下来，林西索同样停了下来，二人齐齐向前望去。

　　原生黑气竟然将二人带到一处更为神秘的区域，这里每秒钟都有数不清空间裂痕产生，随后接受空间弹性形变的修正，很是突兀的消失掉，不过下一刻又产生。

　　想象一下，黑暗中时而撕开数千万道裂口，随即大部分裂口合并，半个呼吸间又有无数裂口张开，林西索和空空儿自负本领再大，见到此地也禁不住浑身打冷战。

　　恐怖，恐怖至极，那情景仿佛亿万黑色恶魔咧开大嘴，光是借助辐射微光看上几眼就让人胆寒，更不用说亲身前往了。

　　空空儿惊叹道：“嘶，不可思议，简直不可思议。好厉害的地方，当年主人在银河系冒险的时候，也没有遇到过如此惊人阵势。也许此地是宇宙膨胀的一个重要节点，其撕扯力量和还原力量全都超越正统空间物理状态，想进去有难度啊。”

　　“难也要去！不过原生黑气怎么也踌躇不前，难道这片区域是新产生的？”林西索睁开幽眼，从后方锁定住原生黑气的方位。

　　“不像。如果是后产生的区域，肯定没有这般壮观，或许是原生黑气离开黑气环境后产生某些变化，一切的一切出自推论，没有时间做细致调查。”

　　就在二人对话的时候，前面原生黑气行动了，只见净化光圈滚动向前，正好到达空间裂痕抚平地带，然后光圈顺势一滚，在空间裂痕重新生成之前，竟然精妙绝伦的滚动到下一处空间裂痕抚平地带，更加不可思议的是，原生黑气利用空间裂痕出现瞬间消磨净化之光强度，看来这东西想要提前脱出掌控。

　　“有意思，既然空间裂痕形成与消失有规律可寻，只要这样便没有问题。”林西索露出一丝笑容，虽然前进仍然透着莫大风险，但是并非断绝了所有希望。

　　空空儿并没有回话，而是全力解析原生黑气的行动规律，净化之光的限制时间长达五个小时，就是怕路上出现意外，即便借助空间裂痕去消磨，也没有那么快脱出光圈的，林西索手中拥有提坦之花，到了关键时刻可以继续固化，毫无问题。

　　“怎么样？计算出空间裂痕出现规律了吗？”林西索皱起眉头问道，前方原生黑气已经脱离视野范畴融入最为深邃的漆黑，黑气深处似乎很不简单，远超想象。

　　“嗯，差不多了，再给我三分钟。”空空儿双眼冒出金光，开始对黑暗中的空间进行一寸又一寸锁定，身为矿脉战士的他拥有光脑芯片，计算可以说是老本行。

　　三分钟显得有些漫长，空空儿双眼忽然冒出犹如实质金光，其身形一晃带动数道残影向前飞去，那种速度快得令人窒息，然而林西索顷刻间便跟了上去。

　　速度，空空儿的速度再快，也没有林西索的空间移动迅速。而空空儿作为林西索的守护者，其本身便是一道可以移动的空间坐标，完全可以满足“如影随形”。

　　两道身影几乎不分先后，从某个角度上看去，他们好像叠加到一起，如此诡异的地方施展如此诡异的前进方式，成千上万空间裂痕甩在身后。

　　空空儿十分高明，仅仅依靠原生黑气行动轨迹便推测出相对安全通道，林西索就算手段层出不穷，想要透过密密麻麻空间裂痕找出进入通道，可能性微乎其微。

　　术业有专攻，空空儿曾经跟随易水寒冒险，深处未知环境最能发挥特长，既然原生黑气能够过去，理论上来说他们也能过去。

　　当然，原生黑气没有实体，本质上来说只是一团结构复杂能量，或者应该称之为能量生命。空空儿和林西索能够进入，却需要真本事。

　　艺高人胆大，林西索便是此类人物，再加上空空儿这等强大存在辅佐，让他敢于越级挑战未知危险，否则没有巅峰修为冒然进入此地，百分之一百会死得很惨。

　　身边空间裂痕不停幻灭，这种幻灭程度已经超出探知极限，然而空空儿在前面走得很稳，二十几秒钟过去了安然无恙。

　　蓦地，空空儿双眼一亮，金色光束爆发而出，虚空中微微一震，林西索看到一道空间裂痕硬生生被抵消掉，随后更多空间裂痕出现，金光加剧。

　　“好强，果然无法做到完全回避吗？”林西索暗自叹息，人类与原生黑气有着极大差异，首先在体型上就不可能一致，因此计算能力再怎样出众，想要悠然穿越过去都不可能，到了动真格的时候还是要靠“力量”。

　　空空儿出手的同时，林西索也出手了，几道沉沦逆刃激射出去，全力抵消掉空间裂痕。

　　“不能耽搁，必须加快速度。”空空儿猛然抬起胳臂，手臂上的盾牌一闪释放出浩大光质旋涡，就在这旋涡扭曲的刹那，两道身影同时跃起，消失无踪。

　　冷汗冒了下来，林西索再是艺高人胆大，经历这一遭也吓得够呛，实在太凶险了。

　　还好，半个小时后，两道身影经历重重险阻，终于狼狈地穿越过去，而原生黑气就在前面不远处转圈子，净化光圈停在原地纹丝未动。

　　空空儿一直锁定着原生黑气行踪，当他感应到这东西通过危险区，立刻通知林西索启动隔空净化力量。

　　所谓的隔空净化力量可以不受空间规则影响，纵然此地空间裂痕较多，只要渗透过去一丝指令，那么净化光圈便会停住。

　　若是没有这等手段林西索又岂会放任原生黑气在前面带路？退一万步讲，即便原生黑气真的脱离空空儿锁定范围，凭借一些独特手段也能够将其找出来。

　　“我的天，这要走上多久？好像黑气之中深不见底！”林西索借助幽眼催动源力最大能力向着黑暗中看去，强大空间阻力屏蔽窥探，若是易水寒真在此地，绝对是躲避外界探知的好地方。

　　“等一等，此地确实残留着主人的气息，或者说是特意留下的气息，所以才能经历三千年而不散。”空空儿抬起手来，用力向前方抓去，不一会抓来一片羽毛。

　　“咦？羽毛？能量交织而成的羽毛？”林西索瞪大眼睛，惊奇地盯住这片大约十五公分的绿色光羽，很难想象空空儿用力一抓，就能从虚无中抓出这片东西。

　　翠绿色的羽毛，散发出一圈微光，接近实质化的外形，给人一股难以形容的神秘色彩。与易水寒有关的事物似乎都蒙着一股神秘色彩，然而这片绿色羽毛更甚。

　　“主人遗命？怎么会这样？”空空儿喃喃自语，旋即苦笑道：“看来我们的旅程很难结束，必须前往光明联邦武修士训练场，大青山。”

　　“大青山？巅峰强者聚居地？去那里做什么？”林西索心中有很多疑问，空空儿从虚空中抓来一片羽毛，随后得到一条线索，目标直指光明联邦最为著名的场所。

　　“小主人不是想得到星歼云核吗？星歼云核就封印在大青山，光明联邦肯定不知道此事，主人是利用大青山众多高手气息，来巧妙镇压星歼云核的气息，这已经是主人生前最高机密了。”

　　“什么意思？你说生前？难道老祖宗易水寒的生死就写在这根羽毛上吗？”

　　“不能说是死亡，那应该是长眠吧？说不定有机会见到咕噜，主人的两大战兽胖墩与咕噜，胖墩留在银河系，而咕噜一直跟在主人身边。”空空儿说着看向黑暗。


第1188章 神龙

　　“咕噜？战兽咕噜在前面吗？”林西索十分诧异，看来绿色羽毛负载的信息不少。

　　“嗯，按照惯例应该守候着主人，不过我不敢确定，毕竟三千年过去了，在此期间发生过什么谁也不知道，尤其是在这种古怪环境中，更是福祸难料。”空空儿轻轻一弹，绿羽到了林西索手中，原来这根羽毛不光负载信息，还是一件武器。

　　“咦，源能力具现化？好精纯的源能力！我有种感觉，只需顺势一挥，就比沉沦之刃和通天战鼓的攻击还要霸道数倍。”

　　“小主人说得不错，可惜这只是一次性的攻击道具，危难之间可以使用，不过想用它战斗，还差很多。”

　　“明白，我明白，能够找到这根羽毛已经受益匪浅。”林西索点了点头，要知道这根羽毛可是相当于易水寒全力一击，以那位老祖宗的源能力，就算隔绝三千年悠久岁月，羽毛上的能量有所流失，拿到今天也不是巅峰高手能够承受的力量。

　　“那么小主人，现在必须做出决定，是继续向前，还是转头回去。如此危险的地方不宜深入，前往光明联邦大青山找到星歼云核更实际一些，待到有一日开发出神级星际游轮，再到此地追寻线索，想必会一帆风顺吧？”

　　“道理我懂，可是空空儿，我要问你，和那位失去联系三千年，难道你就不怀念往昔的日子吗？难道就不想知道那位现在究竟怎么样吗？”

　　“呵呵，小主人说到属下的痛处了，三千年呀！这三千年来人类发展迅猛，主人是最大功臣，可是英雄迟暮，又有几人记得住易水寒？主人当年没有带上我，却让我坐镇星兵山镇压易轩，作为属下不应该有怨言，可是像我这样的老家伙，又岂会忘掉逝去的辉煌？”空空儿露出一丝苦笑，面向林西索不由得低下头去。

　　“哈哈哈，正合我意，既然都赶到此地了，没有道理掉头而去，不就是区区空间裂痕吗？有我在，肯定没问题。”林西索此刻豪气干云，全身上下源力澎湃而出。

　　“叮……”

　　在这黑暗之中乍然闪现出一道青紫光色，林西索头顶悬起一把超大镰刀，这把超大镰刀出现以后释放出微弱空间波动，然后形体逐渐缩小，伴随着波动慢慢下落。

　　“六合青镰？”空空儿有些激动，那是他非常熟悉的次神器。

　　“不错，正是六合青镰，不过有些变化。可惜大创师马都灵对复合式锻造法并不熟悉，所以无法让六合青镰与死神镰刀真个相融，前几天得到尼根技术，马都灵便试着将空间锚技术加进去，没有想到真的成功了。现在死神镰刀只衍化出一条黑色金属链却与六合青镰相得益彰。尼根空间锚对于空间定位，以及摧毁空间波动有着独到之处，有了六合青镰指引，应当不会迷路的。”

　　“好，小主人颇有当年主人风范，遇到困难不言退缩，咱们就到前面探探深浅。”

　　空空儿欣喜若狂，他为了林西索生命安全着想，所以明明探索易水寒最终去向的机会摆在眼前，却不得不忍住冲动。尽管矿脉战士很少发展出感情，然而源自神器器灵的空空儿颇为念旧，这是跨越时间长河的忠诚，没有怨言，没有其他。

　　林西索眼神微凝，前方净化光圈瞬间转动，光圈中的原生黑气竟然发出尖啸，以难以想象速度扎入黑暗，六合青镰微微一抖，两道身影紧紧吊在后面。

　　易水寒当年在此地留下一根源能力羽毛作为警告，说明前方极其凶险，所以不能把希望全都寄托在原生黑气身上，到了关键时刻还是要动真章。

　　飞出去两分多钟，空间变得扭曲起来，没有上下左右之分，更不要说星光，连远古辐射尘埃都变得稀少起来，黑暗中似乎潜藏着什么，然而幽眼扫去一无所获。

　　空间扭曲到极致，似乎连时间都已经扭曲，明明飞了几分钟，却有一种难以想象的滞涩，仿佛过去许久，林西索提高警惕，空空儿也进入迎战状态。

　　“轰，轰，轰……”

　　光华闪烁，在精神层面传来轰鸣，来到此地以后前面的原生黑气不老实了，竟然扭动身躯冲撞净化光圈，那威势吓了林西索一跳。

　　“好强的冲击，原生黑气到达此地似乎得到神秘加持，以净化光圈的程度，有些难办了。”

　　“小主人，使用血痂战衣和噬能暗影吧！如此一来全力隐遁气息，看看这团黑气会前往何地。”

　　“这个主意不错，看我的。”林西索说着双手一搓，身上瞬间形成一团血红色能量，红色披风迅速伸展，看上去破破烂烂却好似一对羽翼，接下来黑色暗影伴随着披风渲染向周遭空间，一切的一切纳入黑暗，两道身影踪迹全无。

　　原生黑气尖啸不止，在精神层面形成一波又一波冲力，净化光圈越来越暗淡，附近空间出现大范围扭曲，简直要把原生黑气给“拱”起来，实则上是在压迫光圈。

　　“砰！”

　　脑海中宛如响起一声脆响，净化光圈竟然如此快分崩离析，就算林西索料定净化光圈支撑不住，也没有想到会这么快被破解。

　　“嗷，嗷，嗷……”霸道无匹意念横向扫来，原生黑气产生意外变化，就好像充气皮球一样迅速鼓胀起来，在皮球中心露出一道狰狞空间裂痕，眨眼间空间裂痕中伸出许多弯钩状黑色牙齿，即便林西索见多识广，也被眼前的情景给惊呆了。

　　“糟糕，这究竟是什么东西？”林西索惊呼，开始全力发动幽眼，想要看清前方对手本质根源，结果幽眼洞彻之下只看到一团大范围紫光，连表层窥探都做不到。

　　“快走，球怪锁定咱们了。”空空儿当机立断狂震胳臂，右边手臂上镶嵌的宝石脱落下来十二颗，二话不说操控宝石迎了上去。

　　林西索心头惊骇，血痂战衣和噬能暗影隐遁行迹能力极高，没有想到在这古怪生物面前完全不起作用，为今之计只能暂避锋芒。

　　十二颗璀璨宝石爆破，大量晶粉向周遭扩散，晶粉范围内产生强光，片刻间演化出光粒子旋涡，看那架势要搅碎附近一切物体。

　　球形怪物首当其冲陷入光粒子旋涡，与此同时林西索劈出一刀，空间传递着一种匪夷所思铃音，看上去只是普普通通一刀，却让整个空间都“干瘪”下去。

　　林西索面色阴晴不定，次神器六合青镰威力确实绝伦，可是一刀下去就耗光体内大半源力，而且攻击造成的伤害图具其表，并不能给予怪物重创，说到根源上还是修为太差，一日不达到巅峰，就一日发挥不出六合青镰真正威能来。

　　血痂战衣用力一晃，林西索和空空儿向后飘去，退出去几公里才稍微停住，暗影播洒出去，借助空间弹性又退后数公里远。

　　“小主人，可以了，那原生黑气并未逃出属下锁定，让它在前面冲杀吧！如果咕噜真在此地，也许会出现。”空空儿抿起嘴唇，双眼爆发出淡淡金芒。

　　“仍然在锁定之中？太好了。”林西索充满惊喜，不由得为空空儿的能力而叫绝。

　　那原生黑气所演化出来的怪物疯狂吸收着黑暗中一丝丝躁动能量波纹，这是一种从未接触过的能量，怪球轻易抚平六合青镰和光粒子旋涡造成的损伤，身体快速膨胀，由最初的十米直径增长到百米直径，然后向着前面滚动。

　　太惊人了，黑球犹如雪球般越滚越大，林西索和空空儿吊在后面，黑球体积增大后倒是有一桩好处，再也不怕失去其踪影。

　　不知道过去多久，在此地前进时间概念慢慢淡化，前方忽然出现一点亮光，那亮光夹带着愤怒，直接冲向已经达到五百米直径的黑色怪球。

　　“吼，吼，吼……”

　　震天动地的龙吟仿佛传遍宇宙，其威能大得不可想象，林西索远远看去除了震惊还是震惊。

　　“这？这难道就是……”林西索目瞪口呆，前方出现一条白龙，虎须鬣尾，身形若蛇，有鳞似鱼，有角如鹿，有爪似鹰，神威盖世，莫可匹敌。

　　白龙脚下踏着负面能量光雾，龙爪隔得很远就抓向黑色怪球，不可思议的一幕出现了，白龙本体只有千米长，而龙爪抓出去以后龙身竟然显现出数万米虚影，庞大得令人窒息，就在林西索一愣的工夫，耳轮中就听“咔嚓”一声巨响。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　巨响绵绵不绝，白龙斗性可怖，转瞬间已经把黑色怪球抓得千疮百孔，林西索曾经遇到过身为小破灭物种的烀兽，然而与这条白龙比起来，狗屁都不是。

　　空空儿激动说道：“是咕噜，主人的战兽，不过有些不对劲，非常不对劲，总感觉它的气息中缺少了什么。”

　　就在空空儿念叨的同时，前方龙吟声让空间扭曲，龙嘴中喷出一口黑气，竟然要将黑色怪球吞并。


第1189章 忠诚

　　“怎么回事？咕噜为什么会失去神智？”空空儿吓得浑身乱颤，他猛地抓住林西索向来路狂奔，就在二人离开原地的刹那，龙爪虚影一扫而过。

　　“我的天！咕噜在攻击咱们。”林西索本来还在高兴顺利找到咕噜，万万没有想到会遇到这种情景，咕噜不分敌我攻击一切侵入地盘的物体，刚才若不是空空儿反应快，恐怕会丧命在龙爪虚影之下。

　　“别管那么多了，赶紧逃离此地。咕噜有多么强悍，没有人比我更清楚。”空空儿边说边使出全力，以他近似绝世高手的力量，仅仅是为了逃命。

　　林西索很有默契，探手挥出一道青光，牢牢勾住空空儿的身体如影随形，二人以最快速度撤离此地。不要易水寒的踪迹没有调查明白，反而遭了自己人毒手。

　　战兽咕噜确实算得上自己人，而且应该认得易水寒的血脉后代，然而看它刚才毫不犹豫的一爪，根本就不给林西索和空空儿停留机会，不是跑掉就是死掉，此外没有其他选择。

　　这时候林西索才真正理解易水寒为什么会留下绿色羽毛，没有强大战斗力，想接近咕噜谈何容易？也许要揭开易水寒去向真正谜底，必须把咕噜打到清醒为止。

　　没有人知道此地曾经发生过什么，而咕噜为什么会丧失神智，还好咕噜并没有追过来的意思，身后爆发出惊人龙吟。

　　“等等，事情有变。”空空儿减慢速度，转过身来。远方空间大范围扭曲，咕噜吞下黑色怪球之后身体膨胀起来，看样子两只庞然大物的战斗并没有结束，而是朝着白热化方向发展。

　　“真可怕，这就是咕噜吗？守护老祖宗的强大战兽，即便在小破灭物种当中也所向披靡，论威势可要比胖墩前辈强大数倍。”

　　“咕噜状态不对，似乎使用了特殊手段激发出超强战斗力，三千年前可没有这样强大，数十艘传奇级星际游轮进入此地围攻，都未必能够将它怎么样的。”

　　“嗯，如此实力相当于半神级星际游轮了，不过要比魅影号强大一些，比精灵族始皇号弱一些。”林西索借助幽眼远远观战，对于咕噜的实力有了最直观印象。

　　“唉！只有看情况了，如果咕噜一直发狂下去，咱们立刻离开此地，等以后有机会再来探索也不迟。”

　　“是呀！只能如此了。”林西索点了点头。

　　远方激斗连连，咕噜吞并黑色怪球后更加急躁起来，竟然挥舞龙爪向着自己身体狠狠抓去，没有想象中的血肉迸裂，龙爪所到之处身体快速分解，扬起浓厚的负面能量光雾，不过看起来透着悲壮与惨烈。

　　“这？咕噜是主人培育出来的负面能量生物，就如同你的幽眼一样，那白色雾气就是咕噜的鲜血，它这是怎么了啊！为什么要自残？”

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　“吼，吼，吼……”

　　龙吟尖啸在精神层面蔓延，很快便形成冲击波，推动着尘埃颗粒向前，光是战斗余波传递过来，就需林西索操控血痂战衣抵挡。

　　白龙一爪快似一爪，抓在自己喉咙的位置，到后来龙吟好似哀鸣，看得空空儿悲伤不已，林西索也有些心痛。

　　“好了，空空儿，是你吗？”空中忽然出现精神波动，尽管这波动很微弱，但是以林西索和空空儿的感应强度都能听到。

　　“咕噜，你是咕噜？”空空儿大喜，看来咕噜并非完全失去理智，还有一些智慧留存下来。

　　“我等你们很久了，这黑球怪物是此地原生生命，秉承古老尘埃和异度空间裂痕而生，当年主人为了占据此地，不得不与其开战。大战数日终于将其逼走，不过却也留下祸患。当时主人的力量已经跌到历史最低点，必须进入悬棺开辟多维空间，可是我们对多维空间都不了解，主人进入后爆发可怕震荡将我击伤，而此地辐射尘埃与我力量相克，疗伤期间身体被污染了，以至于失去理智，所以只能坚守一个信念，那就是守护身后悬棺。

　　下面是重点，大概在千年前，悬棺中突然飞出一根羽毛，那是凝聚主人源能力的信息载体，你们应该已经得到了。主人似乎在悬棺中洞悉了我的境况，所以提醒后来者注意，也就是那时主人施展力量让我恢复一点神智，得以苟延残喘到现在。

　　还好你们将这原生生命引回来，它吸收此地多年积攒神秘能量再度恢复，而我已经被此地污染，对于原生生命有着贪欲，战斗下来实力快速跌落，神智得以清醒。

　　虽然不知道主人境况如何，但是很久都没有信息传出，难道说真像羽毛所说步入死亡吗？我不相信，我要尽忠职守到最后。空空儿呀！还有主人的血脉，趁着我现在自残，神智能够起到一丝作用，快速通过此地前往悬棺处，只有主人能够解开我现在的可怕状态，我能够感受到你们身上带着钥匙，勇往直前，去吧！去吧！”

　　空空儿和林西索都没想到，变故发生得如此之快，咕噜竟然被此地污染，而易水寒千年前还有信息传出，简直不可思议，也许易水寒真的找到了疗伤办法。

　　“走，冲过去。”林西索意志坚定，现在没人能够让他回去，咕噜在此地坚守三千年，即便失去神智也没有忘记职责，这是怎样的神兽？这是怎样的忠诚？

　　“好样子，咕噜，不愧银河英雄的战兽。”空空儿肃然起敬。

　　二人不敢怠慢，发挥出全力向着神龙方向撞去。这次龙爪再度挥来，不过即将靠近时出现一丝迟疑，正是依靠着这丝迟疑，林西索与空空儿得以穿过龙身。

　　“吼，吼，吼……”

　　察觉有人进入，白龙仰头咆哮，竟然不再去管吞并的黑球，只见它甩动千米长身躯跟了上来，那速度快得幽眼无法锁定。

　　太快了，尚幸咕噜吞并的狰狞黑球并未覆灭，一道道黑气从龙嘴中冒出，黑球似乎想要重组身体，白龙扬起头颅喷出一道白色长河。

　　这白色长河是凝如实质的负面能量，这是咕噜最为本源的“血液”，照这种打法下去，咕噜简直不要命了，林西索和空空儿哪敢停留？使出吃奶劲向前。

　　咕噜与黑色球体就如天生死敌般，播洒出一波又一波战火，当林西索和空空儿从龙身附近穿过去以后，不出十五秒钟，前方空间出现异乎寻常变化。

　　从远处看去黑咕隆咚空间多了许多“镜面”或者说“界面”，你能够想象空间弯曲成凹透镜或者凸透镜的样子吗？现在林西索所遇到的东西便是如此。

　　“该死，怎么会有这么多处于稳定状态的空间镜面？这不符合正统物理学。”林西索只是惊讶片刻，后面还有一条神龙追着呢！不赶紧找到所谓的悬棺，迟早都是一个死，从刚才穿过龙神的情景来看，咕噜残留神智太少了，不足以应对此局。

　　林西索试探着斩出一刀，正前方空间镜面忽然向内凹陷，然而下一刻攻击竟然反弹而回，这种结果倒是没有出乎预料，却正是空空儿和林西索不愿意看到的情景。

　　“我来，豁出去了。”空空儿大叫一声，疯狂震动右臂，右臂上镶嵌的宝石全都脱落，数百道璀璨夺目强光在前面开路。

　　“轰，轰，轰……”奇异震波四散开来，光粒子旋涡吞没空间镜面，硬生生在前面撕开一条通道，得以让二人向前。

　　危险，非常危险，林西索和空空儿刚刚进入通道，后方便形成龙爪虚影，巨大的龙爪仅仅一晃，便将光粒子冲击造成的裂口扩大。

　　浩大龙形虚影飞了过来，咕噜一边对付原生黑球，一边撕扯前方道路，这个时候刚才挡住林西索和空空儿的空间镜面却救了二人，因为以咕噜的身形很难进入。

　　没有那么多侥幸，光粒子的威力在此地消耗相当快，林西索顺势劈出一刀，全身源力疯狂灌注到神器中，在层层叠叠空间界面中冲杀出一条百米长通道。

　　百米，仅仅百米而已，不过却也能争取时间，至少咕噜进来需要几秒钟。

　　这是宝贵的几秒钟，林西索感觉全身虚脱，六合青镰耗光了体内源力，若非人鱼软囊支撑，恐怕现在就累得倒下去了。

　　毕竟六合青镰攻击的是空间界面，与普通情况不同。而空空儿手疾眼快，拿出得自太上团长的琉璃弯刀，波澜不惊又是一斩。

　　空间震颤，空空儿的手段显然比林西索强大许多，一下子向前推进千米，不过也仅仅是千米而已，甚至不及咕噜龙身长。

　　林西索咬破事先放在嘴里的增幅药剂，疯狂运转源力同时对准前面又是一斩。

　　亮光冲天，林西索和空空儿突破速度不慢，然而后方咕噜的追杀也不慢，在空空儿和林西索全力以赴之下，惊心动魄地走出去三公里。

　　“不行，空间界面很难突破，成败在此一举。”林西索用力一挥，绿色羽毛飘然而去，紧接着是宇宙间少有的暴烈场面。


第1190章 悬棺

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　前方处于稳固状态的空间镜面，遭遇绿色浪潮席卷竟然如纸糊的一样，林西索极为错愕，尽管能够感应到这东西很厉害，但是绝对没有想到会这样厉害。

　　经过绿色羽毛一击，前方空间变成坦途，再远些的地方也有绿光闪烁，易水寒源能力攻势下，空间镜面竟然脆弱到极点，与琉璃铸就的也差不多少。

　　“好，可以活命了。”林西索错愕过后却是顾不得那么多，绿色羽毛威力越强逃生的机会也就越大，虽然就此使用掉有些可惜，但是什么也不如性命来得重要。

　　两道身影不分先后，转眼间便出现在十几公里之外，时间概念进一步淡化，空间扭曲到微妙境地，远远望去在一处巨型空间镜面上托起一具七彩水晶棺椁。

　　仔细看才发现，水晶棺椁包裹在七彩光芒中，并非坐落于空间镜面之上，二者存在一定距离，能够爆发出七彩的水晶棺，林西索强自镇定心神，以免失态。

　　和空空儿相处得久了，对于三千年前那位老祖宗有多少家当烂熟于胸，这七彩棺应该是创神晶种核心孕育而成，界外界内银河别无分号，仅易水寒一人拥有。

　　“不会错，是这里。创神晶种孕育十数年产生的水晶棺，也只有此物能够封存多维空间。西索，你赶紧坐到水晶棺上，我设法拦截咕噜。记住，主人留下的噬能暗影和易轩积累的能量是关键。如果三千年的理论管用，试着用沟通源空间的方法与之沟通，也许只要几秒钟，以你和主人的血脉联系，就能找到主人真正行藏。”

　　“什么？你要独自拦截咕噜，这不可以。”林西索面色铁青，极力阻止。

　　“没有时间了，再不果断些，你难道想大家都死吗？”空空儿神情前所未有的低沉起来，他刚才没有称呼小主人，而是直接称呼西索，就代表暂时放开从属关系。

　　“好，好吧！该死，咕噜如果没有丧失理智该有多好。”林西索抱怨道，不过其速度一点也不慢，眨眼间就到了水晶棺上方，急忙盘坐虚空缓缓降落。

　　就在林西索要坐到水晶棺上面的时候，这厚重水晶棺底部显露出九颗龙头，每颗龙头喷出一道带有能量波纹烟雾，牢牢将林西索的身体锁了起来。

　　“这是怎么回事？”林西索念头刚刚闪现，耳轮中就听开天辟地般炸响，然后恍恍惚惚近似于昏厥，却又始终保持一丝清明，就像是睡觉，又有别于睡觉。

　　空空儿看到水晶棺上出现异样，大为吃惊不知道是好是坏。这个时候，咕噜已经从后方杀了上来。

　　“只能祈求好运了，西索，加油呀！”空空儿转过头来，琉璃弯刀爆发杀意，这是神器自带杀意，黑暗中充满萧瑟之意。

　　不说空空儿与咕噜激战，单说林西索。此刻，许多光彩萦绕在身边，幻生幻灭漂泊不定，似乎经历万年那样长久，他终于睁开双眼，向着整片天地望去。

　　此地颇多玄妙，天空是球形光罩，脚下大地四四方方，天外流淌着一条星河，银色和紫色构筑出星河的全部，下一刻周围变得朦胧起来，平地拔起无数小树。

　　眨眼间，林西索已经站在树林中，参天大树笔直挺拔，遥遥指向璀璨星河，很快万千树木倒塌下去，又立起一座座高楼大厦，只是这里没有人，没有半个人影。

　　林西索似乎是整个世界的唯一存在，思维断断续续出现，也不知道过去多久终于想起自己不应该出现在此地，似乎有一艘帆船正在等待自己，那里才是真正家园。

　　“咦，怎么回事，我好想忘记很多重要事情？真奇怪，这里是哪？我应该做什么呢？正常世界不应该是这个样子，不应该。”

　　随着时间推移，无数高楼大厦显得残破，林西索仍然傻乎乎站在原地，想要搞清楚自己为什么会出现在此地，想要搞清楚自己来到此地的使命。

　　“呼……”

　　风声乍起，残破的高楼大厦间出现飞行器，不过那是无人飞行器，林西索出于本能一下子便看清这些机械内外构筑，很神秘的感受，让他生出一些乐趣。

　　又不知道过去多久，整个世界都在凋零，大地向着高处升起，在半圆形光罩保护下向着璀璨星河飞去，对于林西索来说，这又是一番新奇体会。

　　星河带有无边威力，会不时分出一颗流星向天圆地方世界撞来。懵懂无知的林西索仰头看去，他觉得流星撞击在光罩上溅射出绚丽光彩很漂亮，很华丽，很独特。

　　许久之后，天空中忽然出现一颗巨大流星，这颗巨大流星相当于整个天圆地方世界的三分之一，林西索不由得皱起眉头，理智告诉他这似乎不是一件美妙的事情。

　　“怎么办？流星。怎么办？大流星。”林西索仿佛牙牙学语幼儿，他站在原地不停念叨着，这个世界有了声音，声波迅速传播出去。

　　巨大流星一天一天临近，林西索木然的抬起头，在流星与天圆地方世界撞击的刹那间，从他身上冒出一道强光，那是求生本能。

　　“轰，轰，轰……”

　　声波传递，多多少少让寂静的世界出现一点生气，然而这无法抵挡流星对整个世界的侵袭和摧残，转眼间天圆地方世界四分五裂开来，而林西索在这一刻惊醒。

　　“糟糕，我究竟怎么了？为什么会失去意识如此长时间？”林西索惊醒的刹那试图挥舞六合青镰，然而与器灵失去联系，依稀可以感觉到通天战鼓的存在，可是同样无法使用，再寻找禁忌之书和血痂战衣，它们同样不在。身上只有一件立领黑衣，一个心念产生就发现这件立领黑衣实则是噬能暗影。

　　“原来如此，是你一直在保护我不受五维空间侵蚀吗？你果然是进入多维空间的钥匙呀！果然。”林西索来不及感慨，整个天圆地方世界在流星攻击下正在以独特方式崩溃，每崩溃出去一部分就会化为星光消失不见，不知道这是不是抹杀？

　　从林西索的视角看去，似乎距离璀璨星河不远了，这天圆地方世界难道是通往星河的“升降机”，此地很多奇异无法理解，为今之计要快些找到老祖宗易水寒。

　　天圆地方世界逐渐崩溃，那颗巨大流星顺势擦过，如果这里真的是五维空间或者更高维空间，总会有一些独特的东西存在，林西索凝神深思。

　　“到底是什么？如何才能脱出困境，老祖宗易水寒又在哪里？”林西索心中一遍又一遍自问，转眼间脑子又有些不清醒，好似要陷入心境死循环当中。

　　当整个世界即将毁灭的一瞬间，林西索大声叫道：“知道了，时间啊！给我倒流回去吧！快点给我倒流。”

　　就在林西索的身影逐渐消失之际，从虚空中射来无数亮光，这些亮光其实是整个天圆地方世界先前分解出去的部分，时间竟然在此刻开始倒流。

　　不知道过去多久，天圆地方世界重新恢复到原来的状态，而林西索跪在地面大口喘着粗气，想要时间倒流需要耗费大量精神力量，还有易轩在云泽收集的能量。

　　时间倒流？那仅仅是天圆地方世界时间倒流，巨大陨星并没有再度出现，整个世界距离星河又进了一步。

　　多么奇怪的世界，或者说多么奇怪的宇宙，林西索已经脱离懵懂无知，不过在整个世界恢复以后，他又开始思考一些深奥问题，能量的本质是什么，时间本质又是什么？空间长宽高构建起来的立体模式缺少哪些元素，低维度空间怎样打开。

　　神秘莫测的谜题答案仿佛就摆在面前，然而费尽心力去接触的同时，又觉镜中月水中花，除了心绪泛起涟漪，什么都没有。

　　岁月更迭，期间林西索惊喜地发现，修为突破瓶颈进入八级行列，不过接下来出现问题，源力当中似乎多了一点什么，无法用言语去形容，很奇怪的感受。

　　经历数十颗巨大流星威胁之后，天圆地方世界终于抵达璀璨星河，原本林西索以为会快些到达，可是望山跑马，如果不是意识时常迷迷糊糊，真要被此地折磨死。

　　“到了吗？这星河究竟有什么不同？为什么世界要把我领到此地？希望内外时间并不一致，空空儿没有遇险。”林西索缓步向前走去，身后世界突然化为一片光雾消散而去，前方出现一座宫殿。

　　多么宏伟的宫殿？林西索即便从很远的地方看去，也看不到此地尽头。

　　隐隐约约无数奇异鸟类在宫殿上方盘旋，数不清的光彩滋生，脚下出现一道彩虹桥梁。

　　“神话传说中的天宫吗？难道是老祖宗营造的场所？”林西索没有停留，踏上彩虹桥后向前跑去，他想尽早知道此地玄机，可是宫殿群出现意外变化。

　　转眼间，宫殿显露出破败景象，然后所有建筑转化为断壁残垣，再然后前方只留存一座破败宫殿，星河亿兆光芒照来，让宫殿充满独特沧桑感。

　　林西索抬脚进入，不由得愣住了，大殿上方悬着一具水晶棺，透过棺椁可以看到里面封存着一道身影，不是易水寒又是何人？


第1191章 复活

　　“老祖宗，易水寒，终于找到你了吗？”林西索喃喃自语，着了魔一样向前走去。

　　一步，两步，三步，距离水晶棺还有五步的时候，林西索突然感受到身体不由自主地晃动起来，然后噬能暗影化为一团黑暗，笼罩住整个大殿。

　　隐隐约约水晶棺爆发出一点光芒，这光芒非常之淡，如果不仔细看，很容易便会忽略过去，林西索不得不停住脚步，因为前方传来强大排斥力量。

　　就在黑暗降临大殿的同时，从林西索背后升起一具晶莹剔透骨骼，此情此景说不出的诡异。

　　那晶莹剔透骨骼应该便是易水寒留在云泽的残躯，似乎已经借助易轩收集多年的能量补齐缺失，成为一具全新骨骼。

　　让林西索更加吃惊的画面还在后面，晶莹剔透骨骼顺利沉入水晶棺，这具水晶棺原本立在大殿正中，这时候水晶棺在神秘力量牵引下逐渐放平。

　　定睛望去，林西索禁不住头皮发麻，水晶棺中易水寒身体仅仅是一副飘在油脂液体上的皮囊，它极为扁平的贴在水平面上，任谁看到都会大吃一惊的。

　　“天啊，怎么会这样？怎么会这样？难道这里留存的只是老祖宗一副皮囊？”林西索不知不觉后退一步，不料大殿中又起变化。

　　恍恍惚惚，昏昏沉沉，一股惊人吸力罩来，根本没有机会去抵抗，林西索整个身体便被吸附住。

　　接下来，林西索身上附着的噬能暗影犹如毛线团一样，慢慢被抽离，大殿中黑暗逐渐消失，璀璨星河透过残破穹顶，洒落万点光彩。

　　不知道过去多久，时间在这里没有任何意义，只要精神力量足够强大，甚至可以让某处区域时间倒流。

　　林西索看了看身上，仍然是那件立领黑衣，不过这件黑衣与先前截然不同，仅仅是噬能暗影残留的最后一丝气息。

　　没错，噬能暗影和易水寒遗骨以及云泽能量全都被水晶棺抽离，看起来飘浮在油脂上那副诡异皮囊变得有些丰润起来。

　　“难道说这便是老祖宗的安排？用如此神奇手段去除身体伤患？不可思议，真正的不可思议。”林西索站在原地大发感慨，然而水晶棺毫无回应，易水寒并没有回答他这个三千年以后的后辈。

　　星河无日月，林西索在原地站了不知道多久，除了水晶棺中那具皮囊变得稍显丰润以外，就没有任何其他变化了。

　　闲暇时候，林西索会走到大殿外眺望星河，这样站着可以更好的遗忘时间，似乎经历数万年那样长久，大殿由残破缓慢变新，大殿外的残垣断壁也似乎有了生机。

　　很奇特的景观，当初林西索来到此地时见到的天宫正在自我恢复，就好像修复天圆地方世界一样。虚空不时降下点点光芒，在水晶棺大殿的神秘牵引下，破败不堪景象有了好转，如果像这样持续恢复下去，说不定有一天又可以见到“天宫”。

　　林西索似有所悟的看向身后，然后静静立在大殿前发呆，这种发呆能够让身体获得力量，虽然距离真正身体应该十分遥远，但是感觉源力一点点增加是不会错的。

　　在此地修炼速度极其缓慢，然而五维空间难以测度，也许它与现实宇宙有着无法描述的时间差，若是本体受到咕噜攻击，肯定不会像现在一样修持。

　　漫漫岁月更迭，还好思维经常飘忽不定，不知寂寞为何物。在这里静候，修为俨然成了时间刻度，每上升一个新台阶，林西索就会自动醒来查探一番。

　　一万年，两万年，三万年，十万年，百万年……

　　大殿前的身影仿佛恒久站立在那里，从七级修为开始攀升，而每一级修为分为十个刻度，林西索不知疲倦的运转源力，那同样是虚无缥缈的感觉，却又让心中无比踏实，修为的提升不会错，一定不会错。

　　屹立多年，八级修为蓄满十个刻度，然后林西索开始冲击瓶颈。没有想到的是这种冲击波澜不惊，或者说顺理成章，仅仅几圈能量循环下来，就达到了九级修为。

　　放眼望去，存放水晶棺的大殿外飞檐斗拱，生出无数殿堂，璀璨星河洒落万千光彩，光彩随即转化为彩虹和落英缤纷，有这片天宫存在，头顶星河也要失色不少。

　　林西索再度回头望去，水晶棺已经被白色光芒包裹起来，这白色光芒明暗交替好似正在搏动的心脏，至于易水寒会不会就此复苏，很难说，世间没人知道结果。

　　很快，林西索又进入到发呆状态，奈何达到九级修为以后竟然停滞不前，其修炼难度是先前的数十倍，还好从七级达到九级已经赚翻了，不必急于一时。

　　当修为好不容易攀升到九级的第一个刻度，让林西索动容的事情出现，修为非但没有继续前进的趋势，反而开始倒退。

　　对于这种情况，林西索想了很多办法去制止，可是最后都宣告失败，所以他只好咬紧牙关加速修持，以无上毅力抵消修为倒退。

　　天宫逐渐恢复到恢弘景观，那气派的塔楼摩肩接踵，天空中出现万种奇鸟，彩虹桥也从一袭淡影变得凝实起来。

　　这时候，林西索的修为堪堪维系在九级第一刻度，只要稍稍停下来就会退步，不过能够感受到根基已经达到一个难以测度地步，细胞与源力相融毫无瑕疵。

　　用完美来形容林西索此刻的修为一点也不过分，武修士在修炼过程中无论从宇宙中吸收宇宙能，还是从炼晶中萃取宇宙能，肯定会存在一丝斑驳不纯，一些倒霉武修士因为吸收宇宙能中掺杂的负面能量，甚至需要花费大量时间去洗练，如果躁进很容易陷入恶性循环，堕落成为嗜杀的邪修。

　　总之修炼一途并非一帆风顺，星际游轮有很大一部分功能是用来对宇宙能进行提纯，而且星际游轮等级越高，船员们的修炼速度越快越稳健，正是因为这个道理。

　　易水寒踏遍界内界外银河，凭借其超然感应能力找到的这个地方极端独特，说是修炼圣地也不为过。

　　只是，深入神秘莫测的五维空间绝非易事，而林西索到现在为止也未理清此地究竟是不是五维空间，或许此地仅仅存在于易水寒的过往意念中也说不定。

　　“孩子，感谢你，使我得以复苏。”虚空中突然传来浩大声浪，随即天宫色彩变得更为浓艳玄幻起来，无数神秘晶光乍现，亿兆星辰环绕左右，无量光云凭空产生，无际虹桥延伸出去，身后大殿陡然间出现在天空云端，大放光明，照耀四方。

　　“嘶……”林西索倒退一步，这才发现大殿原址成为一处刀削平台，而自己是这平台上的唯一身影，水晶棺已经随着大殿步入云端。

　　“晚辈林西索，侥幸得到指示来到此地，不知可是祖先易水寒意志降临？”林西索连忙见礼。

　　这句话看似废话，其实很有必要，毕竟易水寒在水晶棺中那个样子，实在不敢保证复活之后的易水寒还是不是原来那个纵横宇宙的银河英雄了。

　　“哈哈哈，你等着，我现在出来与你相见。”空中声音滚滚而动，光云略微向两旁散开，走出一道身影来。

　　林西索深深吸气，空中身影只跨越一步就出现在面前。这是怎样一道身影呀？足有五米高，全身洋溢着澎湃白光，面容时而模糊时而清晰，背后拉升出道道神秘光彩，不过其面容清晰时倒是与自己有着七八分相似，的确是易水寒的样子无疑。

　　“啊？老祖宗，你，你现在……”

　　“唉！得到的同时总是意味着失去，虽然你按照我先前的布置走到此地，但是终究无法逃避死亡，如今的我也只能转化为纯粹的能量生命，将在很短的时间内与外界水晶棺中的身体失去联系。到时候易水寒便是全新的易水寒，只能生存在五维空间内，而无法回到现世了。”光彩熠熠的巨人有些落寞，即便他以一种独特状态达到复活的目的，却与原来的世界逐渐断绝联系，这是不得不走出的一步。

　　“果然，演化为能量体与这个五维空间建立紧密联系，无法进行分割了。”林西索点了点头，这种境况在他修炼的同时已经隐隐觉察到，也是无法跨越九级刻度鸿沟的真正原因，一旦超出某种限制，就无法回到现实宇宙。

　　“呵呵，不要悲观，其实这也不错。当你达到绝世顶峰时就会察觉到，物质世界逐渐排斥你，远古时期一些恒波树人也曾经达到过此类境界，然而在现实宇宙那些走向大成的恒波树人无不经历悠久岁月而使意识消弭，最有效办法就是像罡哆那样建立一处属于自己的小世界，抵御物质世界的排斥力量，可是这种办法治标不治本，经过我计算唯独五维空间可以获得新生，所以即便我没有受伤在许久后也会想方设法寻找五维空间的入口，到这里继续生活下去，也许这片神秘的五维空间并不孤独，还有许多如我一般的存在，只是碰到他们的概率很小，很渺茫。”

　　林西索张大嘴巴，绝世顶峰那不是他能够理解的境界，现在最重要的事情是把精灵王的野心告诉易水寒，看看这位老祖宗有没有办法遏制人类浩劫的出现。


第1192章 帮助

　　易水寒静静听着，他知道林西索能够抵达这里，期间付出了很大艰辛，而精灵王祸乱天下，也在预料之中。

　　半晌，林西索停了下来，所有该说的事情一股脑全都说了出来，顿时感觉心情舒爽不少，下面就等着老祖宗发话了。

　　“精灵王奥法拉呀！我的好侄子。他辜负了所有人对他的一番信任，纠缠了数个世代的恩怨已经凝聚出可怕力量，这股力量足以摧毁人类。还有虫族，当年我能够消灭太古母皇，纯粹是因为那个老家伙寿命已经走到尽头，甚至连其自身小世界都步入老龄化，为了虫族能够继续发展下去，所以太古母皇选择了死亡，借我的手毁灭自己，仅此而已。”易水寒摇了摇头，似在扼腕叹息，又似在苦思冥想。

　　“啊！当年那一战，沉沦之刃曾经说过一些。现在还有一个问题，那就是沉沦之刃甘愿自我封闭意识与星际游轮结合，成为供星际游轮提升的神器插件，小子很想救出沉沦之刃，希望他恢复过来。”林西索抱住易水寒的大腿恳求道，这世间能够救沉沦之刃的也只有眼前这位老祖宗了，不过很显然易水寒无法脱离此地。

　　“沉沦之刃？忠诚的战斗伙伴，可以托付生死的朋友，这些年委屈他了。既然沉沦之刃甘愿封闭意识，那就让他再封闭一段时间好了，等到你取得星歼云核代替他的位置时，自然会有意想不到转变。”易水寒忽然自豪的说：“星际游轮系统若是发展起来，相当于我当年以及麾下团队数十倍乃至数百倍战斗力，而神级星际游轮不亚于罡哆那样的大破灭物种，甚至有一桩天大好处，即便星际游轮像罡哆那样构建出属于自身的一方小世界，也能在宇宙间任意驰骋，不必担心能量太过强盛而无法移动。如果你的魅影号能够达到那种层次，便会明白其中的差别。”

　　“您的意思是？只要找到星歼云核，沉沦之刃会自动苏醒？”林西索惊喜问道。

　　“嗯，理论上应该是这样，不过沉沦之刃破而后立，必须舍掉大半器身用来成全星歼云核以及你的魅影号，为此需要另外想办法，提供给他一副能量结构躯体。”

　　“能量结构躯体？这岂不是说要轰杀一位绝世高手？而且不能把身体打烂？那种程度的大战，还想保证躯体不受损伤又怎么可能？”

　　“呵呵，好孩子，你的心思转得很快，不过普通绝世高手的躯体仍然不符合沉沦那个家伙融入自身意志，这世间恐怕只有我的躯体能够做到，算是临别馈赠了。”

　　“什么？老祖宗您的躯体？”林西索再次吃惊的张大嘴巴，易水寒还真是语不惊人死不休，这种匪夷所思的事情都说得出来。

　　“不错，正是留存在外面水晶棺中的躯体。其实你一进入，带来的残躯就已经自动并入水晶棺，而此地种种奇观均在梦幻与现实之间，却又无比贴近现实。五维空间的法则便是如此，玄之又玄，众妙之门，也许有一天你会领悟期间的奥秘。”

　　“啊？用老祖宗完整版本躯体来成全沉沦之刃复苏，好大的手笔。小子在这里谢过老祖宗成全，魅影号能有今天这番成就，离不开沉沦之刃的帮助。”

　　“别客气，说到沉沦之刃是我亏欠他太多，非但不能将其碎片找回，还要借他布局将你引来。当年奥法拉一定是用精灵祭祀塔暂时镇压住沉沦的气息，让我无法做出感应，转眼间这么多年过去了。还好你能来，否则这天宫大殿被五维空间完全吞没的那一天，便是我易水寒永生磨灭的时刻。好险！终于还是复活成功了。”

　　林西索听得出来，面前这位老祖宗话语中颇多唏嘘和侥幸，若是后辈无人带着噬能暗影和补全遗骨抵达此地，那么这位老祖宗也只能面对毁灭结局，不过这里面还存在一些问题，易水寒既然需要补全躯体，现在却又舍弃躯体，这很没有道理。

　　看到林西索眼中的疑惑，易水寒笑道：“西索，你不用担心，我并非因为成全沉沦之刃想做出牺牲，舍弃留在五维空间外的躯体。实际上，即便没有沉沦之刃这件事，那躯体也会留给你的，因为我与现实宇宙逐渐切断联系，所以那具躯体已经没有半点用处。这天宫大殿中构建的水晶棺实际上是通往二维空间的门户，因此你看到我时好像一具皮囊，实则那是忽略维度的正常外观。在现实宇宙中想要打开二维空间通道极其困难，不过在五维空间却要轻松不少。而噬能暗影便是我当年留给后人打开二维空间的钥匙，再得益于易轩收集的能量，便可以让我补全缺失，重新恢复生机。只可惜仍然不为现实宇宙所留，既然走上这条件，就无法再回头了，所以说外面水晶棺以及水晶棺中的一切都留给你。至于对付精灵王奥法拉，持我指令让胖墩出来帮忙，以胖墩的好战个性，按照约定可以给它自由了。”

　　“胖墩前辈？太好了，有它相助一定能起到不少作用。”林西索兴奋地连连点头。

　　见识过咕噜的战斗力以后，相信就算易水寒的另一战兽胖墩有所不如，真若开战多半也相当于半神级星际游轮的战斗力了，精灵族显然有着多艘半神级，即便魅影号有机会达到神级高度，想要以摧枯拉朽般实力干掉精灵王也有难度，毕竟精灵族和红色风暴好大的势力，这其中恐怕还要利用光明联邦和众家族形成牵制。

　　说到底，林西索想要对付的势力仅仅是红色风暴，若非精灵王是土环星所有苦难的幕后黑手，他百分之一百不会如此积极，然而一切的一切已经注定，仇恨这个东西便是这样，不是两败俱伤，总要分出生死，谁有资格存在下去，谁便是道理。

　　易水寒一边抬头望去，一边说道：“胖墩这个不安分的家伙，不在现实宇宙折腾几万年，是不会想着回到我身边的。咕噜的性格则与胖墩完全相反，从来都不愿与我分离。嗯，外面那道气息应该是空空儿吧？坐镇星兵山如此长久岁月，苦了他了。我会尽快交代此间事情，好送你回去，否则咕噜会做错事的。”

　　“咕噜，对呀！咕噜，如何唤回咕噜的神智？”林西索着急起来，听易水寒话里话外的意思，外面的时间果然与五维空间不同，或许空空儿还有救。

　　“别着急，送你出去时，我会凝聚出三根羽毛。这第一根羽毛结合了名叫止战之殇的源能力，可以在关键时刻禁锢住数名绝世高手，对你绝对有用。第二根羽毛便与咕噜有关，是我的血液精华凝聚而成，以血为引，咕噜会清醒的。随后我会强行开辟一道空间之门，让咕噜进入我在星河立下的这片小世界。第三根羽毛则是一个请求，精灵王奥法拉，骗取了我的信任，骗取了他母亲的信任，要说我心中没有怨恨是不可能的，然而更多的却是恨铁不成钢，所以我要对他以及他的所有追随者做出惩罚。第三根羽毛是名为二维空间放逐的可怕手段，在二维空间中那种经历，即便以我这种心志也不想经历第二次，在那里无时无刻不在磨灭着自身意志。如果有可能，精灵王和精灵族一干人员从最终的战斗中活下来，那么就放逐他们吧！希望西索帮我达成这个心愿。”易水寒微微一叹，禁不住有些黯然。

　　林西索微微一愣，易水寒终究还是割舍不下亲情，名为放逐其实是想同样有着血脉关联的后代放过精灵王一命，可是现在说胜负言之过早，就算魅影号能够成为神级星际游轮，若是精灵王不惜代价倾精灵族之力，在虫劫阶段也很难干掉他的。

　　“西索，还记得你进入此地经历的天圆地方世界吗？那是一种文明进化拟态时间表，你身具一些机械文明痕迹，所以中途会出现与机械有关的事物。按照我的指引去寻找机械人文明吧！相信你会得到极大帮助，而我早年间收集的时之熵可以邀请罡哆以独特形态巡游宇宙。相信罡哆为了抵御虫族也在做准备，毕竟银河系是它的家园，大破灭物种的领域性很强，肯定不希望有那么强势的种族侵入的。”

　　“时之熵？老祖宗您有时之熵？”林西索狂喜不已。

　　“怎么？你有办法使用时之熵吗？那东西对罡哆倒是有用，可以帮助它巩固魂海小世界，让它在现实宇宙中滞留的时间尽可能长久些，而进入五维空间对罡哆而言极其繁琐，因为罡哆的智慧是当年轩辕羽鹤大公人为开发，并非你我这样的智慧生命。就像咕噜进入此地，如果没有我的保护度过最开始阶段，很快便会完全迷失，而以我的能力还不足以保护罡哆，所以如何生存下去，还要罡哆自己进行摸索。这些便是我移交给你的全部好处，相信能够让你以及你的团队从中受益。”

　　“太好了，时之熵按照尼根技术可以打造时熵炉，能得老祖宗如此多帮助足矣！”


第1193章 封闭

　　“原来那艘域外飞船还有这等奇妙科技，当时伤势太重，所以放过了名为尼伯格的域外生命。呵呵，你能够得到那飞船的好处，却也不错。”易水寒看向林西索微微一笑，越看越是满意，虽然在精灵王身上教育失败，但是后代之中总归还是有好孩子，没有把脸面全部丢尽。说起来能够左右星际局势这么久，足以自傲了。

　　林西索讲道：“尼伯格已经不足为虑，不过虫劫日后势必难以扑灭，若是能够借助尼根文明在后方拖虫族后腿，那么人类文明很有可能迎来更为辉煌的未来。”

　　“好了，已经没有时间，空空儿在外面快要经受不住咕噜打击。可惜，空空儿是基于器灵而生，不能在五维空间存在，所以还是让他留在你身边，做个帮手吧！”

　　易水寒抓起林西索用力向着天宫外面抛去，林西索只觉两侧星光划动，在一层光质保护下，眨眼间便到了出发地点，仍然是那处天圆地方世界，只是有些寂寥。

　　“空空儿，空空儿有危险，我要如何做才能意识回归啊！老祖宗……”林西索起身喊道，不过遥远的星河并没有回应，意识逐渐模糊不清起来，转眼间身边抖动。

　　不知过去多久，仿佛脱离虚无缥缈梦境，林西索缓慢睁开双眼。

　　这个时候水晶棺不远处咕噜和空空儿正在大战，而水晶棺上九条色泽艳丽烟雾快速收缩，最后汇聚成三根羽毛。

　　第一根羽毛闪着淡淡紫光，第二根羽毛凝结惊人血光，第三根羽毛则释放出寒冷黑芒，林西索神智恍惚片刻，立刻想起易水寒的嘱托。

　　“这？第二根羽毛，以血为引。”林西索急忙向着咕噜挥舞血羽，而咕噜的龙爪正钳制住空空儿，龙嘴当中隐含一团黑光，眼看着就要喷吐而出。

　　“嗡，嗡，嗡……”血红色光云扑了过去，咕噜动作为之一滞，然后血云化为枷锁，硬生生将庞大龙身束缚起来，空空儿得以逃离毁灭命运，从龙爪中脱逃而出。

　　再看空空儿，身上布满成千上万细微裂痕。

　　林西索并不知道此战何等凶险，实际上空空儿这具躯体在激烈的对战中已经被咕噜摧毁千百次，好在空空儿在星兵山坐镇三千年积淀颇深，所以一次又一次复原。

　　“吼，吼，吼……”咕噜仰天咆哮，想要挣脱血光枷锁钳制。别看那枷锁对它而言十分纤细，然而却韧性十足，如何挣扎也无法脱困而出。

　　“咕噜，还不清醒，更待何时？”从虚空中忽然生出宏大声浪，伴随声浪出现无量力场青光，转瞬间所有青光汇合到一起，形成一座高大门户。

　　“主人？是主人的声音。”空空儿艰难的站了起来，他心中十分激动，付出千辛万苦总算得到回报，终于让易水寒得以复苏。

　　“空空儿，好兄弟，感谢你所做的一切，可惜我们无法重聚，西索会向你解释清楚一切，希望你好好辅佐西索，如果有一日魅影号能够进入五维空间探索，到那时相信你便不受影响。”易水寒从虚空中传达意志，这是凌驾于精神层面的法则。

　　“无法再追随主人了吗？尽管事先已经想到这种可能，可是到了此刻心中仍然很难受。”空空儿望向虚空不由发出一声叹息，不过他并没有意志消沉，而是挺起胸膛大声说道：“好，就由属下来辅佐小主人不断向高峰攀登前进，直到有一天魅影号能够成长到主人所说的状态，我们再重聚。只要主人能够复苏，就不枉三千年的等待。”

　　“好兄弟，不愧和我易水寒并肩作战过的好兄弟，我从来都没有把你当做下属来看待，而是与沉沦之刃一样，视作同生共死的好兄弟。咕噜我带走了，不过咕噜体内那些杂七杂八存在进入空间门的时候必须剔除出去。这里存在通往五维空间的重要节点，往后还要依靠这些原生生物来守护，算是我给后世留下的门户，因此你们得到水晶棺赶快离开此地。西索，你要谨记，胖墩，罡哆还有机械人文明这些始终是外力，真正的强大还要依靠星际游轮来实现，水晶棺中有我留在现实宇宙的最后一笔财富，好好利用它们吧！时之熵应该非常危险，使用时千万小心。”

　　“是，老祖宗，西索谨记在心。”林西索从水晶棺上下来，向着虚空深施一礼。

　　咕噜仰头发出一声高亢龙吟，然后眼神有了交集，紧紧盯住青色空间门，然后甩动龙身，迫不及待的穿越而入。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　无边爆响在这扭曲的黑暗空间中出现，然后空间进一步扭曲，易水寒开放的青色空间门就好像一张独特滤网，咕噜在穿越的同时，身体当中渗出黑油。

　　转眼间黑色油光四溢开来，在此空间交织出黑色浪潮，让人看了情不自禁就会紧张起来。

　　“此地不宜久留，咱们快走。”林西索收起手中两根独特光羽，转身向着七彩水晶棺轻轻拍去。

　　说来奇怪，七彩水晶棺化为一缕烟尘，竟然自行附着到林西索身上。要知道这可是创神晶种的高级遗蜕，有着许多难以描述的好处，虽然林西索在救醒易水寒的过程中失去噬能暗影，但是得到创神晶种独特遗蜕，其防御力恐怕会更加强横。

　　至于历史上创造出无数矿脉战士的创神晶种，已经被易水寒带入五维空间，那座浩渺天宫其实就是以创神晶种为根基打造而成，也算是易水寒在五维空间中航行的独特飞船了，也许在五维空间独自探险有些寂寞，不过这未尝不是最好结局。

　　“好，咱们走。”空空儿向着青色空间门最后看了一眼，视觉有些模糊，虽然矿脉战士不会流眼泪，但是刚才那一刻情绪波动之下，那种感觉确实像是在流泪。

　　无声的告别，林西索和空空儿一前一后快速划动。

　　空间门升起一幢青光，暂时阻隔开黑色油光溅射。那是属于这里的原生生命，它们是此地的真正主人，经过三千年的变故，竟然在此刻促成分裂，虚空中正在生成黑气，一分为三，三分为九，九分八十一，就此衍化下去，形成独特生命群落。

　　就在林西索和空空儿身影即将消失的瞬间，青色空间门方向响起一声足以划破无数空间界面的高亢龙吟，然后一道银色流光朝着林西索射来。

　　“咦，这是？”林西索现在修为达到九级，而且是完美的九级，精神力量随着在五维空间走了一遭，也得到不可思议加持，所以后面那道银光没有逃脱其感应。

　　“不要反抗，这必然是咕噜给小主人的好处。”空空儿惊喜说道。

　　林西索微微一愣，咕噜还有好处送给他？这可是没有想到的事情，然而从银光气息判断，却是与幽眼息息相关。

　　“轰……”林西索身形一晃，在高速移动中被银光击中，然后就觉浑身上下传来冰寒刺骨感觉，与此同时幽眼忽然生成一股吸力，将所有寒意尽数吞噬。

　　很显然，这道银光确实是咕噜送给幽眼的好处，至于会产生哪些变化，此时此刻危机就在身后，实在没有多余时间去感应。

　　林西索向后望了一眼，只见铺天盖地黑光快速滋生，吓得他抛出六合青镰，催动空间锚索引功能，向着前方急速飞去。

　　紧急关头，林西索和空空儿终于抵达密密麻麻空间裂痕区域，还好先前空空儿已经计算出空间裂痕幻灭规律，而林西索修为大幅度提升，所以出去要比进来容易。

　　刚刚踏入空间裂痕，身后已经被黑光淹没，一道道黑气凭空产生，似乎咕噜穿越空间门的时候，连同力量也被过滤出来一部分，这些黑气显然比原来更加具有攻击性，以后若是没有世所罕见震惊宇宙的超然实力，踏足此地必死无疑。

　　时间不大，林西索和空空儿脱离空间裂痕，这些空间裂痕便是一道屏障，阻止黑气蔓延而出，不过并不能阻止太久，也许不久之后八极世界都会变得异常危险。

　　经历种种惊险，林西索终于回到船队，而八极世界核心开始封闭。当他看到大威武号身影时，有一种恍如隔世感觉。

　　毕竟在五维空间中呆了一段时间，换算成现实宇宙时间也许很短暂，可是四维与五维概念不同，那是一种全新的空间模式，或者五维空间才是真正意义上的宇宙。

　　没有空闲去感慨空间与时间这种深不可测课题，林西索回到大威武号，迫不及待的放出水晶棺，任何人包括大威武都不允许随意窥探船长室的一举一动，这是发现者船队最高机密。

　　薄单，路易斯等一众船长都有些摸不着头脑，老板回来时似乎又成长不少，完全看不清深浅，而且身体也成熟许多，好似由少年转变成青年，可是老板在黑暗深处究竟发现了什么，有没有找到三千年前那位银河英雄的踪迹，眼下谁都不知道。

　　“西索，那么开始吧！”空空儿点了点头，小主人这种称呼已经成为过去，现在他应该称呼主人，不过林西索并不喜欢这种刻板的称呼，所以逼着空空儿改口。

　　“是的，开始。”林西索眯起双眼，慢慢开启水晶棺……


第1194章 开棺

　　船长室内出现几道闪光，而后闪光猛然间增大数倍，只见水晶棺开启的裂缝中飞出五道光影，这些光影见到空空儿似乎十分兴奋和亲昵，连忙投奔过去环绕飞动。

　　“呵呵，是主人很久以前收集的神器。”空空儿笑着说道：“老朋友们，沉寂这么多年，是该你们出来显示威力的时候了。”

　　林西索依次看去，只见第一件神器是颗火球，淡淡的绿色火焰附着其上，空空儿伸出手去触摸绿火。

　　不可思议的一幕出现了，咕噜给空空儿那陶瓷般身体造成的成千上万道裂痕竟然在绿色火苗辅助下开始郁结恢复，想不到触摸神器还有这等好处。

　　“嗯，这是聚火胆，经过主人特意洗练，增加许多强大功效，最适合持有火属性源能力的武修士使用。理论上来讲，火属性源能力对身体都会造成损伤，不过得到聚火胆之后，便会慢慢蕴养身体，生出更为厉害火能来，非常适合西索使用。”

　　“火能？”林西索摇了摇头，苦笑道：“我的火能机缘巧合下融合最为有名的紫王天煌和虚无黑焰，已经发展到极高程度。即便火能会对身体造成损伤，可是我有幸在五维空间走了一遭，借着老祖宗补全意志和身体的便利，已经将体内所有瑕疵完全剔除，近乎天人之姿了，相比来说火女莉莉丝比我更需要聚火胆蕴养。”

　　“火女体质？嗯，火女得到聚火胆这样的神器，倒是更能发挥出战力来，如果坐镇火能为主星际游轮，战斗力更是不容小觑。”空空儿点了点头，感谢聚火胆为他疗伤，这些神器在某种意义上来讲都是战友，所以要为它们选择一个好主人。

　　第二件神器是一把电光长剑，易水寒在银河系纵横时干掉不少武修高手，这把长剑便取自一名巅峰邪修，名叫邪龙裂天剑。

　　原本这把邪龙裂天剑与空空儿手中持有的那把琉璃弯刀一样，是杀伐神器，带有无边杀意，不过经过易水寒多年洗练却呈现出另外一番景象。

　　电光“噼里啪啦”轻响，邪龙裂天剑并未显露出一丝暴虐因子，相反却给人一种人畜无害样子，要不是林西索感受到一丝神器独特威严，差点被其欺骗过去。

　　空空儿抚向剑身，揭老底笑道：“邪龙始终还是邪龙，虽然经过多年洗练，但是杀机更加内敛，最适合拿着它偷袭高手，西索已经有六合青镰，不必在意此剑。”

　　“轰……”邪龙裂天剑听到空空儿这么说很不痛快，爆发出一声轰鸣，电光在船长室内暴走，看来神器也是有脾气的，不容老朋友诋毁。

　　没有认主的神器，即便再强却也有限，就像无根浮萍，没有任何依托，所以邪龙裂天剑仅仅是抗议，并不能把空空儿怎么样的。

　　第三件神器却是一张长弓，只需一眼就会被它那华丽外形吸引住，金灿灿弓身宛如艺术品，弓身上时不时呈现出一支金箭，透着无法形容的神秘色彩。

　　“这是？”林西索看向空空儿，希望从他那里得到关于此弓的信息。

　　“很少有弓箭类型的神器，不过这把华丽长弓却是特例，她的名字只有一个字那就是‘瞬’。”空空儿郑重其事地拿起长弓，爱恋的抚摸着弓身，就像是面对爱人。

　　“呃，既然如此，还是你来使用这把长弓吧！”林西索看到空空儿的表现，急忙顺水推舟做好人。

　　“呵呵，千万不要，瞬和我的气质比较相近，可是越是如此越需尊敬。不过瞬的脾气有些古怪，不喜欢落到人类手中，也很少主动与人类沟通，西索不妨为瞬选择一位实力稍差的异族。”空空儿有些不好意思的笑了笑，他如此腼腆倒是少见。

　　“实力稍差的异族？这真是一件古怪的神器。嗯，交给美人鱼莎莎吧！虽然莎莎是图腾师，但是身为爱琴人鱼，实力增长有限，而且我欠她一份天大人情，屡次涉险若非人鱼软囊相助，性命肯定不保，为她带回这样一件漂亮神器也算圆满。”

　　说到人鱼软囊，林西索禁不住摸了摸腹部，经历五维空间的独特修炼，当细胞与宇宙能达到完美兼容以后，似乎连基因都发生微妙转变。最明显表现是，人鱼软囊竟然与身体彻底契合到一处，演化为身体的一部分，从此成为宇宙能储藏器官。

　　人鱼软囊原本只适合使用到六级，如果使用者修为高出两个级别，那么人鱼软囊储存的那点宇宙能就有些杯水车薪了。不过这种局限已经得到突破，人鱼软囊相当于源力库房，至少近巅峰以前都不会受到限制，可以为林西索提供双倍战斗力。

　　空空儿听林西索说起过天诛船队，对于魅影号那些重要船员耳熟能详，自然知道身为爱琴美人鱼的副官莎莎，现在魅影号全凭莎莎坐镇，正在恒星当中恢复精灵王造成的严重损伤，半神级星际游轮受创过重十分不好修复，这是细致的工作。

　　前面三件神器威能超然，后两件神器则要稍逊一筹，它们是易水寒勉强提升到神器级别的次神器，要不是功能比较独特，恐怕很久以前就赐予亲朋好友了。

　　第四件神器是一根翠色欲滴木杖，很难将其与神器联系到一起，不过林西索透过幽眼端详片刻，还是发现了一些比较独特的地方，这根木杖竟带有晦暗精神波动。

　　这世间能够催化出精神类攻击的神器实在太少了，至少那些记载于冒险公会超强武器名录的神器，一百件里面都未必出现一件，可见打造此类神器的难度。

　　经过空空儿介绍，这根木杖叫做沉湎之王，能够让武修高手迷失心智，如果自身精神力强大，使用沉湎之王更能激发出无上威能。

　　最后一件神器却是一枚戒指，这枚戒指名叫叱咤风云戒，功能类似于当今军方研究的空间釜，能够在使用者身边引发独特空间效应，用来防御最为犀利的攻击。

　　空间釜那种东西确实不错，不过一经使用无法对外发动攻击，只能在使用期间被动防御，而且耗能比较多，适合星际游轮或者军事堡垒使用，却与武修士无缘。

　　叱咤风云戒就不同了，那是属于武修士的防御至宝，就算易水寒当年也舍不得将其送出去，可见对此物的喜爱，现在便宜林西索了。

　　林西索倒是无所谓，九龙水晶棺同样是件防御至宝，虽然不像神器叱咤风云戒那样灵动，但是硬性防御指标高得出奇，而且夹杂着五维空间法则，比神器还神。

　　这九龙水晶棺贯通五维空间近三千年岁月，同时又是创神晶种遗蜕，已经不似现实宇宙该存在事物，所以即便欠缺器灵主持，只要林西索心念动时，九龙水晶棺就会呈现出天圆地方世界那种感觉。

　　要知道林西索在五维空间浸淫天圆地方世界不知多少岁月，更是领悟到一点时间凝聚法则，所以在他眼中，叱咤风云戒便没有那般重要了。

　　“好了，五件神器，收获不菲。不愧是老祖宗易水寒，手中没有次神器，只留下五件神器。不过这不是最让我动心的地方，真正令人激动的是储物空间。”林西索掩饰不住兴奋，九龙水晶棺轰然打开盖子，里面好似宇宙空间，带有点点星光。

　　看起来，易水寒的躯壳并不在水晶棺内，然而实际情况却并非如此。

　　这九龙水晶棺有着类似空间货箱的功能，可以在叠加空间之间来回转化，只不过普通空间货箱容积有限，而九龙水晶棺一共有九处空间。

　　林西索展开空间幻象，这些幻象其实就是九处空间中真实情景。

　　第一处空间赫然沉浸着易水寒的躯壳，那是属于绝世高手顶峰的完美身体，沉沦之刃意识一旦降临，便会节省无数修行岁月一步登天，从而达到绝世高手境界。

　　当然，达到绝世高手境界需要沉沦之刃自身拥有无以伦比精神力量，转化的时候需要一些保护措施，这些细致问题要逐步进行推敲。

　　第二处空间到第八处空间堆积着大量稀有原材料，大部分已经在银河系绝迹，很显然易水寒就是这些珍稀材料绝迹的罪魁祸首，不过这些现在也便宜林西索了。

　　实际上，易水寒当年决定开设星际游轮体系时早有准备，他派人在第一银河秘密收集许多世所罕见资源，同时悄悄转移走大笔财富，其去向正是这具九龙水晶棺。

　　最后一处空间比较特别，那里放置着一座古老金字塔飞船。

　　空空儿在看到第九空间幻象以后愣愣出神，喃喃自语道：“天啊！这是主人当年的座驾！现今所有星际游轮都是以它作为模本产生，它是被木家称为奇迹号的超强宇宙飞船，当年小六就在这艘船上充当光脑智者，而主人的团队包括元磁族守护灵在内，都是以这艘宇宙作为根基创造出无数辉煌战绩。不是说小六离开此船以后便投入太阳熔炉炼化了吗？看来是主人舍不得呀！毕竟它太有纪念意义了。”

　　“啊？星际游轮原始模板？就是这艘金字塔飞船吗？我要好好探究一番它的奥秘。”


第1195章 困局

　　八极世界以外，火家领地主要虫洞，遍布密密麻麻船影，机械人正在构建工事。

　　精灵族大军浩浩荡荡开赴火家领地，为此精灵王奥法拉抽调了精灵族在界外银河潜藏的大部分力量，即便如此老妖怪还不放心，派来两位灵帅坐镇，这也就意味着两艘半神级星际游轮堵住了最为重要的虫洞出口，想要通过必须经历血战。

　　本来精灵王奥法拉很想御驾亲征，不过被第二银河很多事情牵绊住了，光明联邦和冒险公会这两个庞然大物毕竟存在多年，对于精灵族还是有所防备的，即便先前防备有些不到位，然而第二银河涉及到许多重要资源，开发两千多年，里面利益关联根深蒂固，又怎么会轻易送给精灵族？所以战争无法避免的展开了，尽管还没有波及开来，时不时的摩擦与试探却是在所难免，所以精灵王暂时脱不开身。

　　精灵族船队进入火家领地倒是很守规矩，他们交足炼晶购买“门票”，反正火家领地现在近乎于公共场所，并不反对外部势力进入，只要面子上好看些，进入的星际游轮再多也没有任何不妥。

　　一般来说像火家和木家这样的超级大家族只关心自身气运兴衰与否，并不会参与到官方权力更迭之中，这便是那些超级家族长存于世的基本法则。

　　按照一些高明智者分析，精灵王野心再怎样不着边际，受到种种因素制约，精灵族能够吞掉第二银河就已经处于极限，想染指第一银河和第三银河绝无可能。

　　虽然各大家族在第二银河同样有着势力分属，但是并不十分重要，另外精灵王有意避开各大家族利益圈，专注于驱赶官方势力，这就与各大家族更无关联了，所以火家对于精灵王的态度是暗中观望，没有达到撕破面皮的程度。

　　火天赐，来自火家的年轻智者，正盯着巨大星图标注的精灵族船队所在，这幅星图同时还是行军沙盘，很显然精灵族船队形成了一个庞大包围圈，已经将发现者船队攻破的虫洞以及附近星域包围起来。即便这样似乎仍然有些不放心，又在外围做出多重布置，以发现者船队先前所展现出来的实力计算，生存机率十分渺茫。

　　“统领，我们还要继续监视下去吗？有这些尖耳朵对付发现者船队，总好过我们出手，相信君上也很乐意见到这种结果。”副官看向星图旁的身影说道。

　　“啧啧，没有想到，掌管发现者船队的人很有可能就是林西索，相信也只有林西索能够令精灵王如此紧张。不过精灵族的实力竟然成长到如此地步，回去要提醒君上多加注意！界外银河有虫劫就够乱的了，精灵族偏要出来搞得更乱。”火天赐手指略微移动，他一边和副官聊天一边构建出一道道航线，那是发现者船队最有可能突破的方位，只是以他的能力进行推算，无论如何也无法走出这个死局。

　　是的，死局，必死之局，精灵族已经张开罗网，正等着发现者船队钻进去，也许天诛船队先前能够逃脱一次，不过在精灵王的强大意志影响下，两位精灵族灵帅没有任何理由让林西索再脱逃一次，因为发现者船队不具备半神级星际游轮，想依靠区区四艘传奇级星际游轮跨越生与死的距离，谈何容易？

　　“没有必要继续监视下去了，如果发现者船队能够消耗精灵族部分战力，我总感觉这对于人类阵营来说是件好事。”火天赐略微沉吟，吩咐道：“副官，通知船队立刻起航，我们回去复命，一旦燃起战火，船队很有可能会受到波及，毕竟在领地外面有一支船队暗中窥探容易引起怀疑，我做事情向来求稳，希望有一天能够在星际战场上见到林西索。嗯，只是一个希望而已，机率不超过三百万分之一！”

　　火天赐无所谓的摇了摇头，随后打了一记响指，副官连忙向船队下达回航命令。

　　就这样暗中监视着精灵族船队动向的火家船队离去，将火家领地完全留给精灵族船队，而且火天赐发动最高权限，随后火家领地会迅速变为空壳，那些留守船队全都回归，所有矿脉行星采矿船也将在最短时间内脱离，领地内能够带走的东西全部带走，因为火家领地将成为战场，与其扔到战火中毁灭，还不如先行撤出。

　　几个小时之后，精灵族两艘旗舰接到汇报，以半神级星际游轮之能，又岂会不知道领地外围有着船队窥探？只是那很显然是火家船队，而这里是火家领地，就算精灵族现在再怎样狂妄，也不可能挑战星际所有势力。

　　精灵王布局三千年，克隆出大量精灵，可惜还是远远不及人类基数庞大，想要占据偌大疆域，尤其是以星域为单位的疆域，人口基数变得非常重要，而精灵族有着人类基因，却在生育方面逊色不少。

　　“哼，这个火家主事人倒是精明的很，及早退去对他只有好处。可恶，还没有找到发现者船队踪影吗？该死的林西索，该死的天诛，偏偏阻拦吾王大业。”蓝发精灵凝眉冷目，他就是此次围剿行动两大灵帅之一，名叫泰兰德的强大精灵族。

　　“泰兰德殿下，既然火家已经退出，下一步是不是扩展搜索范围？毕竟火家那几颗矿脉星……”主控室内另一名身份尊贵精灵说道。

　　“不用说了，我知道你的意思，既想封锁火家领地，又想染指那些矿藏，你当我们真有那么多人手吗？给我小心监视虫洞动静，既然无法找到敌人，就只好在此地守株待兔了，相信发现者船队会跳出来的，那个林西索可不是省油的灯。”

　　“敢问殿下，智者推算真的无误吗？那个从星盗区登陆火家港口的小家伙，就是天诛船队统领？”

　　“嗯，不会错的，据悉林西索早年确实去过星盗基地，那个混蛋似乎很早以前就开始布置后手，不知道他使用何种手段，竟然压制修为回到年幼状态。要不是这样又怎么会逃开我们精灵族眼线，成功夺取沐血冒险团根基？说起来火家在这件事上真的很窝囊，明明是火家外围组织受损，却没有在第一时间采取行动，这便是人类的劣根性，即便是在同一家族也存在很多不同体系，他们互相制衡，无法团结起来。而我们精灵族才是宇宙间值得骄傲的种族，早晚有一天会取代人类。”

　　“殿下英明，精灵王陛下是精灵族从古至今最强大存在，相信在他老人家领导下肯定会获得属于精灵族的黄金发展期，并让人类文明成为精灵族的踏脚石……”

　　外间的一切暂时还波及不到发现者船队，林西索并没有急着探寻金字塔飞船核心奥秘，而是下达命令，尽快离开此地，前往极端冰世界寻找一处相对不算太过寒冷的地段驻扎下来，然后全力进行提升，一日不达到他的要求，一日不准回航。

　　得到命令后，路易斯出来主持大局，率领船队以最快速度回到冰世界。薄单则被林西索叫到船长室，有重要事情吩咐。

　　“西索，找我什么事？对了，怎么一回来就神神秘秘的？究竟有没有找到三千年前那位存在的踪迹？我和各位船长可是非常好奇呀！”

　　“呵呵，好消息是，找到了！不好的消息是老祖宗易水寒无法回到现世，已经远离我们所生存的宇宙前往神秘的五维空间探险，不过倒是赐下来不少好处。”

　　林西索说着掏出蓝金腰带和十数件储物装备笑道：“接下来就要麻烦大叔了，这些储物装备中已经投入大量珍稀资源，另外我这里还有四件宇宙奇物，其实老祖宗当年在第一银河收集了大量宇宙奇物，可惜大部分宇宙奇物等级都不高，最后只拣选出这四件宇宙奇物来，能够让精英级瓶颈期提升到传奇级。还有，我这里获得很多炼晶原矿，运用尼根能源池去处理，相信足以支撑这次高强度晋升。”

　　“什么？四件高品质宇宙奇物？岂不是说船队中可以诞生出四艘传奇级？”薄单双眼冒亮光，除了欣喜还是欣喜。

　　“不，其中有一件宇宙奇物非常勉强，成功几率似乎很微弱，把它拿出来纯粹碰运气，不应寄予太高希望。不过我会让天马离恨去处理重水云英，这些重水云英经过分析可是好东西，借助钢铁魔号的熔炼力量，说不定可以整合出一件高品质宇宙奇物来。船队晋升事宜就全部拜托给大叔了，这些储物装备中的资源仅仅是先期投入，稍后我还会拿出一系列精品，务必达到最大程度武装。另外，叫奥尔良过来一趟，我要打造时熵炉，相信这是不下于赝品精灵族祭祀塔的事物，有机会造就出一艘半神级，还有很多后续计划必须提上日程，船队每个人都闲不着。”

　　“啊！又要大规模晋升？是不是太快了一些？我担心基础不稳。”薄单摇了摇头。

　　“没有办法，我们所面对的局面非常危险，只能通过战斗去巩固基础了。告诉大家很快就会面临最严酷战役，到时候船队是不会因为某艘船停下来的，所以拼命提升实力吧！今天懈怠一分，几个月后死亡几率便会增加一分，这绝非危言耸听。”


第1196章 云纹

　　发现者船队停泊到寒冷冰面上，周围设下十座能量池以维持正常温度，船员们在各自星际游轮跑前跑后忙了起来，这将是最为艰辛的几个月，凡是达到精英级瓶颈期的星际游轮，还要在此基础上发展移动炮塔实力，或者开发尼根科技，用来武装自己，而那些还没有达到精英级瓶颈期的星际游轮，必须趁着这几个月达到瓶颈期，连资深精英级林西索都不要，实力最差的也要瓶颈期。

　　虽然星际游轮战斗力并不能全看发展级别，但是发展级别上去了，战斗力肯定会随之提高。投入大量资源和炼晶那不是在浪费，而是让能量系统趋于大成，机组灵敏度可以上升到更高程度，在作战时自然占着便宜，更有甚者能量会凝练异常。

　　传奇级星际游轮若是迈入资深行列，也就是说进化数值达到九千，一旦释放能量便会显示出种种不可思议奇观，那是能量堆积造成的奇异现象，就如同中子星夹带超强射电，称其为一方小天体也不为过。

　　如果精英级星际游轮发展到极致，基础又十分强大，有一定几率显示出一些资深传奇级星际游轮的特性，精英级自然不能和传奇级相比，不过能量太盛完全可以在战斗力上达到准传奇级的强度，林西索想的便是造就这种胜景。

　　尘封三千年的宝藏，易水寒随身七彩龙头水晶棺，内部空间何其庞大？储存的物资又何其丰富？那是属于银河时代的神话，即便作为三千年后的铺垫，非但一点都不过时，相反更能发挥出作用。

　　要知道银河系曾是虫族牧场，虫族许久必定杀戮一次，然而易水寒却以超强实力抗衡，并且反攻回去干掉太古母皇，这是人类文明的丰功伟绩，而银河系最大特点便是物资富饶，比第二银河和第三银河不知道强着多少倍。

　　就如永恒蓝心钻在界外银河千年都不曾发现几颗，必须攻下实力极高虫塔才有收藏，而易水寒的珍藏中，永恒蓝心钻却有着八十颗之多，且颗颗有成人拳头大小。

　　继承易水寒的终极遗产好处太多了，永恒蓝心钻只是其中之一，更为震惊之处竟然储藏着太古母皇部分尸身。

　　当林西索看到太古尸身时，除了震惊还是震惊，那流线型厚重虫壳和闪着宝石光泽的蓝色鳞鞘，无一不述说着太古母皇的强大。尽管从切割痕迹来看，它们只是太古母皇身上很细微的部分，可是凝聚能量超过百亿年，再普通材质也升华了。

　　因此，船队刚刚找到地方驻扎，林西索便迫不及待取出太古母皇尸身，放在坚硬的冰面上蔚为壮观，他要求麾下全力打造虫灵炮塔，不得浪费一点材料，原有移动炮塔则尽可能拆分成基础材料，以完成整个船队的换装。

　　“妈的，不愧老板，大手笔啊！每艘船开辟十二道外接能量系统，供应十二座虫灵炮塔，传奇级肯定没有问题，可是精英级是不是有些勉强了？”奥尔良看着钢铁魔号内部忙碌的生产线，即便他以铁汉自居，想到日后的工作量也禁不住心虚。

　　“呵呵，老实干你的吧！没有超常之处，又岂能做超常之事？老板提供的那些技术和物资结合尼根科技，说不定可以把尼根能量池性能增强百分之三十，这样开辟全新外接能量系统问题不大，我更关心的是时熵炉的打造，这件武器具有无法想象威力，一旦成功好处极大，而且施展起来不像战略神器那么麻烦，若是能链接到船上，肯定威风八面。”路易斯眼馋地看向远方，那里是时熵炉的制造现场。

　　打造如此危险超级武器，自然要距离船队远一些，该项目已经由船队近巅峰创师马都灵接手，而且抽调了船队近乎所有创师，一旦出现问题损失会很大，就算发现者船队不受到波及，创师和机修师肯定搭进去不少，所以这条道路并不好走。

　　林西索下达了一项又一项命令，拿出一件又一件令人瞠目结舌资源，然后便像平常那样做起甩手掌柜，让薄单，路易斯，李玲珑，格鲁斯四人全权负责，每个工作日都需完成既定任务，若是进度慢下来一点就要迎头赶上，不允许有半点贻误。

　　苛刻吗？一点都不苛刻，平常多卖力，战时少流血，在星战当中，流血就意味着死亡，精灵族是不会讲情面的，有时被敌人俘获还不如自杀，不要指望精灵族对待俘虏有多么“优雅”，一个种族想要获得真正强大，其道路必然是“铁血争霸”。

　　那么林西索真的什么都不管吗？并非如此，他要探究易水寒座驾奥秘，也便是后来被称之为奇迹号的原始星际游轮。易水寒之所有构想出星际游轮体系，大半原因都在这艘古老的科考型金字塔飞船上，不过从外观来看，它一点都不像科考型。

　　很显然，奇迹号飞船后天经过大量改造，无论体积还是外部结构，都不是古代那些科考型金字塔飞船可以比拟的，林西索能够拿出大量炼晶原矿给薄单，便是在这艘残破飞船中取出。

　　想必奇迹号经历过许多难以想象大战，船身上布满一道又一道伤痕，金字塔顶端甚至破碎，已经失去所有作为飞船的功能，徒留下一具躯壳，就如同现在的易水寒一样，精髓神韵全部不在，不过把这艘飞船熔炼之后，绝对可得一等一材质。

　　“老祖宗，大难在即，如果能够透析出奇迹号的一些奥秘，说不得要对这艘飞船不敬了，如果以后还有机会相见，西索必然当面赔罪。”林西索很虔诚的坐到水晶棺面前，说着睁开额头幽眼，一缕头发丝那样细的白光穿射而去，直入水晶棺。

　　猛然间，纤细光线降临水晶棺第九储藏空间，只见细细白光射入金字塔，刚开始船身生出一点抗力，竟然凭借残留的防御机制进行抵抗，不过林西索全力运转源力加持之后，纤细光线陡然加大力度，钻入船身消失不见，仅仅留下一点涟漪。

　　林西索闭上双眼，幽眼只睁开一道缝隙。想要透析奇迹号奥秘谈何容易？现在纤细光线所要做的，便是通过独特解析能力，强行绘制出船身内部防御机制，再现此船当年风采，看看船内是否可以找到可以利用科技，毕竟恒波六祖曾经在这艘船上效力许久，也许会使用一些外间并不清楚的恒波技术，即便在恒波星系时从恒波六祖那里得到不少好处，可是易水寒那么多继承人，怎知道有没有藏私？

　　恒波树人是银河系早期强大种族，其进化方向非常奇特，它们更是使用宇宙能量的行家，可惜只有一棵母树残留下来，而像是六祖这样的强大树人，与原始恒波树人有着很大区别，不过当年恒波母树拜请易水寒散播文明火种，肯定会给予特殊好处，所以就传承而言，魅儿所继承的知识要比六祖那一代差得十分遥远。

　　“咦，这是什么？有些独特？”林西索心神一动，催动源力加持幽眼，试图看得再准确一些，再清晰一些。

　　在林西索和空空儿脱离八极世界核心时，咕噜穿越空间门而去，不过却留给幽眼极大好处，这好处逐渐显现出来，若是先前开放幽眼想要透析奇迹号，绝无可能。

　　幽眼爆发出强光，然后视角不断切近，林西索脑海中起先呈现出鱼鳞护层，接着看到许多结晶颗粒，也许是受到幽眼射线激发，那些结晶忽然演化出一朵朵白云。

　　就在此刻，位于水晶棺内的金字塔飞船微微一颤，然后船体表面生成云纹，起先云纹非常稀少，很快无量云纹密布，竟然引导着幽眼射线探究此船残留奥秘。

　　“原来如此，是咕噜的气息在起作用吗？好一个结晶云纹，居然将能量运用到这种程度，看来老祖宗也有敝帚自珍的地方，开发星际游轮系统，并没有拿出完整技术，至少这云纹运用到能量护罩中，防御力倍增！”林西索暗自点头，易水寒敝帚自珍对于今天这个局面很有好处，最终受益者只能是自己麾下这些船只。

　　林西索控制幽眼，慢慢透析飞船奥秘，这一看便是十天十夜，他不曾离开水晶棺半步，终于将云纹防御技术从船体上完全分割出来。

　　想要快速滋生出云纹，需要熔炼飞船，眼下钢铁魔号日程已经排得满满的，不必急于一时，关于奇迹号还有几项奥秘没有透析出来，所以熔炼之事要往后拖一拖。

　　就在林西索闭关的第十一天，船队驻地左侧区域忽然爆发出一束强光，紧接着密密麻麻光束涌向冰面，光束过后在冰面上留下一处又一处直径百米半圆形巨坑。

　　“哈哈哈，成功了，尼根分光炮，还能再强一些，虫灵炮塔专用炮。”奥尔良透过波频大吼大叫以表达心中的兴奋，不过没人理他，大家都在各自岗位努力着。


第1197章 卧薪

　　如果船队仅仅拥有十艘船，以林西索现在的身家，将其发展为传奇级船队，几乎没有半点难度，可是换做一百九十艘星际游轮，其难度几何级增长，也许像木家这样的大家族能够凑出一百九十艘传奇级星际游轮来，不过想要聚在一起很难。

　　通常来讲，传奇级星际游轮都是作为旗舰而存在，就算那些超级家族发展出来的家族核心船队，能够出现五到六艘传奇级星际游轮已经非常难得了，除非是家主级人物亲自掌管的力量才有可能与发现者船队相提并论。

　　然而，发现者船队潜力无法预估，所有星绸矿精华已经投入进去，在九龙水晶棺中又找到一种改进星际游轮基础的宝物，名叫天外锎钛。这可是中子星与恒星碰撞产物，找遍数千光年都未必得到一星半点，不知道易水寒从哪里得到许多天外锎钛，比星绸矿精华效用强大十数倍，所以使打造准传奇级星际游轮成为可能。

　　有了天外锎钛，薄单着手提升船队所有星际游轮基础，重点培育大威武号，钢铁魔号，无畏七杀号，天鹰火铃号，因为只有基础扎实，才能让这四艘传奇级星际游轮达到资深，甚至进入传奇级瓶颈期。

　　虽然提升过程肯定困难重重，但是没有条件创造条件也要上。别看易水寒终极宝藏已经到手，可是究竟能够达到何种程度还要看后天努力，如果说躺在前人的功劳上止步不前，那么死了也是活该，没有什么好说的。

　　“西索，有时间吗？四艘用于晋升传奇级的星际游轮已经选出来了。”薄单接通船长室，即便林西索将权力下放，然而涉及到重要事项，还是要请示过再去执行。

　　“嗯，刚好休息，大叔请说。”林西索手中握着魅影号王牌磁卡，所谓的休息时间往往是在摸索魅影号半神级船战技中度过，现在得到尼根文明核心科技以及奇迹号技术，眼界豁然开朗，很多高明数据添加进去，渐渐的已经有了一点眉目。

　　“好的，经过选拨，结合这四件宇宙奇物特性，最后定为黑曜石号，抹香鲸号，仙人掌号，红珊瑚号。”薄单说着挥了挥手，四道船影一点点刷动而出，在船长室构筑出一道道青黑色波动，相应数据保密级别非常之高，只有林西索可以看到。

　　“这四艘船吗？为什么会是这四艘船？后面加入船队的星际游轮肯定有比它们更加适合的选择，我需要解释。”林西索转过头来，语气中透着无尽威严。

　　“果然，就知道西索会这样问。黑曜石号不用多说，那是半神级种子，四件宇宙奇物当中刚好有一件以磁性为主，加上黑曜石号在冰晶通道中吸附的那些带有诡异寒能的磁石，是时候让它成长起来了，而格鲁斯必须站出来独当一面，这是作为船队未来接班人的职责。至于抹香鲸号，老熊船长表现突出，如今他那批投效过来的人员，路易斯，奥尔良，李玲珑，哪个不是权柄极重？不能让老熊和下面的兄弟寒了心，所以这算是大叔的请求了。还有仙人掌号运气不错，倒是所有船只中最为适合红外射电陨石的星际游轮，这次选拔与路易斯无关。至于红珊瑚号嘛！李玲珑旧部有点心思，姑且用最差的那件宇宙奇物让他们折腾去，晋升成功固然可喜，失败了也让他们熄掉那点心思。”薄单看似镇静，其实心里有些忐忑。

　　“呵呵，想不到呀！真想不到，一向义气的薄单大叔也会站在船队统领角度去思考问题了。这样安排倒不是不可以，虽然我没能为黑曜石号找到一件强大宇宙奇物有些可惜，但是时间并不偏向于我们，水晶棺中珍藏的这件天磁锆石是当年元磁族族长在界外银河寻来的宝物，总体而言可堪大用。至于红珊瑚号，让那些有野心的家伙试试也好，怕的就是他们不想建功立业，想变强是对的。天马离恨压缩重水云英做得怎么样了？可否达到高品质宇宙奇物级别？”林西索笑着问道。

　　薄单暗自松了一口气，天晓得自己如此处置，这位年轻的老大会不会介意，不过从目前的结果来看还算不错，说起来他薄单可是问心无愧，一心一意想要搞好发现者船队，只是统领一支船队并不容易，尤其是发展理念若是不同，船队拥有几个主事人非常危险，现在林西索一人独掌大权没问题，未来百年岁月就不好说了。

　　“重水云英绝对超乎想象，天马离恨现在做得相当不错，据说可以凝聚出两件宇宙奇物来，多半是以寒能为主，我已经选出两艘船作为晋升传奇级预备役，希望天马离恨那边能够快些成功，如果耽搁得太久，不利于先前西索制定的计划。”

　　“两件高品质宇宙奇物？这些重水云英倒是厉害。看来有必要给天马离恨施加些压力，让它快马加鞭了。注意，尼根能量池的研究必须加快，最好能够在每座虫灵炮塔底部添加一座小型能量池，否则每艘船十二座高级虫灵炮塔的话，负担确实有些难以承受。另外，如果原料充足，每艘船最好多打造出三座炮塔作为后备。”

　　“什么？每艘船还要额外打造出三座炮塔作为后备？天啊！这个工作量会让奥尔良骂娘的。当然，奥尔良那个臭小子应该能挺过来，关键在于储存移动炮塔的空间技术尚未完善，毕竟这些炮塔防御力惊人，它们比较贴近重型炮塔，船上可没有那么大空间去承载它们。”薄单露出为难神色，这已经不是苛刻，而是不可能。

　　“薄单大叔，你要知道，现在我们发现者船队是在战斗，与自己战斗。请尽量去安排一下，将所有新旧空间货箱集中到一起，等马都灵回来进行改造。如果黑曜石号成功晋升传奇级，我会把盘龙陶瓷壁交给格鲁斯，相信以赝品精灵祭祀塔所在空间，只要能够进行相应融合，那么黑曜石号将获得数十倍承载空间。而我这里又有九龙水晶棺，如此一来船队便不需要那么多空间货箱了，只留下用来储备弹药的基础货箱，其余空间货箱全部统一安排，以后作战以尼根分光炮为主。”

　　“遵命，我立刻去办。”薄单肃然起敬，做大事的人往往说一不二，不过更需具有魄力，林西索就是这样的人，每次传达指令“嘁哩喀喳”，没有半点拖沓之处。

　　奥尔良有的忙了，任务量进一步加大，让这位铁汉跳脚骂娘，只是他不敢去质问老板，更不敢骂老板的娘，只能骂自己的娘，怎么就生了一个劳碌命的儿子呢？

　　很快，永恒蓝心钻的作用显现出来，自从核心舱室微型机械人吞噬小块永恒蓝心钻晶体后，船队中所有星际游轮的分解能力加大数倍，这让钢铁魔号那边的工作量得以减轻不少。

　　船员们日程排得满满的，每天两个小时盘坐休息，其余时间必须配合船队晋升事宜，还要不断磨练自己，进行对抗性模拟训练。

　　这个时代有很多好处，即便没有踏上战场，在舱室内也能模拟出战斗情景，船员们无论从胆量，还是反应速度，都要适应高强度作战。当然，林西索要求每十天轮换一次，派出大约五十艘星际游轮分为黑白两军，到冰世界深处进行实战演习。

　　若非在水晶棺奇迹号飞船中储藏着堆积如山的炼晶原矿，林西索可不敢奢侈到让船队进行实战演习，因为那需要额外支付大笔能源。

　　感谢尼根科技，无论能量池还是分光炮，都可以节省很多能源，发现者船队在高强度训练当中飞速磨合，船长们默契度不断提升，不过这种成就基于巨额投资。

　　转眼间就是一个半月，在这段时间内火家领地内精灵族船队又一次增兵，两位灵帅终于有些按捺不住，开始向着火家领地核心区域突进，想要借此染指矿脉行星。

　　非常幸运，八极世界气息比暗星还要内敛，如果不知道具体方位，想要进入外层水世界都困难，更不用说内部的冰世界了。

　　精灵族船队长久滞留在火家领地，对于精灵王在界外的布局造成影响，虽然冒险公会和光明联邦在第二银河连续失利，但是逐渐掌握住界外银河局势，对于精灵族势力展开一次反向封锁。

　　当初天诛船队不得不弃守的那处虫洞，竟然在这种情况下被冒险公会派出的船队从外围数十虫洞牢牢圈住，精灵族船队陷入进退两难境地，精灵王想以此作为要挟顿时落空，不过第二银河开始呈一面倒局势，精灵族的人口基数突然间增多。

　　星际棋局总是一环套着一环，林西索和易水寒共同努力，总算挽回界外银河些许颓势，就在这个时候人类与精灵族在界外银河分属势力都按兵不动了。

　　在接下来的半个月当中，虫族针对边界发动疯狂冲击，这才是虫劫，真正发展到极致的种族血战，即便没有达到白热化水平，从种种迹象来看也快要差不多了。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　冰世界，随着六声震颤心灵的巨大嗡鸣，黑曜石号，抹香鲸号，红珊瑚号，仙人掌号，以及后加入进来的寒魄威灵号，冰冻纹霜号竟然同时开始晋升传奇级。


第1198章 杀念

　　“开始了！”薄单不由得眯起双眼，看向光屏上的强光。

　　这一刻船队中所有人都停下手头工作，看向如此壮阔景象。六艘精英级星际游轮齐齐晋升传奇级，放眼人类历史从未出现过，即便出现过也是家族秘辛，不会随意公布出来，然而今天奇迹就在眼前，而且是属于发现者船队的奇迹，大家都在为船队打拼，为的不就是这一刻的精彩吗？有人激动，有人振奋，有人欢呼。

　　此前两个月，黑曜石号，抹香鲸号，红珊瑚号，仙人掌号，寒魄威灵号，冰冻纹霜号，六艘船都在积攒实力，以求厚积薄发登上传奇宝座。

　　传奇级星际游轮，已经位于星际游轮系统高端，属于金字塔顶端存在，至于半神级星际游轮，那是金字塔的尖端，整个人类文明加上精灵族文明都不会超过五十艘的，需要日积月累去积淀，没有半点花俏可言，神级星际游轮则尚未出现过。

　　易水寒留下星歼云核，为的便是打造出一艘神级星际游轮来，只不过要继承星歼云核可不简单，需要经过层层考验和认可，林西索现在仅仅成功一半，想要得到星歼云核最终还要前往大青山，那是光明联邦很多巅峰高手的窝，防御力量惊人。

　　不管怎么说，已经得知星歼云核所在地，无论如何都要将其掌握到手中，借此让魅影号步入神级，如果条件成熟，还可以和光明联邦和冒险公会谈条件，帮助官方专门猎杀虫族母皇，而精灵王属于私人恩怨，迟早都会将其封印到二维空间。

　　林西索没有去观看晋升胜景，该成功的肯定会成功，不成功那是努力不够。

　　早在半个月前，幽眼完成透析，奇迹号再无秘密可言，等到六艘船成为传奇，林西索准备将奇迹号送往钢铁魔号熔炼，提炼出精华部分，使船队进一步提升实力。

　　如今发现者船队渐渐形成特点，每艘船都配备十二座虫灵炮塔，并且拥有三座后备炮塔。炮手方面肯定不够用，只能尽最大程度配比，最好能够从大青山挖走光明联邦高手作为炮手，一旦进入激烈星战，普通武修士根本无法满足高强度作战。

　　“嗡……”黑曜石号释放出蓝光，好似汇聚成一片天空，高高悬挂在幽暗的冰面上空，给人一种神往之感。

　　抹香鲸号却是突显出一份厚重，老熊船长双眼布满血丝，能够拥有一艘传奇级星际游轮是他这辈子最大心愿，如今林西索给他这个机会，又岂能不拼命？

　　红珊瑚号则汇聚成一团红光，慢慢的红光开始一节节生长出去，从远处看颇像血色凤凰展开尾翼，一串串好看红光迸射而出，煞是漂亮。

　　仙人掌号则倒立在空中，化身为高空电球，不时播洒出一道又一道闪电，前面四艘船当中属它最耀眼。

　　后面两艘船寒魄威灵号和冰冻纹霜号靠在一起，这两艘船使用同种宇宙奇物进行提升，又都是秉承寒能向高端发展，而此地寒冷逼人，正适合它们扩大威能。

　　骤然之间，方圆数千公里之内寒流刷动，很快几道白色寒气向着寒魄威灵号和冰冻纹霜号而去，片刻工夫远处寒气补充过来，结果又是新一轮抽取。

　　天马离恨融合出来的两块宇宙奇物级别重水云英并没有想象中强大，若是一块倒是无忧，强行分为两块就有些后力不济了。不过寒魄威灵号和冰冻纹霜号在极端冰世界中提升，可谓是得天独厚，借助远近寒能，足以补充先天不足成为传奇。

　　相对来说，这六艘星际游轮当中红珊瑚号的后力应该不济，不过李玲珑偏偏拿得出辅助方程式，供给红珊瑚号晋升之用。这辅助方程式需要借助一些外物，称之星际游轮晋升最强捷径，宇宙奇物能量不足，便可以借助方程式从外物中补足。

　　毕竟是李玲珑祖孙三代浸淫多年的星际游轮，难怪现在掌管红珊瑚号的泰勒船长会起一些争强好胜之心，掌握传奇级便拥有话语权，就算林西索现在拥有近乎独裁的统治力量，那么以后呢？这样一支强大船队肯定会扩充出去，要知道天诛船队关联产业颇多，早晚都会进入林西索势力体系效命，早一天准备，早一天收获。

　　“轰，轰，轰……”

　　空中六团亮光交相辉映，实际上并没有让大家等待太久，毕竟先前已经准备很长时间，眼下寻求的只是最后突破，伴随着轰鸣黑曜石号最先晋升。

　　“咔嚓……”黑曜石号船身脱下数不清金属屑，洋洋洒洒形成漫天飞尘，再看船身燃烧起来，蓝色磁光旋即转变成火焰，一丝丝寒能在磁力火焰中脉动。

　　格鲁斯兴奋异常，黑曜石刚刚突破瓶颈，进化数值就开始狂飙起来，核心舱室分出微型机械人吞噬船舱内预先准备好的各种珍稀资源，只不过半分钟进化数值便升到五百点，很快突破了一千点大关，这种晋升真是疯狂，比达到传奇级还疯狂。

　　就在大家为黑曜石号欢呼的时候，仙人掌号爆发出强光，然后空中交织起密密麻麻电光，再然后电光由白炽转为黑色，再由黑色转为青色，青黑电光绽放开来。

　　仙人掌号突破瓶颈成就传奇，不过此船同样没有就此停下来，其进化数值也在狂飙之中，毕竟谁都不愿意放弃晋升后的快速冲关。人家天鹰火铃号和无畏七杀号即将成为资深传奇级，这些后晋传奇级不愿落后太远。

　　见到两艘精英级成功突破瓶颈跨入传奇级行列，船队中诸位精英级船长除了羡慕还是羡慕，或许有一天他们同样可以过把瘾，毕竟老大传下话来，一有机会便前往虫族阵营搞宇宙奇物，十艘传奇级怎么能满足发现者船队的胃口？百艘才好。

　　一天一夜，六艘星际游轮全部突破瓶颈期，顺利成为传奇级星际游轮，那种因为种种原因晋升失败重新来过，林西索从未遇到过。

　　易水寒终极宝藏在此，如果这样还失败，那得倒霉成什么样子？而下面仍然是重头戏，熔炼易水寒曾经驾驭的奇迹号，为船队所有星际游轮配制云纹防御体系。

　　云纹与能量护罩会有机结合到一起，还有尼根族硅晶罩掺杂其中，三重高强科技进行护佑，即便发现者船队的准传奇星际游轮在攻击力量上无法达到传奇，防御方面绝对不逊于传奇级星际游轮，如果时熵炉能够打造成功，可与半神级对抗。

　　林西索无奈的看向九龙水晶棺，水晶棺中一共九处庞大叠加空间，经过清空和消耗，现在只剩下三处空间有东西，其中还有一具易水寒完美躯壳独占一处空间。

　　打造超级船队，消耗无处不在，奇迹号舱室内炼晶原矿确实堆积如山，不过经过发现者船队消耗，也去了十之五六，另外，每晋升出一艘传奇级星际游轮需要额外追加大笔炼晶，以满足进化数值借势攀升，还要加大炼晶储备以应对未来大战。

　　眼下连易水寒当年飞船都要化掉，代表这次史无前例提升进入最后阶段，虫灵炮塔开始吸收太古母皇残留精血，敲骨吸髓那是家常便饭，务求实力达到最大值。

　　“路易斯，为船队添加云纹，这是浩大工程，由你来负责。此外，我还从奇迹号透析出一项非常有用的磁领域科技，难怪老祖宗会收集那么多磁能产物，借助这项技术可以增幅分光炮威力，你要把这项工作抓起来，必须在一个半月内完成。”

　　“磁脉冲分光炮？”路易斯扫了一眼光屏惊呼起来，急忙回应：“属下定当竭尽全力，一定把磁脉冲分光炮按时打造出来。”

　　“好，我等你好消息。”林西索点了点头，心中稍稍放松下来，发现者船队终于正式上轨，差不多快要达到先前设想的程度了，不过光这样还不够，不可懈怠。

　　接下来的整整一个半月，发现者船队驻地附近风雪滚动，很难从外面看到其中的情景，而十天前驻地南边很远的地方传来一阵惊天动地波动，然后快速湮灭不见。

　　马都灵带队风尘仆仆归来，老人家心情激动，虽然左臂齐根断裂，但是精气神前所未有饱满。至于断臂，有林西索这位绝顶药剂师在，很快便会弥补回来。

　　此后，马都灵肩负起重任，整合所有空间货箱，为虫灵炮塔打造叠加“巢穴”。

　　可喜的是，无畏七杀号和天鹰火铃号进化数值总算突破九千大关，两艘老牌传奇级绽放出无边光色。大威武号和钢铁魔号距离九千大关同样不差多少，黑曜石号不负众望，进化数值已然突破六千向着七千进发。

　　林西索从天诛船队带来的星际游轮开发经验起了决定性作用，若是没有天诛船队作为先行者，根本不会有发现者船队今天的辉煌。

　　时间过得很快，探索八极世界仿佛就在昨天，而实际情况已经过去四个月，相信在这四个月中星际间风起云涌，一定发生了不少事情，现在是展翅翱翔的时刻了。

　　最后整备以于五天前下达，今日发现者船队功德圆满，一百九十艘星际游轮每艘船都神采奕奕，船战技也已经达到匹配程度，这又是得益于林西索的指点。

　　此刻，林西索走上大威武号舰桥，三千多名船员和船长目光扫来，在这充满期盼和激情的目光中，林西索宏声说道：“兄弟们，是时候出去转转了，出去以后神挡杀神，魔挡屠魔，摧毁一切敢于拦在船队前方的敌人，给我杀，杀，杀……”

　　“统领威武，神挡杀神，魔挡屠魔，杀，杀，杀！”这真是群情激动，战意沸腾。


第1199章 出世

　　“轰……”

　　太空中绽放出浪花，这些浪花遇到宇宙超低温瞬间冻结，刹那间一百九十道船影已经从八极世界脱离而出，俨然汇聚成一道钢铁洪流，向着航道方向疯狂涌去。

　　气势逼人，发现者船队速度太快了，强劲的粒子光束汇聚成光尾，从很远的地方看去只留下点点光影，随后所有船影消失不见，只在原地留下一条冰晶长河。

　　在薄单的印象中，林西索还是第一次主动坐镇主控室副官岗位，密切监视着天文窗口动静，那种认真程度，真不像平素那位甩手掌柜，让人为之错愕。

　　“马都灵，时熵炉还需要多久才能够稳固下来？”林西索忽然间开口问道，光屏画面快速切换到炮台区，虽然时熵炉已经大功告成，但是安装项目需要时间。

　　“五个小时！不，四个小时就能完成，我保证。”马都灵拍着胸口做出承诺，起程之前做过推算，如果精灵族大军真正的有所行动，那么五个小时后发现者船队会抵达虫洞展开死斗，而尼根时熵炉是船队一项杀手锏，极有可能在战场上测试。

　　普通武器只要通过模拟预演就好，可是时熵炉这种武器太过危险了，而且源自尼根文明，究竟有多大威力必须经过实战测试才知道，所以马都灵的工作量比较大。

　　“嗯，还是五个小时吧！相信一旦进入这场战役会很漫长，精灵族肯定已经做出万全布置，想要打破局面很不容易，因此不用着急，务求时熵炉稳定，知道吗？”

　　“是，属下定当竭尽全力。”马都灵一脸兴奋，好似毛头小伙子一样，也许四个小时有些紧张，然而五个小时肯定没问题，这样可以更多了解时熵炉的奥秘。

　　尼根文明能够像人类一样抗击虫族，其科技有着很多独到之处，马都灵按照图纸确实打造出简化版本时熵炉，可惜对于其中能量运转原理并不清楚，现在林西索给他这个机会提升眼界又怎能不欣喜？因为这对未来冲击巅峰创师有很大好处。

　　林西索点了点头，时熵炉对于时之熵的消耗比较大，关键时刻还要拿出一部分时之熵邀请罡哆出战，所以使用时熵炉不可能毫无节制。

　　再者说大威武号作为时熵炉载体也许承受不住那样恐怖的反冲力量，最有效方法是把时熵炉作为大型战略神器与大威武号进行融合。不过能否造就出半神级星际游轮很不好说，毕竟这东西来自尼根文明，只是单纯释放宇宙超强物质的威力。

　　时之熵这种东西，无论用幽眼，还是现有科学技术都无法分析，也许其作用比想象中还要巨大，然而现在只能作为一项杀手锏存在，还考虑不到那么长远的事情。

　　林西索手中可不仅仅时熵炉这一项杀手锏，得益于易水寒的庞大珍藏，从太古母皇残躯内提炼出一些特殊物质，这些特殊物质与蓝线尸虫体内精华相似，不过作用更加强烈，能够引发不可思议精神风暴。

　　其实，易水寒庞大珍藏当中还有好几种物质适合与金苹果超强辐射配合，不过面对精灵族自然要选择威力最强大手段。船队已经生产出五千八百枚弹头，这些弹头除了释放宇宙辐射还能引发大规模精神风暴，可惜只能用于远程攻击，近距离轰杀很容易波及到自身，因为它们威力太强大了，强大到足以面对所有传奇级。

　　五个小时转眼即逝，就在马都灵直起腰身，满意地看向头顶上悬浮的半透明古怪熔炉时，大威武号船舱内警示音大作，这是战备警铃，代表着前方有敌人出现。

　　“全体听令，左满舵，擦着航道边缘向前。虫灵炮塔进入弹射状态，光炮进入预热状态，斥候船全部回归，准备迎战。”林西索的声音传遍波频，船员们已经习惯被这个声音所统领，船队有条不紊的运作起来，尽管视窗范围内并没有敌人。

　　大威武号曾经融合二叠纪元母皇眼部结晶，所以获得超视距，这种好处让大威武观测范围有着加成，总能先一步发现敌船，以至于船队其他船尚在盲区，经过观测却可以提前进入战备状态，而林西索下达命令贴着航道边缘向前，有隐形效果。

　　若是距离太远，根本不可能做到三百六十度周天监测，即便扫描航道也并非时时刻刻，总会造成一些时间间隔或者疏忽的。加上发现者船队移动速度很快，晚发现十秒，进入战备状态就会略微拖延，而星战当中分秒必争，往往一秒决定胜负。

　　发现者船队擦着航道边缘飞驰，在林西索的命令下达以后，黑曜石号，无畏七杀号，天鹰火铃号已经全力加速，传奇级星际游轮终究比精英级快一些，眨眼间便化为流光跃到船队大前方，准备扫平道路。

　　航道上停泊着五艘精灵族斥候船，这是五艘精英级星际游轮，不过从船型就可以看出来，它们牺牲攻击力量而一味追求速度，因此显得格外轻灵，同时还掺杂着浓厚的精灵族风格。

　　“轰，轰，轰……”

　　尚未接近，黑曜石号，无畏七杀号，天鹰火铃号便爆发出一束束强光。航道上出现数不清射线，更加叫绝的是，射线外面套着一道道磁能光圈。

　　射线每穿射出去五千米，就会出现一个磁能光圈，令人惊奇的场面出现了，射线穿射过程中非但没有减弱半分，相反其携带攻击力量还在加强，好可怕的手段。

　　“发威吧！磁脉冲分光炮！不要给我丢脸。”路易斯挥舞着拳头，对着光屏狂吼。

　　磁脉冲分光炮是林西索要求路易斯负责的项目，使用奇迹号隐藏技术，再利用易水寒珍藏的大量磁性物质，为分光炮加持威能，今日第一次面对敌船展现威力。

　　出现在火家领地的精灵族星际游轮，那还用问吗？肯定是敌人无疑，因此不用通过波频事先询问，林西索才不会那样迂腐，既然遇到了，那就只有一个字，杀。

　　远处，五艘精灵族斥候船已经反应过来，不过黑曜石号三艘船是传奇级，又使用磁脉冲分光炮这种大违常规武器，有效攻击半径大大提升。也就是说精灵族这五艘船想还击，必须等到黑曜石号三艘船进入有效攻击半径，而在此之前一束束强大的红色，暗红色，紫红色光束就已经笼罩住船身，能量护罩更是荡起成片涟漪。

　　“不好，遭到攻击，敌人火力凶猛，赶紧使用船战技撤离。”五位精灵族船长经验丰富，他们临机应变做出的决断非常正确，然而面对发现者船队根本不管用。

　　黑曜石号，无畏七杀号，天鹰火铃号略微倾斜船身，瞬间让开攻击角度，后面大威武号速度一点也不慢，连同寒魄威灵号和冰冻纹霜号齐齐发炮，船队前头的星际游轮都来凑热闹，太空中绽放粗大光柱，一下子便把五艘精灵斥候船吞没进去。

　　“轰……”

　　波频中出现一个颤音，随即所有声音归为虚无，大威武号等船压根没有减速，彪悍的冲了过去，寒魄威灵号和冰冻纹霜号也没有减速的意思，而那五艘精灵族斥候船已经成为细碎的船体残骸，只有四座核心舱室保留下来，经过如此疯狂剧烈的攻击，即便精英级星际游轮的核心舱室也毁灭一座，化为碎片散逸在宇宙当中。

　　钢铁魔号和抹香鲸号留在船队后面负责压阵，这个时候从钢铁魔号飞出几道光子缆索，以肉眼难见速度定住核心舱室，然后用力一吸，四座核心舱室便纳入绿巢。

　　林西索是个抠门的家伙，不愿意放弃半点战利品，奥尔良充分贯彻老板这种“抠门”思想，热衷于扫尾工作。

　　经过发展，钢铁魔号完全可以运用尼根空间锚技术进行精准定位，即便船身处于高速移动状态也能把物体钓进来，因此这场战斗痛快得不能称之为战斗，仅仅是打个照面而已，战斗便已结束，精灵族船只灰飞烟灭，甚至连信号都没有传出。

　　发现者船队驾临，一切的一切都太过突然了，尤其是磁脉冲分光炮超远距离攻击打了精灵族船长一个措手不及，连动用船战技撤退的机会都没有，更不用说发射信号给主船队预警。

　　“前方，虫洞，发动冲击。”林西索点向光屏，虫洞肯定重兵把守，再想展开偷袭式攻击绝无可能，不过只要足够强，就能打得敌人抬不起头，还不上手。

　　好家伙！一百九十道船影好似一百九十只下山猛虎，这是真正的钢铁洪流，这是真正的摧枯拉朽，在发现者船队面前，常规力量只有毁灭一途，绝无幸免可言。

　　自从进入八极世界探险，已经过去整整四个月，而林西索离开天诛船队，计算起来也有很长一段时间了，星际间风云际会，不知发生多少大事，林西索决定重新回到星际大舞台上，这一次精灵王再也阻挡不住他的脚步，再也不能。

　　“不好，赶快进入岗位，有敌船出现。”精灵族船队扫描到发现者船队，两百艘星际游轮严阵以待，接下来是钢铁洪流的碰撞。


第1200章 横扫

　　精灵王派往火家领地的力量都是高端，没有B级星际游轮，最差的也是精英级星际游轮，而且平均每十艘精英级当中就有一艘传奇级，虽然这些传奇级星际游轮的进化数值并不算高，但是胜在数量较多，正对面硬撼时，还是很让人震惊的。

　　“全体都有，磁脉冲分光炮集束攻击。”林西索高声断喝。

　　“磁脉冲分光炮，准备。”

　　“能量灌注，轰击。”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　太空中爆发出强烈亮光，密密麻麻射线汇聚到一起向着精灵族船队“照”去。

　　发现者船队瞬间变换阵型，由长途跋涉阵型变为对战阵型，好似前后叠加到一起的数个齿轮，又好像数面巨大光镜，一时间除了射线还是射线。

　　红色，亮红色，暗红色，紫红色，姹紫嫣红射线在穿射过程中不断加强，精灵族最近在星际间顺风顺水，难免出现一些骄傲心理，起初他们并没有把这些取代炮光的远程射线放在眼里，然而等到射线轰击在能量护罩上，这才大吃一惊。

　　火光冲天，精灵族船队措手不及，能量护罩上布满雨点般涟漪，然后能量护罩给人一种燃烧感觉，防御系数快速跌落，情况十分危机。

　　“敌人火力惊人，我是灵将奥塞尔，稳住，一定要稳住。”奥塞尔大声疾呼。

　　最近灵帅泰兰德前往火家矿脉星探勘，想要为自己捞取一些好处，所以在这处虫洞投入兵力并不多，真正的总兵力位于火家领地出口处，那才是大阵仗。

　　即便不是主要防守地点，投入两百艘星际游轮，这说明精灵王对于林西索以及可能返回的易水寒足够重视。

　　精灵王内心深处，对他这个叔叔兼舅舅的强大男人还是非常害怕的，所以他没有御驾亲征也是怕出现意外，精灵族想要腾飞还差些火候，第二银河大计不容有失。

　　“注意，三波攻击后使用太古超辐射弹，执行。”林西索坐镇统领大位，上来便动用杀手锏，以太古母皇体内精神物质打造的宇宙超辐射弹头，其威力霸道刚猛。

　　“轰，轰，轰……”磁脉冲分光炮三波攻击一过，远处精灵族船队至少有五十艘星际游轮，能量护罩已经被射线“掀飞”。这个时候林西索下令动用太古超辐射导弹，同样是发现者船队远程打击手段，威力却比磁脉冲分光炮强着十数倍。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　耳轮中隐隐听到炮台区传来异响，然后发现者船队排在最前列的三十艘船，船侧光芒轻轻一闪，凸显出数面刻画铭文璀璨光盘，紧接着数道暗影鱼贯而出。

　　光影暴走，太古超辐射导弹速度快得不可思议，对面精灵族炮手见到异常急忙操控炮光进行封锁，不过注定要让精灵炮手失望，从导弹上弹出一抹银白，竟然阻挡住大部分炮光侵袭，紧接着数十枚导弹悍然撞击上去，激发出一团又一团金光。

　　“噗，噗，噗！”

　　可怕，太可怕了，精灵族船队附近大放光明，一时之间耀花人的双眼，光屏再怎样进行滤光都不起作用，更可怕的却是随之而起的精神风暴。

　　精神风暴无视能量护罩和森严壁垒，直接渗透到船舱之中，修为不到近巅峰一律屠杀，起先在波频中听到的那种怪异“噗噗”声，竟然是精灵族船员相继喷血。

　　金光笼罩范围内的一百三十六艘精灵船，正遭受超强宇宙辐射全面腐蚀，其中精英级星际游轮能量护罩一个照面全部崩溃，没有一艘船幸免于难。在这个威力遮掩范围内，只有十四艘传奇级星际游轮能够勉强支撑，不过也异常狼狈。

　　传奇级始终都是传奇级，肯定要比精英级强上许多，不过当大规模精神风暴出现以后，传奇级星际游轮舱室内同样受到波及，一些修为不济精灵当场晕厥过去。

　　“大威武，扫描战场，辨别情势。”林西索摸了摸下巴，第一次率领发现者船队战斗，感觉出乎意料的好，以前发现者船队只有几十艘船时，连雏形都算不上。

　　“是，开始扫描。”

　　大威武悬浮在林西索背后，目光一闪在光屏上用光圈定住那些已经失去战力的星际游轮，那些还有一战之力的星际游轮标注出来，作为接下来船队重点冲杀对象。

　　“兄弟们，目标圈引完毕，随着大威武号前进，杀！”林西索放声高呼，声浪瞬间传遍波频，这是属于船队统领的无上气势，这是超级船队的狂放杀念。

　　“全力冲杀，杀，杀，杀……”

　　发现者船队所有船员包括船长，就仿佛着了魔一样，圈住目标继续攻击，眼下两支船队已经靠得很近，太古超辐射弹头所引发的灾难正在散去，精灵族传奇级星际游轮越众而出，试图力挽狂澜，然而下一刻铺天盖地杀念裹夹，精灵们傻眼了。

　　刚才，钢铁魔号和抹香鲸号并没有参与攻击，而是带领一些船体厚重精英级星际游轮全力冲到船队前列。此刻以这两艘传奇级星际游轮为主展开撞击，什么精灵族传奇级？那也能叫传奇级？不费吹灰之力便把精灵族船队撕开口子，撞出一条向内通道。

　　“好样的，奥尔良，老熊，完美穿凿。”林西索赞了一句，急忙操控大威武号率领众船进入精灵族船队。

　　“兄弟们，按照作战计划，放出移动炮塔，绽放最强火力。”薄单嚎叫，周围悬浮着大量精灵族星际游轮，一些船还有战斗力，不过更多的船只处于抢修状态。

　　“哈哈哈，虫灵炮塔，弹射。”

　　“全火力爆发，虫灵炮塔弹射。”

　　从波频中传出兴奋呐喊，一个照面就把精灵族船队给打趴下，这是战斗之前诸位船长不敢想象的情景，然而事实摆在眼前，揉揉眼睛仔细去看，由不得大家不信。

　　虫灵炮塔弹射而出，每艘船十二座虫灵炮塔，那么一百九十艘船便是两千两百八十座，多么惊人的数字？快赶上三百到四百艘精英级星际游轮附加火力了，林西索基于易水寒终极宝藏和血腥歌德藏宝开发出来的力量，终于开始绽放光芒。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　稠密炮光爆发而出，发现者船队撞入精灵族船队以后快速收缩阵型，事实上冲击过程中船队一直在做调整，这个节骨眼上战斗节拍处理得刚刚好。

　　清一色磁脉动分光炮，连各种导弹都懒得用了，这些磁脉动分光炮与现在星际间流行的超品光炮不差分毫，甚至在打击状态和能量运用上还要超出半筹，而超品光炮作为军方最近几年发售的武器系统，造价非常高昂，不是一般人用得起的。

　　华丽，发现者船队一出现便展开如此华丽攻击，让精灵族情何以堪？除了死似乎没有别的下场，这是战场上最大悲哀，单方面屠杀。

　　“精灵族勇士们，和他们拼了，冲上去，拼死一击。”精灵族灵将看到一面倒战局内心煎熬，然而他是一名合格军人，没有退缩的道理，所以无论如何也要战。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　精灵族船队中四艘保存还算完好传奇级星际游轮立刻发动，它们在其他船只的掩护下向着发现者船队阵营撞去，这是有死无生的撞击，这是诀别一战。

　　“精灵王万岁，传奇级船战技爆发，永恒星光枪！”

　　“传奇级船战技爆发，冰河陨天击！”

　　“精灵族万岁，皇天葬龙波！”

　　“精灵族万岁，绝灭大暴击！”

　　波频中传播着四声怒吼，然后四艘精灵族传奇级星际游轮化为光锤，由前方全力轰杀而至。发现者船队在林西索指挥下已经采取最强集束攻击，不过这四位精灵族船长充满决死之心，既然来了就没打算活下去，所谓威胁性不小。

　　四艘传奇级星际游轮承受住剧烈射线，船体外面逐渐向后解体散逸，不过它们仍然在前进，四道强横能量散发出来，让人心中生出悲壮，生出敬意，生出惧怕。

　　“哼，时熵炉开启，照耀敌船。”精神层面传出威严声音，瞬间大威武号涌起耀眼光帽，一个光帽产生后，又是一个光帽，眨眼间船身上出现三个叠加光帽。

　　源自尼根科技的时熵炉开启了，那种景象就算一辈子也不会忘记，远近太空除了白光还是白光，以大威武号为中心飞出去一束暗影。

　　亮光衍化到极致，会给人一种晦暗的感觉，现在就是这种独特情景，从时熵炉内部钻出一股力量，这力量不能用能量去概括，那是宇宙万钧之力，那是时间之力。

　　战场在某一刻好似静止，林西索甚至觉得又回到了五维空间，心神恍惚间那四艘施展船战技冲上来决死的精灵船被亮光死死定住，并以肉眼可见速度衰变。

　　是的，衰变！

　　宇宙万物都有衰老一天，不过把这个衰老进程加快一万倍乃至一亿倍，那就是极为可怕情景，世间没有哪样事物能够经受住时间洗涤，就算能量也做不到。

　　“轰……”

　　崩溃了，彻彻底底崩溃了，在时熵炉开启之后，四艘已经发展出传奇级船战技的精灵族星际游轮就那样崩溃了，化为一点点光粒子消散在宇宙中，从此不复存在。

　　“啊！怎么会这样？不可能，绝对不可能。”精灵族灵将瞪大眼睛，他无法接受这个事实，连人家一艘船都未碰到，整个精灵族船队却即将全军覆没。

　　“精灵族，我林西索回来了，给我杀！”林西索目光冷峻，他要横扫所有敌人。


第二十一卷 歼星！云核出


第1201章 迪欧

　　“路易斯，奥尔良，半个小时打扫战场，然后向火家领地入口处进发。”林西索看向满目疮痍战场，太空中到处都是船体碎片，不过那是精灵族船队残骸，与发现者船队没有半点关系。

　　在动用太古超辐射弹和实战测试时熵炉以后，竟然实现零伤亡率，要知道对手可是两百艘精灵船，而且最差的星际游轮也已经步入精英级，即便如此与现在的发现者船队没有半点可比性。所以这一战足以载入史册，作为后世智者研究对象。

　　后世如何，林西索想不到那么长远，计算下来这一战花销不少，光是最大火力绽放就额外耗掉十万单位炼晶，还有尼根能量池中积累的能源，这都需要补充回来。

　　由于战斗太过激烈，一些精灵船的核心舱室没能保留下来，意味着无法回收储备炼晶，想要在半个小时内把破碎炼晶吸取回来，可能性微乎其微。

　　还好战利品颇多，共打捞到一百八十二座核心舱室，空空儿拿着神器琉璃弯刀快速劈砍，连把这些核心舱室收入钢铁魔号都省了，直接收取精灵族船队炼晶。

　　这些精灵很穷，与精灵王直系作战团体相比差远了，最后空空儿总共得到四百万单位炼晶，这个收益肯定要远超投入额度，不过没有林西索想象得那么多。

　　“老板，找到一些弹药，不过为了减轻船队负重，建议只回收高级导弹。”路易斯接通大威武号主控室，半个小时能够处理的事务似乎不算多，可是也称不上少。

　　“嗯，这些问题你来处理，不用请示我了。”林西索点了点头说道，眼下他正把大部分注意力投放到时熵炉上。

　　开启时熵炉威力强劲，瞬间“冻结”精灵船队所有攻击，就算船战技爆发出来的能量也要消失，不过大威武号能量系统受到一定冲击，这便是动用强大力量所需要付出的代价。

　　“糟糕，照此情况延伸下去，开启时熵炉受到不少限制。大威武，马都灵，你们赶快研究融合参数，不能让时熵炉独立于大威武号能量系统之外，应该把它纳入体系之内，相信很快就要面对精灵族半神级星际游轮了，我们必须要做好准备。”

　　“半神级星际游轮？这么快吗？”马都灵叹了口气，他已经竭尽全力，可是受到能力约束，无法尽善尽美处理好时熵炉与大威武号能量系统的兼容性，如果换做巅峰创师，情况应该好上不少。

　　“好的，我们两个知道了，就算融合时熵炉再困难，我都要试一试的。”大威武倒是信念坚定，在见识过易水寒奇迹号以后，他对恒波六祖所建功勋向往不已。

　　“那么就拜托二位了，争取在下次交战期间，能够连续动用三次。”林西索略微沉吟最后定在三次，如果大威武号能够连续开启时熵炉三次不受损伤，遇到半神级星际游轮也不是没有还手余地，甚至配合黑曜石号埋藏的杀招，还能猎杀半神。

　　林西索已经将盘龙陶瓷壁送到黑曜石号，在黑曜石号晋升传奇级之后一直尝试着融合赝品精灵族祭祀塔，别看仅仅是一件赝品，聚集的暗星能量极为庞大，只要引发出来一次，即便半神级星际游轮陷入其中，也绝对讨不到任何好去。

　　种种谋算，种种布置，都在心中重新回顾一遍。别看发现者船队很强大，半神级星际游轮足以牵制住绝大部分战斗力，若是再有较多传奇级星际游轮配合，那么想将发现者船队从火家领地完好带出去不切合实际，严重损伤在所难免。

　　不管结果怎么样，林西索都不会产生半点动摇，他会一直奋斗下去，直到把精灵王封印到二维空间。

　　红色风暴践踏多少人的幸福？这便是罪孽，没有人去对付红色风暴，那么林西索就代天诛杀。

　　经过这一年多时间的准备，林西索胸中早已战意沸腾，没有人能够阻止得了他横扫一切，这是恒心，不达目的不罢休的恒心。

　　空空儿最后带回来十几件宇宙奇物，发现者船队穿越虫洞快速进发，至于那些宇宙奇物的来历，自然是从传奇级星际游轮的船骸内挖出来的，俘虏则一个没有。

　　林西索不要俘虏，精灵族也许有好人，不过既然走到对立面，就要有承接死亡的觉悟，所以精灵族幸存者一律格杀，没有任何仁义可言。

　　大威武号退入船队中段，由于马都灵和大威武要研究融合参数，所以速度方面无法排在头前，无畏七杀号和天鹰火铃号共同带队，黑曜石号坐镇前队。

　　这一百九十道船影快啊！没有几个小时就穿越又一处虫洞，不过这处虫洞不是防御重点，除了较为稀疏工事，倒是没有遇到像样抵抗。

　　精灵族反应速度不可谓不快，至少在与灵将船队战斗时，那灵将并没有参与到决死行列。为什么？因为他在争取时间发送信号。

　　星际间发送信号，尤其是超空间信号困难重重，首先对于能量要求就很高，那位精灵族灵将下达命令，死守旗舰，直到成功发送超空间信号为止。

　　发现者船队攻得虽然快，但是还是没能阻止信号发送，不过有准备与没准备都要展开血战，林西索没时间纠结这种事情，所以发现者船队来了，堂堂正正的来了。

　　“迪欧殿下，发现敌船行踪。”太空架起一座高台，天文智者指着北方星域说道。

　　“有劳了，菲尔顿阁下，能不能把画面切换到近前，我想看看对方真容。”中年精灵面色一派沉静，他在精灵族十大灵帅中排行第五名，比另一位灵帅泰兰德还要厉害三分，若非手中势力不及其他灵帅，他的名次恐怕还要再向前挤上几位。

　　精灵族外表往往俊朗，而这位迪欧殿下却不然，他的脸上留有一条丑陋刀疤，刀疤起于左眼，穿越鼻梁直达右边鬓角，不过就算没有这道刀疤，身为灵帅之一的迪欧也不见得多俊俏，他给人一种粗犷的感觉，虎背熊腰，气势凌人。

　　“呵呵，为迪欧殿下效力，是在下的荣幸。”天文智者菲尔顿微微欠身，他并非精灵族，而是一名人类智者。

　　其实暗中为精灵族效力的人类并不少，为了此次行动精灵王特意下令，从界外军方天文台把菲尔顿调到迪欧麾下，帮他监控星域变化，事先洞悉敌人所在。也就是说，即便没有那位灵将事先发出讯号，发现者船队多半也无法遁形，精灵王深知灵帅泰兰德做事有失稳重，远远不及年纪稍长的迪欧，所以让迪欧肩负重任。

　　画面逐渐切近，不知道菲尔顿使用什么办法，竟然让高速移动的发现者船队定住身影，每艘船的外形都凸显出来，手段当真高明。

　　当然，所谓的定住船影只是在画面上定住，并不是真正定住发现者船队，不过知己知彼百战百胜，迪欧非但没有轻视，反而皱起眉头。

　　“咦！区区一百九十艘星际游轮，就把灵将奥塞尔阁下打败了吗？而且从传回来的消息来看，这一百九十艘船竟然没有损伤，怎么可能？”菲尔顿吃惊不已。

　　“是啊！怎么可能？其实只有一种可能，那就是战斗力相差悬殊，大到无法测算地步。副官，立刻调出先前收集到的资料，进行对比。”迪欧的刀疤脸有些动容。

　　“遵命。”副官连忙应声，几乎瞬间有关发现者船队的信息弹跳而出，不过这些信息大部分来自沐血冒险团，对比之下差距太大了。

　　观看良久，迪欧倒吸一口冷气，咬牙切齿的说：“原来如此！我们的对手一定得到了易水寒留下的诸多宝藏，如今已经成了气候。该死，不能让他们出去，要把他们限制在火家领地，否则会对陛下大业产生无法估量影响的。”

　　天文智者菲尔顿没有说什么，所谓术业有专攻，在分析船队战力方面，要依靠那些战略智者，他所能做的仅仅是监视星空，提前发现敌人并收摄敌船影像。

　　“副官，立刻进行布置，放弃虫洞正面工事，由攻势转为守势，让咱们的船队全都来到虫洞暗面，并且驱散那些想要进入火家领地的星际游轮。”迪欧抬起头来看向发现者船队凝滞画面，冷酷说道：“如果那些人类船只不听从劝阻，就给我当场轰杀。林西索既然干掉我们精灵族船队，用一些人类来泄愤又能如何？通知下去，每艘船不得懈怠，立刻进入备战状态，一旦敌船冒头，就给我狠狠的打。”

　　“是，属下明白。”副官阿里领命，作为精灵族杰出副官，他有很多机会走上统领宝座率领小型船队，不过跟在灵帅迪欧身边可以学到更多知识，同时对于大局掌控也绝非普通人可比。敌人竟然仅凭一百九十艘船就毫发无伤打败灵将，实在有些超乎想象，如此看来老大小心应对非常正确，可是以八百艘精英级，七十八艘传奇级，还有一艘半神级的阵容还要打防守伏击战，这就远超他的理解范畴了。


第1202章 狂霸

　　灵帅迪欧麾下船队阵容远超发现者船队四倍，甚至是五倍，可是他还要转移到虫洞暗面，副官阿里抓破头皮也想不明白。

　　“啧啧，若是敌方穿越虫洞后见到精灵族船队势大，调头跑掉怎么办？那样精灵王陛下想要消灭林西索的愿望岂不竹篮打水一场空？若是处于那种状况，追之不及呀！”副官阿里想不通，迪欧麾下很多船长也想不通，他们都想堂堂正正一战。

　　本来精灵族一方就数倍于对方，还要借助地利优势，这种做法太不像话了。反对声音不是没有，然而那都是临时调集到迪欧麾下的精灵，作为迪欧的亲随则全力执行命令，无论老大采取怎样的行动，哪管卑鄙万倍，他们都会不打折扣去执行。

　　这支规模庞大的精灵族镇守船队，表面上看是由迪欧执掌大权，不过却分为四个战斗集团，第一战斗集团自然是以迪欧为主，麾下两百艘精英级星际游轮，十九艘传奇级，以及旗舰星眸铁军号，战斗力方面高出其他三个战斗集团不止一筹。

　　第二战斗集团是迪欧亲信，统领伍兹殿下年轻有为。当然，精灵族的年轻有为统统都在百岁以上，能够称之为殿下的精灵多多少少具有王族血统，很多“殿下”甚至是精灵王奥法拉直系后代，而伍兹全力支持迪欧，不但是亲信而且是心腹。

　　另外两个战斗集团就差一些了，灵帅执掌半神级星际游轮固然有很大优势，不过很多高傲精灵未必买账，这两个精灵一个叫奥比，一个叫斯托，却不似伍兹那样有王族血统，他们从基层一步一步打熬上来，接受命令时有些不爽也很正常。

　　权力斗争无处不在，精灵王称得上雄才大略，在人类为主的星际间布局三千年形成有利局面，有些精灵确实很团结，而有些精灵心中如何打算，却未必那样死忠。

　　奥比和斯托既然能够坐上今天的位置，对于精灵王的忠心没有问题，不过这忠心仅仅面向精灵王，对于迪欧和伍兹这样的二世祖则并不感冒。

　　即便传闻当中迪欧非常厉害，几次深入精灵族死地冒险，更立下赫赫战功，可是口说无凭，就冲面对一百九十艘敌船还要转移到虫洞暗面伺机而动，奥比与斯托就有些瞧不起迪欧，心中不忿想到：“难道精灵族半神级都是这个样子吗？以后精灵王陛下如何播洒荣光？就算对方很强，咱可是四五倍兵力啊！丢不丢人啊？”

　　此刻，发现者船队靠近虫洞范围，在很遥远的地方大威武号就做出侦测，不过虫洞附近除了一些工事，没有任何敌人，这倒是超乎想象。

　　“怎么回事，精灵族难道放弃了吗？或者全都转移到虫洞另一面，准备借助地利优势伏击。妈的，精灵族统领真是一个小心的家伙，这一战有些难办了。”路易斯很没有形象的抱怨起来。

　　精灵族船队本来就准备充分，还要借助虫洞进行不对等作战，放在谁的身上都不会好过，而且派谁首批冲击也是难点。

　　林西索同样眉头紧蹙，对于尚未谋面的敌方首领有些忌惮和好奇，如此干脆作风非常少见，连试探一下都省了，大战前不愿意浪费一点力量，手腕十分高明。

　　“老板，叫我杀过去吧！奶奶的，狗屁精灵族，钢铁魔号不怕。”奥尔良大吵大嚷，主动请缨穿越虫洞作战，他要第一个承受敌方火力，不惜代价去打开局面。

　　“好，检验发现者船队防御力量的时刻到了。奥尔良，老熊，等会你们两个随同我杀过去。路易斯，李玲珑，格鲁斯，你们三人在后面跟上。记住，先不要放出虫灵炮塔，放出炮塔会增加防御面积，等到稳定下来再动用最大火力。敌人想拦住我们是拦不住的，你们有信心打好这关键一仗吗？”林西索面向光屏大声说道。

　　“有信心，老大放心吧！我们有信心打好这一仗，狗屁精灵族，让他们见鬼去。”

　　麾下船长怡然不惧，老大将发现者船队打造到今天这种规模，即便敌方首领肯定是个难缠的家伙，可是就真的能奈何发现者船队吗？不能，一切阻碍在绝对力量面前都是可笑的，路易斯碎碎念也不是害怕，而是觉得麻烦，不过也仅仅是麻烦而已，还不至于到束手无策境地，至少要当面看一看敌方兵力，以及验证一下精灵族半神级是否超出承受范围，要知道猎杀一艘半神级可是很有面子的，林西索就曾经干过这种事情，不过那是魅影号强攻，现在则是以小搏大，胜负十分难料。

　　“轰……”从大威武号船尾喷吐出青红亮光，两种色彩交缠到一起，化为一道恢弘光剑，拖住大威武号船身快速向前。

　　与此同时，钢铁魔号和抹香鲸号，这两艘防御性极高星际游轮动了，它们本身就很厚重，现在又提升到传奇级，别的本事也许不那么出众，防御方面绝对一流。

　　三艘传奇级星际游轮全力发动，船影之间距离不算很远，保证能够以最快速度同时穿越正前方虫洞。

　　林西索亲自上阵，这种身先士卒精神鼓舞着船队所有人。路易斯和李玲珑会同格鲁斯在后面准备好，大约七秒钟之后无畏七杀号三艘传奇级也要全力穿越虫洞。

　　大威武号刚刚穿越过来，虫洞范围一阵晃动，只见密密麻麻炮光笼罩，精灵族船队展开疯狂攻击，那个火力强度令人震惊。

　　只三秒钟，大威武号防御系数下降一大截，如此情形令林西索面色阴晴不定起来。

　　“老板，我来啦！钢铁魔号掩护大威武号，赶紧冲！”奥尔良狂吼，钢铁魔号船身挡到最前面，费力的向着前方冲去，太空中爆发出火光，想不到精灵族在附近还设下不少浮雷，若非钢铁魔号防御力量极端强横，根本飞不出去几公里远。

　　林西索没有多说什么，战场上靠得是默契，奥尔良做得很好，只有大威武号冲出炮光封锁展开高强度远程攻击，发现者船队才有希望走出困局，从而与精灵族船队一较高下。

　　钢铁魔号顶在最前方，大威武号跟随在后，另一个方向抹香鲸号为钢铁魔号和大威武号分担攻击，成败往往只在刹那。

　　“轰，轰，轰……”

　　不可思议一幕出现了，钢铁魔号能量护罩上爆发出强烈白光，然后在白光之外生成光雾汇聚成一道道云纹，即将崩溃的能量护罩竟然快速稳固下来，同一时间抹香鲸号也出现相同景观，出乎对面灵帅迪欧预料。

　　“咦，这是什么防御手段？”迪欧非常诧异，他没法不诧异，眼看着就要将对方能量护罩击破，从大威武号三艘船的情形来看，应该是发现者船队最强船，若是能够把这三艘船快速干掉，那么对于打击敌方士气，会起到无法估量的正面作用。

　　没有想到，对面三艘船竟然如此顽强，不但冲击速度十分惊人，连防御等级都高超绝伦，迪欧又怎能不吃惊？

　　“嘿嘿！奇迹云纹，尼根硅晶，总算抵达预计地点了。”奥尔良喘着粗气，船外炮光密集程度平生仅见，感觉船身不停颤抖，若非他分散主控室力量，守护住舱室内所有船员，恐怕几轮攻击下来，就算没有被炮光突破防御，船员也被震死了。

　　钢铁魔号和抹香鲸号向两边分开，大威武号快速冲出炮光，不过对面精灵族星际游轮已经锁定船身，炮光如影随形，瞬间对准大威武号，攻击更加凶猛嚣张。

　　机会可能只有零点几秒钟，林西索猛然间挥手，大叫一声：“时熵炉，给我启动。”

　　“嗡”的巨响，大威武号船员们情不自禁屏住呼吸，然后船身炮台区位置涌起白亮光柱。这光柱给人一种很慢的感觉，冒出来的同时形成光帽，然后是第二个光帽，接着第三个光帽，一道黑暗在强烈光色中辐射出去，精灵们为之瞠目结舌。

　　来自精灵族船队的攻击瞬间被定住，从太空某个角度看去，炮光和导弹攻击全部凝滞不前。

　　或者不应该称之为“凝滞”，而是一种诡秘的超常消亡，就好像所有攻击一下子经历几千年几万年，那还有不颓败的吗？

　　炮光消失，导弹表面蒙上一层乌光失去威力，精灵族船队攻击确实狂猛，然而在这一刻全部偃旗息鼓，战场上陷入到诡异的静谧之中。

　　“就是现在，太古超辐射弹，攻击。”林西索悍然下令，大威武号船身两侧亮起大量光盘，光盘上出现无数扭曲铭文，然后近千弹影鱼贯而出，速度快到极致。

　　为了能够压制精灵族船队，林西索不惜动用九百多枚太古超辐射弹，要知道超辐射弹头总共就造出来将近六千枚，加上前面攻击使用的，一下子去了五分之一。

　　别说五分之一，就算是用掉一半，只要能为发现者船队争取时间，并且对精灵族船队形成打击，林西索也觉得值，他就是要狂暴，他就是要霸道。

　　“轰，轰，轰……”弹影穿越时熵炉清扫区域，落到精灵族阵营，迪欧事先曾经构筑许多工事，按说躲在工事后面可以减少冲击，不过精神风暴出现后，工事不起丝毫作用，就算能挡住一些辐射，也冲得溃不成军，太古超辐射弹头太厉害了。

　　林西索冷哼，虫洞一阵波动，无畏七杀号，天鹰火铃号，黑曜石号三艘船已经穿越过来，钢铁魔号和抹香鲸号急忙退后抢修机组，毕竟前面攻击太猛烈，还是受到很严重伤害，若想在接下来的大战中发挥力量，紧急维护必不可少。

　　光影井喷，眨眼间发现者船队数十艘星际游轮冲了出来，林西索目光冰冷，真正大战从此刻开始。


第1203章 强攻

　　“老大，我们来了，杀吧！冲上去，杀个痛快。”寒魄威灵号船长是个粗鲁的大胡子，林西索能够把他提拔上来，自然心存感激，因此一上场便嗷嗷叫着杀上去。

　　“呵呵，好，杀上去，杀个痛快。”林西索仰天大笑，其影像瞬间传递出去，印在麾下所有船只主控室内，这一刻止不住的豪放，止不住的快意，杀就杀个痛快。

　　“嗡……”最先向前的并非寒魄威灵号，而是同样继承重水云英的冰冻纹霜号。

　　冰冻纹霜号船长是个不善于用言语表达自己的人，不过他性子倔强，有战斗从来都不愿屈居人后，林西索正是看重他这一点，所以提拔他成为传奇级船长。

　　发现者船队面对数倍兵力没有半点畏惧之意，相反凡是穿越虫洞的船长，全都战意高昂，船队配备了磁脉冲分光炮和能量池，防御方面又得到奇迹云纹和硅晶罩技术大力加持，比同等级星际游轮强得太多，所以除了已经达到传奇级的十艘星际游轮，船队中另外那一百八十艘船在战斗力上无限接近传奇级，因此霸意十足。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　数万道射线乍然闪现，这种攻击太刁钻了，一经锁定便不会出现偏差，纵然精灵族星际游轮躲藏在工事后面，只要露出一点船身就会遭到无情轰杀。

　　大威武号身先士卒冲在最前面，精灵族船队刚想反击，林西索毅然下令，寒魄威灵号和冰冻纹霜号从两个方向爆射出去总共三百枚太古超辐射弹。

　　杀手锏就是杀手锏，具有难以想象杀伤力。

　　冲上去固然可喜，然而近距离使用太古超辐射弹头无异于找死，因为那样会受到精神风暴波及，所以在冲击过程中还有一次机会动用这一招。

　　林西索战斗经验何其丰富？他最擅长抓住时机，给敌人以最严厉打击，战场就是他的舞台，他的手中时时刻刻抓着指挥棒，让战斗节拍按照自己的意愿向前。

　　“噗，噗，噗……”

　　波频中传来轻微声音，那是抗拒不住精神风暴，精灵族船长吐血的声音。来自太古母皇的精神风暴，远远不是人类或者精灵可以承受的，受到冲击半条命就没了。

　　灵帅迪欧气得大吼，事先他已经加着万般小心，没有想到还是被发现者船队借助强大杀招突破炮光封锁，并且给精灵族船队造成重创，如今只有星眸铁军号能够力挽狂澜。

　　这时候，大威武号带着五十艘船冲了上来，如同一条狂猛怒龙。而太古超辐射弹头的威力迅速下降，已经没有刚才那般强烈。林西索万万不会去做杀敌一千自损八百的事情，即便冲杀也极力收束队形，并没有胡乱攻击，期间颇有章法。

　　“轰……”金黄色光柱爆发而出，波频中传出吼叫：“林西索，你肯定在，我要让你后悔，半神级船战技爆发，凝眸万重光。”

　　随着剧烈轰鸣与空间震荡，远处飘起一道船影，这艘星际游轮十分独特，船身上铸造了许多机械眼，细数下来足有一万零八百只眼睛，它们大小不一，光色另类。

　　林西索在界外银河多年，见过的星际游轮不占少数，然而看到星眸铁军号还是觉得怪异，只见梭形船身一万零八百机械眼绽放光华，每一道光华都似乎在增强此船能量，经过一万零八千重增幅，瞬间能量攀升到极致。

　　“不好，有危险，时熵炉，启动。”林西索双目冒出精光，试图借助幽眼将星眸铁军号看个分明，不过层层光华向外涤荡，船影顷刻间融入无限星光中，好似大威武号与之对阵的不是敌船，而是整片浩瀚星海，让人心中生出寂寥与无助。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”星眸铁军号能量攀升到极致，连带着出现不可思议空间塌陷，船身所在空间向下凹陷进去，发力攻来的时候空间分崩离析，不复存在。

　　半神级船战技，一经施展船身附近所有防御工事化为齑粉，可怕，实在太可怕了。

　　电光火石间，大威武号向前半个船位，船身上涌起白炽光帽，一层光帽叠着一层光帽煞是漂亮，不过眼下没有时间去赞叹，对面金光闪耀，攻势犹如天崩。

　　林西索倒吸一口冷气，眼神中难掩凛然与狂热，已经两度使用时熵炉，足以证明其强大功效，无论物质还是能量只要在威力范围内都会衰竭，可是星眸铁军号爆发出来的攻势竟然有着粉碎虚空和践踏空间特效，不知道能否守住这至强一击。

　　“哼，灵帅果然不凡，竟然能够开发出半神级船战技，至少魅影号拥有很多得天独厚技术，却距离半神级船战技还很遥远，这是一次难得的学习机会。”林西索竟然见猎心喜，他开始全力催动幽眼去观察，至于能看透几分就不好说了。

　　纵观人类年轻一辈杰出船长，没有人比林西索疯狂，没有人比他更加大胆，面对半神级船战技想的不是如何去躲避，想得不是失败殒身后结果如何，而是想着如何去借鉴，如何从中生成属于自己的强悍杀招。

　　“轰，轰，轰……”碰撞开始了，给人的感觉好像两个空间正在交缠，或者说两个世界冲击，时间与空间规则在这一刻混淆到一起。

　　金光光柱与散发暗光的白炽光柱撞击到一处，激发出无量量空间波纹，在这一刻战场上所有人都窒息住了，等待命运的宣判。

　　“顶住，一定要顶住呀！妈的，半神级，好彪悍的半神级。”奥尔良狂呼，钢铁魔号留在虫洞边缘快速抢修，所以他还有时间去思考，那些处于正面交锋状态的船长们头脑一片空白，半神级星际游轮的杀招岂是等闲？换做任何一艘传奇级星际游轮上前都会被金色光柱戳破，而此刻林西索所仰仗的手段无非时熵炉而已。

　　若是完全版本的尼根时熵炉，封住星眸铁军号这一击不费吹灰之力，可是简化版本时熵炉作用低端。

　　在打造时熵炉的过程中，虽然易水寒终极宝藏储量惊人，但是有一些关键事物未能集齐，涉及到尼根科技核心事物，也不是短短几个月就能够制造出来的，所以说胜负难料，福祸未知。

　　光屏白花花一片，这种级别的碰撞已经超越正常观测范畴，不过从钢铁魔号的角度看过去，倒是能够查探出一些苗头，奥尔良张大了嘴巴，心脏都仿佛停止跳动。

　　太空中，两军阵前，代表半神级船战技的金光正在崩溃，只是这金光产生以后异乎寻常的顽强，一层金光崩溃立刻生成一层抵挡上去，无穷无尽，岂止“万重”？

　　“轰！”雷音在波频中暴走，紧接着远近所有星际游轮“失聪”了，听不到任何声音，监控不到任何能量波动，主控室内光屏突然碎裂，化为点点亮光无声飘散。

　　时间变得没有意义，大家全都愣住，不知道下面该做什么。还好，异象很快消失不见，一面面光屏重新弹跳而出，一道道信息快速滋生，主控室内又有了活力。

　　光屏竟然承受不住冲击而崩溃，这是无法想象的事情。

　　当今人类科技极为昌盛，为什么星际游轮还要使用较为低端的光屏？是因为这东西非常结实，要不然大战一起，虚拟影像波动得太过厉害，这太影响视觉效果了。

　　可是，今天两军冲杀冲击太强了。所有船长向着两军阵前望过去，只见大威武号悬在高处，前面多出一道船影，正是精灵族灵帅迪欧所驾驭的星眸铁军号。

　　“砰……”大威武号船身涌起云纹的时候，能量护罩开始缓慢碎裂，虽然速度很缓慢，但是已经阻止不住崩溃，如此看来终究还是差了一筹。

　　“砰……”又是一声脆响，星眸铁军号船外笼罩的厚重能量壁垒出现一丝纤细裂痕，紧接着裂痕迅速扩充出去，宛如打碎的瓷器表面。

　　“哇！半神级防御被攻破了，老大太猛了。”波频中传出欢呼，不过下一刻星眸铁军号船身一晃，能量壁垒上面呈现出层层波澜，竟然要在瞬间修复损伤。

　　“还愣着干什么？给我攻击。”林西索爆叫道，左右船长立即反应过来，数十万道光线垂落到星眸铁军号能量壁垒上面，打得那叫一个凶狠，那叫一个精彩。

　　“刚才？刚才怎么可能冻结能量？不，是时间因素，好强的衰竭属性。”迪欧看向近在咫尺大威武号，立刻下令道：“听着，这艘船不能留，给我全力撞过去。”

　　星眸铁军号疯狂前冲，林西索却怡然不惧，薄单嘿嘿一笑说道：“矩阵防御，给老子守住。”

　　“嗡”的一声爆鸣，大威武号辅助能量系统全力运转起来，船身外面忽然升起大量粗糙镜盾，这一层防御却是取自二叠纪元母皇，林西索带回的虫壳打造而成。

　　两船相撞，大威武号第一层防御矩阵分崩离析，不过这不要紧，要说攻击薄单没有信心，防御方面却绝对敢拍胸脯保证不存在问题。

　　星眸铁军号一边承受攻击一边冲锋，半神级星际游轮防御系数确实可怕，数十万道磁脉冲分光射线加身，船外能量壁垒竟然没有崩溃，最多恢复速度减慢一些。

　　“妈的，狂什么，传奇级船战技，云英冰天下。”寒魄威灵号大胡子船长发飙了。


第1204章 冲锋

　　传奇级船战技并不是那么好开发的，即便有林西索指引，也必须对星际游轮本身所有数据做到细致入微掌控，不过在这方面寒魄威灵号和冰冻纹霜号可以取巧。

　　天马离恨将重水云英凝聚起来，然后一分为二。这是完美意义上的两等分，不存在哪怕一丝一毫差别。所以寒魄威灵号和冰冻纹霜号在开发船战技的时候，有着许多机会共享参数，处理数据流时也可以双船合璧，远胜于其他传奇级星际游轮。

　　好处是有，便是开发快捷。坏处也很明显，施展船战技的时候，寒魄威灵号和冰冻纹霜号需极力配合，甚至要达到很高默契度才有可能把船战技威能体现出来。

　　“轰……”震耳欲聋轰鸣伴随着能量波动响起，寒魄威灵号发动的同时，冰冻纹霜号已经凝聚出寒能。

　　半神级星际游轮确实厉害，不过能量壁垒终究有伤，虽然那伤势只要很短时间就能恢复过来，但是接近极限的冰冷在太空中蔓延，星眸铁军号船身微微一顿。

　　厚重的能量壁垒上出现一丝丝白霜，寒魄威灵号和冰冻纹霜号从几公里外滑翔而至，两道船影在某一时刻合并到一起，然后便是惊艳的一击。

　　“砰、砰、砰……”

　　寒能激发出来，寒魄威灵号和冰冻纹霜号从星眸铁军号船侧滑了过去，不过却在能量壁垒上留下两道凹痕，随后厚重的能量壁垒开始崩裂，一块块的崩裂。

　　“大胆，全力攻击。”迪欧面色不善，挥手间炮台区万炮齐发，竟然完全压制住发现者船队攻击，与此同时星眸铁军号船身飞出五座光华乱颤炮塔，璀璨夺目。

　　“咦？巅峰高手坐镇的移动炮塔？不，其中有一座炮塔是绝世高手气息。”林西索颇为吃惊。

　　半神级星际游轮攻击力量远超常规，就拿迪欧派出的这五座移动炮塔来说，其中四座炮塔由巅峰高手充当炮手，光彩最为绚丽的炮塔则带有绝世高手气息。

　　这就是精灵族的雄厚资本，精灵王为什么让迪欧镇守此地打杀林西索？原因全在于此，迪欧的实力确实很强，不是普通力量能够抗衡的存在。

　　星眸铁军号的五座移动炮塔出现后，迪欧转攻为守，毕竟能量壁垒破碎了，想要向前撞击大威武号已经错失良机。

　　半神级星际游轮强大无匹，可是面对发现者船队这么多船，在能量壁垒破碎的情况下也有些吃不住，所以迪欧在等，等待后方的精灵船杀上来，到时候再算总账。

　　战场上瞬息万变，经过太古超辐射弹头的狂轰乱炸，精灵族船队当中很多精英级星际游轮当场瘫痪，没有登上战场就失去出战资格，船员死伤大半，非常窝囊。

　　太古母皇精神风暴无孔不入，超强宇宙辐射毒辣异常，两相配合起到颠覆性作用。

　　精灵族船队共八百艘精英级，七十八艘传奇级，还有一艘半神级，然而经过林西索刻意削减，那八百艘精英级星际游轮还剩下五百七十三艘。

　　整整两百二十七艘精英级星际游轮眼下动弹不得，损伤从外向内，人员伤亡，能量护罩破灭，机组运转失常，负面状况多到无法排除，精灵族船队这个亏吃大了。

　　另外，那五百七十三艘还能动的精英级星际游轮也未必好到哪里去，至少有百艘精英级损伤触及警戒线，真若上阵也就是几次集束攻击的事情，它们狼狈不堪。

　　传奇级星际游轮也并非毫发无伤，在太古超辐射弹头的密集攻击下，精灵族一方五艘传奇级彻底瘫痪，还有一艘传奇级已经接近瘫痪，减员至此可谓史无前例。

　　迪欧为什么跑出来放大招？也确实是害怕了，对于林西索掌握的太古超辐射弹头颇为忌惮。结果星眸铁军号倾尽全力一击被时熵炉弱化下去，待星眸铁军号冲杀上去能够发挥出来的威力不及满贯时候百分之十。

　　林西索可不傻，他敢于跑出来放对是基于对自身实力的自信，又不是没有见过精灵族半神级，能够预想的情况都已经预想过了。尽管星眸铁军号爆发出来的战斗力非常凶悍，可是还没有超越承受范畴，既然如此就要战斗下去，直到分出胜负。

　　“轰，轰，轰……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　大威武号与星眸铁军号近距离对轰，在这种时刻林西索没敢动用虫灵炮塔，放出来也是白搭。敌船的五座移动炮塔太邪乎了，经过巅峰高手源力加持，竟然有种对周围空间的封锁之意，若非薄单开启又一层矩阵，恐怕大威武号已经严重受挫。

　　星战从来不是单挑就能解决问题的，而是要依靠集体力量。发现者船队其他星际游轮冲了上来，迅速保护大威武号与星眸铁军号展开对峙。

　　精灵族船队这边同样扑了上去，大部分精灵族船长算是看出来了，这种程度的大战，事先安排的那些防御工事屁用没有，还不如冲上去明火执仗的干架。

　　星眸铁军号船头，绝世高手坐镇炮塔真不是盖的，连续三次“点射”，竟然让红珊瑚号能量护罩破碎，在发现者船队诸多传奇级当中，红珊瑚号的防御是最弱的。

　　精灵族高手显然很高明，专挑软柿子捏，能够在众多船影中锁定红珊瑚号，这需要大量战斗经验，不知道下一次“点射”会怎么样，黑曜石号急忙顶了上去。

　　“红珊瑚号防御破碎，老大，敌人很凶猛。”路易斯与大威武号取得联系，希望得到林西索指示。

　　“没关系，命令船队集结到一起，立刻放出虫灵炮塔进入节点。妈的，打了几轮下来，精灵族船队还是势大，下面要进行白刃战了。”林西索爆了句粗口，他要全力监视星眸铁军号一举一动，并且及时制定对策，所以没有时间去指挥船队了。

　　路易斯接过指挥棒，薄单那边正在全力支撑矩阵，总体而言迪欧的打击目标还是大威武号，能量护罩崩溃真的很麻烦，半神级比传奇级高着一个级别，不过这高出来的一级如同天堑，实力差距可不是那么容易抹平的，林西索现在也是在强撑。

　　钢铁魔号，抹香鲸号，经过紧急抢修，重新挡在船队前列，发现者船队以最快速度缩成一团，每艘船都放出虫灵炮塔。

　　眼瞅着精灵族船队脱离防御工事杀了上来，到了这个时候不动用全部火力是不行的，星眸铁军号仍然是最大威胁，不过黑曜石号已经靠了过去。

　　林西索能够动用的底牌不多，而赝品精灵族祭祀塔属于底牌中的王牌，按照惯例星眸铁军号应该无法在短时间内再次动用半神级船战技，这便是天赐良机。

　　黑曜石号近了，随着船队阵列游走，距离星眸铁军号越来越近，能量护罩上泛起大量云纹，抵御着疯狂炮光。

　　精灵们很高傲，他们生来就是如此，他们不允许人类践踏尊严，兵力数倍于发现者船队，居然打得如此狼狈，情何以堪？脸面往哪放？所以冲上来便是最强火力。

　　波频中已经分出清哪里的能量波动带起轰鸣，发现者船队处于完全守势，不过磁脉冲分光炮功劳不小，一束束姹紫嫣红射线向外咆哮，整个船队如同扎手的刺猬。

　　如果精灵族船队想在发现者船队身上啃一口，那是需要付出代价的。毕竟发现者船队这些精英级全都逼近极限，再进一步便是传奇级，底蕴之强星际间绝无仅有。

　　“轰，轰，轰……”

　　迪欧有些错愕，突然之间发现者船队爆发出超常火力，这时候精灵族船队甚至还没有完成“合围”，难道林西索疯了不成？这种程度的攻击需要光炮超负荷运转。

　　“情况不对！怎么回事？即便害怕被包围，反应也不可能如此激烈。”迪欧伸出手指点向光屏，希望有所发现，不过屏幕上布满炮光，已经把视野完全覆盖进去。

　　“就是现在，黑曜石号，暗星冲刷。”林西索大吼，好不容易走出这步棋，希望能够成功，不过这也是没有办法的办法，兵行险着，九死一生。

　　“为了发现者，出击。”格鲁斯站在光屏前大吼，黑曜石号快速推进，光屏所有影像产生拖曳效果，船影如同一道箭矢，笔直冲向星眸铁军号。

　　“咦？杀招在这里，全力抵御，不要叫此船靠近。”迪欧冷哼，他可不会犯错误。

　　黑曜石号从发现者船队阵营冲了出去，很快精灵族船只动了，全力对这艘敢于冒犯的星际游轮进行封杀，星眸铁军号五座炮塔也翻卷过来，发动势不可挡攻势。

　　向前冲，一直向前冲，格鲁斯此刻只有这个念头。

　　舵手位聂晨手臂剧烈晃动，想在排山倒海攻击下稳住船身十分不容易，幸好黑曜石号很坚定，朝着目标快速跨进。

　　迪欧暴跳如雷，黑曜石号胆敢跳出来挑衅，不过林西索各种手段层出不穷，星眸铁军号已经失去能量壁垒，这个时候绝对不能有意外发生，否则会非常麻烦。

　　在黑曜石号冲锋过程中，发现者船队这边全力以炮光掩护，各种高级导弹尤其是毁灭弹，如同不要本钱般往外砸，如此声势让迪欧更加不敢怠慢。

　　“总算到了，暗星能量洗刷，开放。”格鲁斯忽然踢碎面前光屏，主控室内一阵摇晃，紧接着升起一道光影，那是一座迷你光塔，整整准备了三千年的逆天事物。


第1205章 拼命

　　黑曜石号陷入敌群，不过格鲁斯脸上没有畏惧，有的只是达到目的的轻松。

　　林西索给黑曜石号制定的任务难度极高，为了配合这次“刺杀”，发现者船队甚至展开超负荷攻击，不惜让各船能量系统受到反噬，也要混淆视听，让迪欧晚注意黑曜石号几秒钟。

　　不要轻视这几秒钟，星际大战每零点一秒都很宝贵，在黑曜石号冲出来之前不受重视，这便是林西索所能提供的全部帮助。

　　至于能否冲上去还要看格鲁斯的勇气和决心，以及聂晨的驾船技术，冲锋期间肯定会遭到炮光封锁，黑曜石号哪怕出现一丝不协调，都会前功尽弃。

　　格鲁斯没有辜负林西索的期望，黑曜石号冲到了预定地点，虽然这个时候能量护罩在疯狂火力倾泻下已经破碎，虽然防御矩阵连续受损，但是格鲁斯和年轻的船员们屹立于此，如同惊涛骇浪中的一块磐石，巍峨不动。

　　“轰……”

　　黑曜石号发出轰鸣，一层波动以船身为中心播洒出去，瞬间在太空中划出一道优雅圆弧，然而这只是开始，随着较为密集的轰鸣声，从船身播洒出大量圆弧。

　　“什么？这种气息是？”迪欧大惊失色，精灵王起家资本是什么？还不是因为不择手段夺取了沉沦之刃所融合的远古精灵族祭祀塔，然而在眼前这艘船上，同样具备精灵族祭祀塔气息，若说唯一的不同之处，便是更加晦暗，力度也不够强横。

　　赝品精灵族祭祀塔虽然挂着赝品两个字，但是易水寒好歹下过一番苦功，在宇宙间采集大量金属，将其植入巨大的合金金属球中，又埋藏在行星核心层。而如此耗费工夫，仅仅是制造烧制陶瓷的瓷窑，静待暗星能量大爆发。

　　或许林西索继承的这座精灵族祭祀塔不及远古精灵倾全族力量打造的圣器，可是却借鉴了许多远古精灵族科技，并且融合易水寒自身理念，威能无以伦比。

　　“轰隆隆……”黑曜石号船身后面黑暗洞开，远远看去升起一道巨型塔影，来自精灵族船队的攻击仿佛扎入水中，至少湮灭掉百分之七八十之多，即便能攻击到船身，也瞬间偃旗息鼓，威力弱化到极点。

　　“这？这就是祭祀塔的威力吗？”格鲁斯不敢相信的看向光屏，他只是无条件信任林西索，并不知道祭祀塔究竟能够达到何种程度，事先曾经有过猜想，不过与此时此刻的情景比起来，所有想象是那样幼稚与无知。

　　狂暴的暗星粒子冲刷而出，主要攻击对象是星眸铁军号，附近那些精灵族星际游轮同样受到冲击，一时之间能量护罩灰飞烟灭，数十艘精灵船镀上一层死灰色。

　　“噗……”格鲁斯喷出一口鲜血，黑曜石号毕竟没有与赝品精灵族祭祀塔完成融合，即便主攻对象是半神级星际游轮星眸铁军号，可是自身难免受到波及，副官格蕾丝修为没有兄长强，所以当场晕厥过去，聂晨全身肌肉隆起，面孔有些扭曲。

　　这还是黑曜石号达到传奇级，依靠神陶进行防御。随便换做哪艘精英级，根本托不住赝品祭祀塔，即便能够支撑得住，不等释放浩大威力，就会先一步覆灭。

　　如果黑曜石号与祭祀塔完全融合，便不会出现这种反噬现象，林西索之所以让格鲁斯冲上去，已经考虑到这里面的种种因素，存活下来的希望还是较大的，不经历恶战无法磨练出战意，考验与机遇并存，只有不断取得胜利才能执掌发现者。

　　“嗡”的一声震响，灵帅迪欧倒退三步，几秒钟内竟然陷入昏迷，不过以其高强修为立刻苏醒，内心之中的惊骇无法用言语形容。

　　迪欧站在主控室内，有着层层保护尚且如此，船外移动炮塔就更不用说了，首当其冲便是那四座由巅峰高手坐镇的炮塔，晃晃悠悠光华暗淡，已经不复先前威能。

　　关键时刻就显示出绝世高手的厉害来了，那座绝世高手坐镇移动炮塔，在经受暗星能量冲刷时更加璀璨夺目，如同皓月当空，对于其他几座炮塔颇有维护之意。

　　“操你娘，老子和你们拼了。”格鲁斯双眼血丝爆满，聚集全部意志向前方冲去。

　　“好，拼了。”聂晨感受到船长心意，非但没有去阻止，相反加大动力，二人配合相当默契，黑曜石号托着巨型塔影向前撞击。

　　星眸铁军号就如同一座高山，想要将其打倒实在太难了，祭祀塔全力释放暗星能量似乎作用并不明显，格鲁斯大吼起来：“次等传奇级船战技爆发，磁霸寒破乱。”

　　黑曜石号已经开发出传奇级船战技，不过这仅仅是一种替代型手段，所依靠的无非是冰洞磁石潜藏的古怪寒能，在霸道磁力牵引下以寒能缠绕住敌人，仅此而已。

　　开发传奇级船战技哪有那么容易？林西索为了在最短时间内提高实力，不得不采取一些特殊手段，寒魄威灵号和冰冻纹霜号船战技便是如此，黑曜石号也是如此。

　　凭借磁石先天寒能并非长远办法，这威能一旦耗光就无法补充了，而真正的船战技是基于宇宙奇物与星际游轮完美融合，形成能量循环，不断助长宇宙奇物威力达到攻击目的，黑曜石号显然还有很长一段路要走，不过在此刻施展，足够了。

　　赝品精灵族祭祀塔至少有着原型三成威力，即便黑曜石号尚未与之融合，不要忘记星眸铁军号能量壁垒已经破碎，迪欧叫人开启防御矩阵以后，经受发现者船队狂轰乱炸，却也损伤颇大。

　　所以并不像格鲁斯所看到的那样，其实暗星能量冲刷出去已经发挥效用，直接作用于能量机组，让这艘精灵族半神级无法及时做出反攻。

　　敢于抓住机会才会取得胜利，刹那之间格鲁斯的做法非常正确，没有拼死之心就不要登上战场，这是林西索灌输给他的理念，一旦处于两军阵前，除了干掉敌人的信念，其他想法全都多余，不是你死就是我亡，拼命才能活命，不拼死得更快。

　　“嗡！”星眸铁军号一阵震颤，迪欧不敢置信的抬起头来，左手边光屏上数据流正在分崩离析，这代表着什么？

　　数据崩溃代表能量系统遭到重创，想要恢复过来需要时间，可是现在有时间吗？

　　“怎么会这样？伍兹，奥比，斯托，你们三个快来救援，快。”迪欧察觉情形急转直下，他的反应非常迅速，竟然拉下脸来向三名下属求救。

　　“天啊！敌人竟然有祭祀塔。”伍兹惊叫一声，来不及思考太多，立刻率领船队向着星眸铁军号冲去，奈何暗星能量正是强盛时刻，这么做有些飞蛾扑火意味。

　　黑曜石号船身绽放出一道道淡蓝色光丝，一丝丝古怪寒能先行缠绕过不，紧接着黑曜石号船身整个砸进星眸铁军号船侧，迪欧面色苍白，有一种不妙的预感。

　　这一刻，精灵船长们纷纷回过神来，急忙驾船冲了上去，想要救下半神级。

　　要知道每艘半神级对于精灵族来说都是宝贵财富，是无法替代的战斗力，传奇级星际游轮并不难培养，可是半神级星际游轮整个星际又有多少艘？那近乎是无敌的凭证，可是现在所看到的情景令人抓狂，原来半神级不是不可战胜的，半神级星际游轮经过一次次削减威能，并没有“诠释”出无敌这两字的含义来。

　　“光脑，给我发射太古超辐射弹，顾不得那么多了，死就死吧！值了。”格鲁斯说着看向聂晨，而聂晨回以坚定目光。

　　黑曜石号船头已经变形，从船身上分离出来的古怪寒能迅速冻结住星眸铁军号防御矩阵，一丝丝寒意向船身内渗透。不过麻烦才刚刚开始，精灵族船队为了营救旗舰，发疯一样奔来，祭祀塔威能正在减弱，塔身光影不停摇晃，变得模糊不清。

　　孤注一掷，格鲁斯现在所做的事情便是尽最大努力削弱精灵族船队实力，至于其他事情没时间去思考，相信干掉一艘半神级的丰功伟绩足以载入史册，或许千年以后历史读物中会偶尔会出现他格鲁斯的名字，这样含笑赴死似乎是不错结局。

　　“轰，轰，轰……”太古超辐射导弹绽放。

　　金光辐射，星眸铁军号很快便被吞没进去，然后精神风暴席卷而来，格鲁斯从未在这么近的距离下体验过精神风暴，这一刻他终于体会到了，确实很强……

　　就在黑曜石号不计代价绽放威力时，一道船影猛然间冲入金光，借助巧妙角度将黑曜石号撞出精神风暴中心，而格鲁斯和聂晨此刻已经晕厥过去。

　　林西索压制体内躁动源力，骂道：“妈的，真是好样的，居然抢老子风头，想死没那么容易，不过这几个孩子做得不错！”

　　大威武号所有外部矩阵破碎，千钧一发之际救下黑曜石号的正是林西索。

　　事实上，林西索早就察觉战局艰难，遂亲自驾船向前冲锋，比黑曜石号只慢上十几秒钟，相对于完全消灭半神级，还是保住格鲁斯几个忠心弟子的性命更加重要。

　　“兄弟们，半神级瘫了，冲锋阵列，和精灵族船队死拼到底。”林西索透过波频大声叫道，好不容易争取到的一点优势不能付诸东流。

　　“死拼到底，冲！”百余道船影疯狂撞了上来，人类能够统治银河，就在于有的时候可以失去理性，发现者船队诸位船长要让精灵们看看人类的粗暴，杀意冲天。


第1206章 混战

　　格鲁斯没有昏迷太久，大威武号关键时刻那一撞，让黑曜石号飞出去很远，舱室内震荡相当强烈，想昏迷也昏迷不成了。

　　“呃，我死了吗？”格鲁斯耳朵里嗡嗡作响，由于抵抗精神力量冲击，脖子上的血管都已经崩裂，还好武修士体质惊人，源力回转之间伤口已经结痂。

　　“呵呵呵，哈哈哈，我们似乎还活着。”聂晨翻身坐了起来，他有理由笑，什么事情比活着更让人庆幸？如果能够不死，又有几人愿意殒身？

　　“你们，你们还好吗？脑子好混乱，啊！”格蕾丝躺在地面上小声叫道，她的声音显示出她此刻非常虚弱。

　　幸亏黑曜石号是一艘传奇级星际游轮，舱壁内融合了多种高端物质，对于精神类冲击波有着很强抗性，否则精神风暴一起他们支撑不了几秒钟。

　　格鲁斯拿出精神力稳定药剂，一面跑过去救治妹妹格蕾丝，一面将刚才昏迷时战场影像回放，这才知道是导师救了自己一命，不过眼下没有时间感慨，发现者船队与精灵族船队陷入混战，另外炮台区还有几个小家伙需要救治。

　　林西索当下没有时间去过问格鲁斯怎么样，大威武号情况不容乐观，毕竟代替黑曜石号承受了相当一部分精神风暴和超强宇宙辐射，那种威力可不是闹着玩的。

　　当时，格鲁斯存了必死之心，头脑一热动用了三百多枚太古超辐射弹头，理论上来说已经必死无疑，然而大威武号冲上来的时间刚刚好，周围又有那么多精灵族星际游轮帮助分担威能，所以黑曜石号得到一条活路，而大威武号船身再怎样坚固，精神风暴始终是精神风暴，直接作用于能量系统，推进器机组受到极大摧残。

　　情况就是这样，大威武号船尾只能喷吐出一束淡淡尾光，在船影间移动时非常别扭，无法发挥出传奇级星际游轮的高机动性，若非发现者船队一百八十多艘船全都冲了上来，恐怕大威武号已经被精灵船埋了进去。

　　“轰，轰，轰……”磁脉冲分光炮艳丽四射，姹紫嫣红射线很有特点，离得多远就能判断出是发现者船队在攻击。

　　精灵族船队确实很强，不过格鲁斯刚才拼死一战，祭祀塔造成的暗星能量冲刷何其强烈？星眸铁军号周围至少五十艘船受到波及，而后冲上来的船影又遭到太古超辐射弹头荼毒，折损星际游轮不下于八十艘。

　　无论精神风暴，还是宇宙辐射，这些攻击全都无孔不入，幸好当时精灵族船队太过密集，因此后方发现者船队受到的冲击不算强烈。

　　当然，距离有些近，受到宇宙辐射和精神风暴的冲击还是有一些的，可是与精灵族船队遭受的损失相比，发现者船队这边好上太多了，所以说格鲁斯拼得很值。

　　混战，精灵船队已经被打乱阵势，发现者船队看似散乱，其实每三艘船化为一个攻击单位，虫灵炮塔全都放了出来，维持最大火力输出。

　　“打，打，打得好。精灵王不是想找老板麻烦吗？想让老板死？妈的，老子先灭掉老东西的王子王孙，死，全都给老子去死。”奥尔良不分场合，永远都是那般粗鲁，而钢铁魔号更加粗鲁，宛如压路机一样从几艘重伤精灵船船侧碾压而过。

　　钢铁魔号船影刚刚过去，抹香鲸号继续碾压，直到遇见船型差不多的对手才作罢。

　　“人类，难缠的人类，怎么就能发展出这么厉害的星际游轮来？在兼顾防御力量同时，还能具备如此强大的攻击力量，他们是如何做到的？该死，真该死，难怪陛下想要干掉林西索，有此人在星际间存在，精灵族大业前路更加崎岖。”精灵伍兹殿下心中翻江倒海，他很担心放走林西索这样一个大敌，会有怎样的影响。

　　“轰，轰，轰……”

　　磁脉冲分光炮发挥强大威力，一支成熟型船队要有斥候船，要有主持防御的肉盾船，还要有维持最大火力输出的攻击型船只，总要有所侧重才能发挥出一支船队的真正实力来，不过放在发现者船队，却让包括伍兹在内的所有精灵族船长动容。

　　林西索借助尼根文明科技，竟然让发现者船队一百九十艘星际游轮在兼顾防御力的同时还能达到很高攻击力，行家伸伸手，便知有没有，发现者船队所展现的战斗力称得上奇迹，是星际游轮发展历史上的最壮观情景，因为这实在太难得了。

　　当然，在提升船队防御力量的时候，易水寒留下的奇迹号残骸居功至伟，如果没有奇迹云纹的出现，可以让能量护罩改变能量结构，组合成最坚固模式，想要直接冲上去与精灵族船队展开近距离“肉搏战”谈何容易？那样做无异于自寻死路。

　　看似不可能的事情，发现者船队现在偏偏在做，而且做得相当出色，一百八十几头猛兽冲上来，疯狂的撕咬着，它们先利用冲势将精灵族船队肢解开来，然后释放出大量毁灭弹，让整个战场都陷入到能量潮汐之中。

　　毁灭弹与超辐射弹头相同，同样是杀敌一千，自损八百的招数，不过要分什么情况下动用。眼下很多精灵族星际游轮的能量护罩已经被暗星能量和宇宙辐射“扒”开，为了防止这些精灵船动用船战技玉石俱焚，以毁灭弹压制局面再合适不过。

　　数千枚毁灭弹制造出大规模能量潮汐，波频中“噼里啪啦”直响，已经听不到其他声音，很多船长索性关闭波频，静静的面对绚丽烟花，小心躲避能量浪潮席卷。

　　动用毁灭弹，这条命令出自林西索，而且极早便写入作战计划。当战斗打到白热化阶段，视情况要受冲击大家一起承受，最先支撑不住的肯定是精灵族船队。

　　为什么是精灵族船队倒下？瞧瞧战场上释放射线的星际游轮就知道，发现者船队大部分船只尚未失去能量护罩，强就强在这点上，毁灭弹要先突破这层防御才行。

　　反观精灵族船队的大杀器，对于整个战局拥有扭转乾坤作用的星眸铁军号，瘫痪在原地动弹不得。黑曜石号实在把这艘半神级星际游轮给打惨了，而路易斯和李玲珑心有灵犀，无畏七杀号和天鹰火铃号冲了上去，小心翼翼加入核心战团之中。

　　见你病要你命，既然精灵族半神级瘪茄子了，那还跟尖耳朵客气什么？精灵不拿自己当人看，非觉得自己高人类一等，就得像现在一样蹂躏他们那虚伪的尊严。

　　混战，呈一面倒的混战，发现者船队的优势越来越大，当毁灭弹制造的能量潮汐结束以后，又有近百艘精灵船覆灭，有些船连施展船战技的机会都没有。

　　不是精灵族船长不想施展，而是太古超辐射弹头的作用太过狠辣，能量系统一直处于紊乱状态，紧接着又遭遇毁灭弹袭击，毁灭来得如此迅速，根本没时间反应。

　　敌人失去一艘船，对于发现者船队来说，胜算就增加一分，然而精灵族兵力毕竟数倍于己方，不要看林西索机关算尽，不断削弱敌方实力，想要不付出一点代价就拿下精灵族船队，那是不可能的。

　　交战半个多小时，发现者船队出现伤亡，十六艘处于瓶颈期的精英级星际游轮支撑不住，船体开始一点点解体，林西索急忙下达命令，让他们迅速脱离战场。

　　现在发现者船队最缺的不是星际游轮，而是方方面面人手，所以有船只覆灭以人员安全为重，不管怎么样活下来总是好的，对于整个船队的未来有着重要意义。

　　“路易斯，李玲珑，给我杀。”林西索突然间下令。

　　大威武号连续作战，抗击精灵族传奇级星际游轮，眼下已经接近崩溃边缘，这时候船身再怎样坚固，承受剧烈炮光一遍又一遍摧残，又能好到哪里去。钢铁魔号和抹香鲸号同样伤痕累累，战场核心也只有无畏七杀号和天鹰火铃号实力完好。

　　林西索要求路易斯和李玲珑想方设法都要保存实力，因为无畏七杀号天鹰火铃号是老牌传奇级，船战技已然发展到高端。

　　“是，传奇级船战技爆发，鹰爪火炼烈。”波频中传出清脆啸音，李玲珑陡然间发难，只见天鹰火铃号熊熊燃烧起来，眨眼间从船影当中分解出巨大鹰爪虚影。

　　顷刻间，鹰爪虚影气焰沸腾，给人一种燃烧感觉，直逼众船守护的星眸铁军号。

　　“哼，正等着你呢！凌波浩渺号传奇级船战技大爆发，披星十字斩。”伍兹声音在波频中一触即发，凌波浩渺号好似十字星，对准火焰鹰爪释放出十字形光斩。

　　“噗……”耳轮中就听水火交融声音，实际上船外亮光绵延数公里，两艘传奇级已经碰撞在一起，一时之间倒是很难分出输赢。

　　“无畏七杀号，光耀满天星。”路易斯大吼一声，驾驭一片浩大星光杀了上去。

　　“人类，有我们兄弟在，岂容你嚣张？”奥比和斯托纷纷施展船战技抵御无畏七杀号星光轰杀，然而真正杀招却在后面。

　　大威武号十分狼狈，变异钛合金打造的装甲板正在脱落，不过这无法阻止林西索的进攻步伐，面前光屏上悬浮着一张磁卡，是时候借助魅影号的力量进行威压了。

　　“警告，警告，对方持有战绩榜王牌磁卡，进行实力判定，战力削弱。”星眸铁军号主控室内响起警告声，附近数十艘精灵船同样如此，这声音无异于催命符。

　　迪欧微微一愣，战斗期间他曾数次尝试战绩榜判定，然而没有任何反应，原本就怀疑魅影号王牌磁卡在此，只是想不到林西索忍耐到现在，要以此完成最后一击。


第1207章 灭杀

　　王牌磁卡的作用始终不及星际游轮，威慑范围十分有限，林西索只能保证拿出磁卡后，大威武号附近七八公里内的敌船接受战绩榜威压，距离再远些效用差好多。

　　战绩榜系统一直是冒险公会和光明联邦大力扶持的项目，战绩榜一旦开放到第四层可以从冒险公会兑换好多有用装备和资源。

　　然而想要开启战绩榜，需要具备相当强实力，需要干掉相当数量虫族，这种事并非轻易可以达到。毋庸置疑，那些能够取得辉煌战绩的星际游轮，全都是狠角色。

　　大威武号原本在亚格斯手中只是一件耀武扬威工具，并未发挥出应有实力，可谓明珠暗投，薄单一直以来充满遗憾。

　　今日大战，大威武号总算开荤了，连续干掉十数艘传奇级和好多精英级，使得战绩积分呈井喷状态释放，不过与星际游轮作战所得积分毕竟不如清剿虫族，目前大威武号也仅仅达到战绩榜第一层而已，想在战绩榜上有所发展还要看未来灭掉多少座高级虫塔，战绩榜从来都是用虫族尸山血海堆出来的。

　　林西索选择最后一刻动用王牌磁卡，为的就是最大限度增加胜算，那些守护星眸铁军号的精灵船全都受到战绩榜判定，与魅影号战绩榜相比较，精灵族船队根本没有可比性，而无畏七杀号和天鹰火铃号已经钳制住敌方强船，杀机在此刻绽放。

　　“警告，对方持有高等级王牌磁卡，经过战绩榜判定，实力削弱百分之七。”光脑刻板的提醒着，精灵族星际游轮注重发展，却没有认真开发过战绩榜，这就导致星际游轮系统始终偏向人类一方，林西索要的便是这瞬息之间的此消彼长。

　　“启动，尼根时熵炉。”林西索击碎光屏，与此同时大威武号船底铺设的尼根能量池忽然燃烧起来，全船上下宇宙能全都被调动起来，船舱内气氛令人窒息。

　　“冲啊！干掉该死的精灵。”

　　“保卫大威武号，杀上去，和老大一起杀上去。”

　　“船战技爆发，天云十八段。”

　　“发现者船队万岁，天诛万岁，为了荣光，为了人类，死战不退。”

　　波频中响起声声吼叫，大威武号向着星眸铁军号发动最后冲击的时刻，发现者船队其他星际游轮同样摆出决死姿态，船长们用他们的英勇让精灵族知道，人类不是那么好欺负的，人类文明只要在星际上存在一天，那么精灵族便不会成为主角。

　　战火燃烧到极致，没有语言可以形容这一刻的情景，发现者船队仍然留在战场上的一百五十三艘星际游轮化为流星，移动炮塔向着四面八方爆发射线潮，每艘船都在超负荷运转，每座移动炮塔都在汲取最后一分能量，他们是强者，是不可战胜的狂猛之师，尽管发现者这个名字有些俗气，可是现在这个名字伴随着荣光。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　值此时刻，发现者船队至少有八艘船分崩离析，还有一部分船只面临解体，不过精灵族船队损失更大，面对发现者船队突然决死，已经无力反抗，而作为旗舰的星眸铁军号更加不堪，船体不住颤抖，仿佛处于覆灭边缘。

　　时熵炉启动了，威力范围囊括进去十数艘精灵船，其中便有星眸铁军号，这些星际游轮都要面对物质衰变，恍恍惚惚如同踏入时间长河，漫无目的向前漂泊。

　　“噗……”迪欧狂喷一口鲜血，容貌瞬间变得苍老起来，他在星眸铁军号主控室内尚且如此，精灵族船员们就更不用说了。

　　星眸铁军号上没有几个人幸存下来，就算那位坐镇移动炮塔的绝世高手，经受时间长河洗涤，气息顷刻跌入低谷，即便此人没有生命危险，恐怕也好不到哪去。

　　另外那四座由巅峰高手坐镇的移动炮塔了无生机，很显然他们全都死了，在这种层次的战场上能够挺到现在已经十分不易，死亡也许是个不错归宿，至少不用担心星眸铁军号接下来的命运，而整个精灵族船队同样悲惨，这是无法想象的逆袭。

　　精灵王想要林西索的性命，岂料稳操胜券布局遭遇强烈反扑，这已经不能算作搬起石头砸自己的脚，而是近乎于宿命，仅仅属于精灵王与林西索两个人的宿命。

　　其实，林西索最喜欢做的事情便是泡在星际游轮上搞建设，从魅影号出来以后他所做的一切，恰恰是自己最擅长的事情，优势便是这样一点点积累起来，渐渐地发现者船队成了气候，而且是精灵王没能料到的大气候，或者说那是一场飓风。

　　不论林西索重新出世将给精灵族带来什么，对于眼前来说都不重要，当大威武号威压群船，开启时熵炉的瞬间，星眸铁军号只能受死，对战期间迪欧不是没有努力过，然而发动机机组损伤严重，船身无法移动，只能依靠移动炮塔和附近星际游轮进行守护，谁能想到那勃然喷发的光帽比前两次都要厉害，一击便定下胜负。

　　输了，迪欧输了，曾经不可一世的灵帅率领着数倍于敌人的兵力，竟然就这样狼狈的输了，对方甚至没有给他机会玉石俱焚，星眸铁军号正在衰变。

　　这艘半神级星际游轮仿佛在世间已经存在数万年，数十万年，数百万年，船身受到冲击后斑驳不堪，除此之外船内能量系统彻底崩溃。

　　多么可怕的结果！迪欧双眼茫然，主控室内所融合的宇宙奇物只能在最后时刻护住自身，无力引发自爆，难道要死了吗？难道这就是自己的归宿，他不甘心呀！

　　是的，不甘心，想必换做任何人都不会甘心。迪欧眼神一亮，他还有一个机会那就是引爆弹药库，然而当他抬起手来呼唤光屏，主控室舱壁向内倒塌，一道身影以极快速度窜了进来，同时到达的还有一把琉璃弯刀。

　　“什么人？”迪欧惊惧，星眸铁军号竟然损伤到如此地步，连有外人进入都没能提前发出警讯，他的心中不由一沉。

　　“哼，死吧！”狂猛波动笼罩，一层层杀意渗透，迪欧来不及抵挡，琉璃弯刀微微跳跃，双方距离还有五米，刀刃却已经划过，那颗带有刀疤的头颅飞到空中。

　　“不，为什么，为什么会这样？”迪欧最后看到的是自己的身体，以及一道冰冷背影，这便是他精灵族灵帅的命运，成为神器琉璃弯刀斩杀的第一个高等精灵。

　　空空儿看也不看一眼，飞身向船外赶去，那里还有一场战斗等着他，林西索正攻击绝世高手，六合青镰上下翻飞，通天战鼓敲响数次，凭借神器强压这位绝世。

　　绝世高手始终都是绝世高手，哪怕经历超级宇宙辐射，太古精神风暴，以及时熵炉侵袭三重宇宙间罕有打击，生命力量仍然顽强，气息播撒开来仍然深不可测。

　　这位绝世高手拥有一对细长尖耳朵，银白色长发缓缓而动，头顶悬浮着一块三棱镜，每半秒钟三棱镜就会爆发出一道璀璨流光，以迅雷不及掩耳之势撞向林西索。

　　“轰，轰，轰……”

　　林西索连退数步，每当流光袭来，他的身上总能产生七彩光芒抵消冲击，不过绝世高手的手段毕竟不凡，即便这位绝世气息低迷，想要将其击杀谈何容易？

　　“该死，你们竟然……”绝世高手勃然大怒，空空儿已经得手，以他的精神力量瞬间生出感应，主控室内一切情景展现脑海。

　　竟然有人能够逃脱他的感应，直到成功才暴露气息，而对面这个年轻人防御力量之高平生仅见，这让绝世高手充满忌惮，他二话不说晃动身形跳向虚空。

　　“咦，想跑？”林西索伸出左手猛然抓住六合青镰把手，全力发动源能力沉沦空间逆刃向虚空中斩去。

　　“绝世，留在此地吧！”空空儿身影浮现出来，对准绝世高手身影斩出一道刀芒。

　　“轰……”虚空中震波扩散，林西索与空空儿联手施为，让这位精灵族绝世高手身形微微一滞，背后出现两道细小伤痕。如果想要凭此消灭绝世高手，那是不切合实际的，不过黑暗中穿射出万道光束，所有光束汇聚成一点，直击绝世高手。

　　精灵能够强横至此，放眼整个星际肯定排得上名号，奈何这位精灵族强者先后经受超强打击，又要面对林西索，空空儿以及后方大威武号虫灵炮塔打杀，能耐再大也有限度，毕竟他不是易水寒，头顶上悬浮的三棱镜也只不过是一件次神器。

　　“轰，轰，轰……”

　　光线将绝世高手身影埋没，林西索和空空儿并肩而立，小心戒备着可能出现的临死暴击，幸运的是绝世高手气息弱了下去，没有想象中的绝地反击，有的只是死亡前的怒吼，仅此而已，不存其他。

　　林西索和空空儿对视一眼，心中多了几分了然，毕竟星眸铁军号能量壁垒崩溃在前，移动炮塔防御力量并不强，经过一连串打击，绝世高手受创极重，要不然干掉迪欧以后，这家伙也不会想着撤退，多半会以彪悍战力算总账。

　　向太空中望去，星眸铁军号这根支柱倒塌后，精灵族船队士气弱到极点，发现者船队已经占据绝对上风，正全力灭杀精灵族星际游轮。


第1208章 获胜

　　“全体精灵听着，统领已死，由我暂代统领之职，全力给我向外突围出去，既然星眸铁军号已经保不住，不能再损伤下去，总要留下编制和骨架，否则你们知道会有什么样的后果。回去承受精灵王盛怒，还可以保住你我家人。最要紧的事情是把此战信息带回去，发现者船队，好个发现者，如果有机会，还会在战场上见面的。”伍兹殿下疯狂呐喊，他麾下所有星际游轮立刻响应，护住旗舰向前冲锋。

　　“哼，想走？发现者船队听令，最大火力输出，尽可能把敌船留下来。”林西索屹立在星眸铁军号船头，当见到敌人有撤退意图，他嘴唇微动下达最后攻击指令。

　　数万枚复合式质子弹穿梭，数十万道姹紫嫣红射线激射，发现者船队诸位船长非常清楚，今天与精灵族的仇怨算是结大了，然而这是没有办法的事情，难道伸出脖子让对方杀吗？这显然是不可能的，所以眼下能留下多少敌船就留多少，让它们无法回去，每消灭掉一艘精灵船，就等于削弱精灵族一分实力，对未来有好处。

　　林西索所作的事情是与整个精灵族为敌，星际上仇怨太多了，却没有哪个疯狂的家伙以自己的力量对抗一个族群的力量，不过精灵王野心不小，与冒险公会和光明联邦迟早都会对上，这便是发现者船队契机，只要一刻不停的壮大下去，所有敌对势力都会受到摧残，星际世界向来如此，强者为尊，以实力说话。

　　正是有着强者情节，那些肯于为发现者船队效命的船长和船员才甘之如饴，林西索在他们心目中就是强者，跟随这样一位强者无疑是很有出息的，说不定未来摇身一变成为政界要员，或者是地下世界暗黑教廷长老，这里面的机会非常之多。

　　天诛船队名声在外，林西索这个统领当之无愧，所以他的命令一经下达，下面那些船长不会考虑太多，只机械性执行命令就可以了。磁脉冲分光炮威力全开，有些船长甚至把后备虫灵炮塔放了出去，能量系统更是超负荷运载，支撑炮塔发威。

　　伍兹恨得牙根直痒痒，如果林西索在他对面，真想上去咬死对方，那是渗入骨髓的恨意，经此一战他的船队损失极大，虽然能够吞并迪欧麾下船只，但是短时间内无法恢复过来，即便以自己精灵殿下身份，回去以后也肯定要接受严厉处罚。

　　没有过多言语，伍兹除了忌恨林西索以外，心中更生出一股惧怕，他实在不想和林西索这个疯狂的男人敌对下去，从此往后都不想。

　　别看伍兹在波频中透漏出以后在战场上要找回颜面的意思，其实那是说给精灵王听的，总要表示决心吧？连这种故作姿态都没有，战败回去在精灵族还怎么混？

　　正是有着种种心思，伍兹哪敢停下来抵抗？对于另外两位精灵统领奥比和斯托则看都不看上一眼，仓皇逃窜，狼狈不堪。

　　伍兹麾下聚集起六十几艘船，会同迪欧船队残余力量，一共一百一十二艘船向着航道逃之夭夭，林西索下达最后攻击指令后，其中十艘船来不及逃窜，毁灭在战场边缘。

　　如此一来，伍兹仅仅带走一百零二艘精灵船，而另外两位精灵族统领奥比和斯托就没有他这么幸运了，仅仅率领三十几艘船突围，打得相当惨烈。

　　奥比非常果断，没有选择航道方向突围，关键时刻他反其道而行之，想与斯托驾船穿越虫洞，去寻找其他精灵族船队，尤其是找到灵帅泰兰德殿下，请灵帅做主。

　　经过浴血奋战，发现者船队又留下奥比麾下六艘星际游轮，而斯托所驾乘的仙云弧光号在疯狂攻击中趋近于解体，没能逃脱林西索布下的杀阵。

　　二十二艘精灵船得以穿越虫洞逃跑，战场上那些无力逃窜却仍然保留部分战斗力的精灵船集体发难，他们知道自己会死，愿意用死亡来换取同伴生存机会，若是没有这部分精灵拼命，林西索岂容敌船突围？而分兵去追击又不牢靠，眼下也只能退而求其次，争取在最短时间内结束身边所有战斗，快速撤离此地。

　　以发现者船队目前的状态已经支撑不起大规模星战，最起码要恢复半个月，才能面对来自其他精灵族船队的追杀，虽然这一战取得了胜利，但是也暴露了发现者船队的行踪，相信精灵族船队很快就会反应过来形成合围之势，到时候会很难办。

　　“不要追击，以最快速度结束战斗，用尽一切办法让精灵交出船长权限，必须弥补此战损失。”林西索话语中透出残酷意味，恐怕精灵族船长想死都没有机会了。

　　接下来，发现者船队集结火力，摧毁那些尚存一息的精灵船，更多的精灵船经过超级宇宙辐射照射和精神风暴冲击已经了无生机，也许这些精灵船的船长在宇宙奇物保护下还活着，不过他们的命运绝对好不到哪去，甚至活着比死了还痛苦。

　　路易斯，奥尔良，李玲珑，三人联合起来，对剩余精灵族星际游轮展开终极杀戮。

　　精灵族船队总共八百艘精英级，七十八艘传奇级，还有一艘半神级。其中能够逃出升天的不过一百三十四艘船，有三分之一星际游轮是传奇级，剩余那些精英级损伤之重难以用语言来描述，高速逃离肯定会留下隐患，未来都别想晋升传奇了。

　　战争是残酷的，无论人类内部战争，还是与虫族之间的杀戮，不会因为对手是“优雅”的种族就仁慈到哪去，相反林西索对待精灵族的手段，绝对称得上血腥。

　　大约半个小时以后，所有精灵船被攻陷，遇到幸存的精灵族船员立刻击杀，林西索和空空儿分别带领队伍进攻主控室，想方设法把精灵族船长搞到手。

　　薄单则带领人员前往自己船队那些损伤较为严重星际游轮进行救援，林西索事先备下大量药品，只要还有一口气在总能救活，保证第二天活蹦乱跳又是一条好汉。

　　多亏林西索是药剂师出身，配制的急救药剂极为全面，又有梦幻恢复药剂，这等近巅峰奇药，虽然不及十二级梦幻组合，但是能够去除一切负面影响，救回大量船员的性命，所以发现者船队牺牲并不多，只要人员保住了，还愁星际游轮吗？

　　宇宙中带着一抹苍凉，几位精灵族船长意识到落入敌人手中的结局，他们在林西索和空空儿找上门以前便自杀身亡，不过总有个别精灵贪恋生命，希望留得性命。

　　其实，很多精灵族船长在精神风暴过后一直处于昏迷状态，倒是省却林西索和空空儿不少麻烦，总体而言收获还是相当不错的，一百六十七艘相对完好星际游轮被剔除出来，牵引到战场外面等待剥夺权限。

　　战场上飘浮着大量船体残骸，此战发现者船队付出三十六艘船的代价，这三十六艘船已经没有修复可能，完全成为过去，不过没有遗憾，它们见证了勇气，同时作为荣光制造者，要郑重记录到格鲁斯的船长日志之中，那是整个船队的骄傲。

　　打扫战场，对于奥尔良和路易斯来说充满喜悦，这是活下来的见证，这是胜利者的福利，奈何工作量实在庞大得惊人，就算启动船队所有机械人，要想细致清理战场没有十几个小时显然做不到，而林西索只给他们三个小时时间，不能再多了。

　　别看发现者船队胜出一局，然而所处环境仍然危机四伏，林西索不会贪恋战场上那一点点好处而冒这种不必要风险，所以利用三个小时尽量捞取资本，这就已经足够了。

　　来往于火家领地的星际游轮很多，就在发现者船队与精灵族大战时，很遥远的地方出现能量波动，一定有星际游轮暗中窥探，留些好处说不定还有惊喜。

　　到火家领地碰运气的人多半是草根船长，一艘船传承数代人却发展不起来，又不愿意做星盗每天提心吊胆，这种人物大有人在，不过好处摆在眼前，他们还是愿意铤而走险的，尤其是在战场遗迹上捡便宜，抽骨吸髓的本事可不小。

　　三个小时说长不长，说短也不短，足够林西索做很多事情了。

　　那些没有获取到船长权限的精灵族星际游轮，经过大创师马都灵快速改造，将推进器从船体能量系统中独立出来，然后船尾喷发出一抹亮光，向着星眸铁军号笔直撞去，一次不行就来第二次，经过数十艘星际游轮猛撞，半神级终于解体了。

　　奥尔良喜上眉梢，机械人将星眸铁军号船体残骸抬入钢铁魔号，一有机会就会进行炼化，这绝对是一笔宝贵财富。

　　现在也许显现不出星眸铁军号的作用来，等到把这艘精灵族半神级星际游轮完全“吃掉”，发现者船队的实力能够提升小半截。

　　很多精灵族船长宁死不从，不过精灵们并非铁板一块，有些家伙是软骨头，他们面对残酷刑罚愿意交出船长权限，很显然发现者船队实力将得到一次全面扩充。


第1209章 便宜

　　“快，撤离此地，不用去管那些弹药箱了，我们只搜索毁灭弹，复合式质子弹和黑洞弹。”路易斯在波频中传达指令。

　　“该死，这些精灵使用的导弹并非军工产品，而是自行生产的物质裂解弹，制式类弹药勉勉强强把此战投入补充回来，真是一群抠门的家伙！”几位船长抱怨道。

　　“行了，你们这群贪婪的混蛋，炼晶收入还是相当不错的，知足吧！”奥尔良笑骂起来，他压抑不住心中兴奋，话语中难免得瑟一把，因为钢铁魔号吞入星眸铁军号船体残骸那一刻起，船内产生强烈波动，一股惊人宇宙能扩散而出，让船员们从里到外感到舒爽，与此同时钢铁魔号恢复速度飙升到极限，他能不兴奋吗？

　　要知道钢铁魔号的晋升道路就是通过吞噬船体残骸来完成的，这一次吃掉的可是半神级星际游轮，虽然熔炼过程肯定异常艰难，但是得到的好处也大，奥尔良向来藏不住心事，一切心理活动都写在脸上。

　　此刻，林西索已经回到大威武号船长室，光屏映亮了双眼，面前呈现出一份物资清单。辛苦作战良久，总算没有白白付出，最起码在收获作战成本的基础上能够大赚一笔。不过精灵族资源相对匮乏，每艘船的物资配比显然经由智者进行过精心计算，满足大战需要却又极力节俭，要不是攻下大量精灵船，这收入可不好说。

　　收获炼晶总数三千二百六十七万单位，如果换做火家或木家相同程度船队，其炼晶储备怕是这个数字的三倍。

　　所以说付出与回报堪堪画上等号而已，在林西索看来并没有多少惊喜而言，不过有总比没有强，发现者船队为了维持高速发展投入巨额炼晶，纵然有尼根能量池辅助也只不过是在节省上做文章，根据发现者船队目前运营状况，这笔炼晶来得正是时候，能够弥补先前开发所有投入，还可以额外储备一些作为未来开发之用。

　　炼晶已经不能作为收获重点，林西索现在急于提升船队实力，不得不承认接受拦截发现者船队这项任务的精灵船发展得都不错。

　　精英级星际游轮价值颇高，像是第三银河中小型势力能够开发出三艘精英级星际游轮来，基本上就可以在地面上横着走了，那就更不用说传奇级了。正统传奇级星际游轮一般都集中在第一银河，第二银河中小型势力若是拥有一艘，其统治会相当牢固，所以精灵王才敢在第二银河实行篡夺计划，想要拿下第二银河统治权。

　　传奇级虽然稀有，但是人类基数颇大，第二银河中小型势力多如牛毛，因此一旦展开大战，传奇级星际游轮数量相对还是不少的，所以只有更高一级的半神级星际游轮才拥有生杀予夺力量，要不然林西索也不会打得那么辛苦，施展所有手段将将拿下星眸铁军号，大威武号伤痕累累，修养三个小时仅仅能够维持航行罢了。

　　“轰……”随着波频中悠长轰鸣，发现者船队逐渐汇聚到一起，组成钢铁洪流向着远方涌去，除了发现者船队这一百五十四艘星际游轮，还多了五十六道船影。

　　经过残酷刑罚，总共有六十二位精灵族船长支撑不住，愿意交出船长权限，可是其中六位精灵船长损伤极重，即便有林西索的药剂暂时吊住性命，竟在交出船长权限过程中死去，所以总共一百六十七艘精灵船中，只获取这五十六艘星际游轮。

　　在真正俘获的精灵船当中，只有两艘传奇级星际游轮，一艘便是斯托所驾乘的仙云弧光号，另一艘叫做仙云飘零号。这两艘船不但名字相近，外形也极为酷似。

　　那么为什么是这两艘船？其实斯托没能逃离战场，完全是因为仙云飘零号船长也就是他的儿子，作为父亲岂能看着儿子陷入险境？略微迟疑便永远的留了下来。

　　精灵族与人类没有区别，他们也顾念亲情，正是因为这对父子，路易斯很顺利地找到突破口，从而获得这两艘传奇级。至于其他那些传奇级船长，全都死硬到底。

　　本来，仙云弧光号接近解体，不过传奇级始终都是传奇级，经过紧急维修，船体能量系统竟然进入复原状态，而不是持续崩溃状态。

　　仙云飘零号稍好一些，取得船长权限后就可以出行，唯一有些遗憾的是，此船进化度较低，尚未开发出传奇级船战技。

　　以奥尔良的心性不适合去做刽子手，路易斯只有勉为其难接过任务，对精灵族展开血腥屠杀，他的双手沾满了精灵族船长的鲜血。

　　这是没有办法的事情，发现者船队目前并不安全，随时随地都有可能与精灵族船队展开死斗，如果仁慈能够让发现者船队所有人活下去，那么又何必如此血腥？

　　不能，哪怕一点仁慈，生存几率都会猛降，必须以最快速度榨取精灵族船队所有剩余价值，从而壮大自身，这样才有机会屹立不倒，林西索清楚，路易斯也清楚。

　　就在发现者船队离开不久，从远处突然窜出来数十道船影，准确的说是六十三艘星际游轮，它们以最快速度降临战场，然后施展最拿手的手段，开始搜刮好处。

　　精灵族船队随便拉出来一艘船都是精英级，许多发现者船队看不上眼的精灵族移动炮塔，对于这些草根船长绝对是好东西。随便一块传奇级船体残骸，如果托关系到恒星冶炼厂炼化，都意味着一笔丰厚收入。

　　发现者船队与精灵族船队交战良久，又利用三个小时整修打扫战场，附近早已经聚集起相当一部分船只，他们自然不敢上前攻击发现者船队，大威武号算是在界外银河扬名立万了，很多船长将作战画面记录下来，准备带往港口星换取好处。

　　不要忘记信息也是可以卖钱的，虽然在场船只比较多，但是精灵族船队受挫这种事情对于冒险公会的布局极为重要，那可是七百多艘精灵船搭了进去，而发现者船队只损失三十六艘船，这得需要多么强大战斗力？简直无法想象，至少是这些草根船长无法想象的事情，他们更加关注的是能够从眼前战场上捞取多少好处。

　　说到人家剩下的那点“好处”，也许有些高级船长会觉得很俗气，然而在界外银河求存非常不容易，那些草根船长一点都不客气，他们迫切希望一次改变现状的机遇，哪怕会遇到危险，只要那“好处”摆在明面上，就没有人能够阻止他们。

　　“兄弟们，发大财了，我看到了什么？传奇级星际游轮船体残骸。”波频中传出激动大叫，随后传出一系列分析数据，以证明他所言非虚。

　　能不激动吗？那可是传奇级星际游轮，并且不是一般的传奇级，距离资深传奇级并不遥远。不过在场星际游轮船长都是闷声发大财，像他这样肆无忌惮的人很少。

　　其实也难怪，这位心情激动的船长出自一支小型船队，而诸多出来捡便宜的势力当中，以这支小型船队战斗力最高。若非战场覆盖范围非常广阔，这支小型船队完全可以先行情场，然后独享收益，只是该船队统领不蠢，知道此地充满危险。

　　发现者船队急匆匆离去，说明精灵族船队很可能有后援，现在上去争抢好处非但不能人太少，相反船只越多越好，这样即便精灵族船队到达，也容易逃跑。

　　在界外银河讨生活，每位船长都不白给，他们知道什么时候该做什么，而什么时候应该明哲保身，所以没人阻止那位激动的船长，“叫”更多人过来起码安全些。

　　战场上至少残留着将近七百艘星际游轮船体残骸，有些地方甚至遍布着大量炼晶碎片，过来捡便宜的星际游轮越来越多，时而因为好东西发生争抢，却也很快偃旗息鼓，毕竟对于他们来说好处很多，与其拼命还不如去寻找新的“战利品”。

　　差不多两个半小时过去了，最先那一批出来搜罗好处的星际游轮已经退出，这些船长没有继续前往火家领地的意思，而是脚底抹油开溜。

　　开玩笑，到火家领地肯定没有现在得到的好处多，把消息带回常驻港口，或许还能狠狠捞上一笔。

　　就在越来越多星际游轮聚集到一起争抢好处的时候，虫洞忽然一闪，然后一团银光穿梭而出，停在战场边缘处观看。

　　“混账，混账！该死，真该死，怎么会这样，迪欧呀迪欧，为什么拥有半神级星际游轮的你会落败？为什么？”泰兰德愤怒大吼。

　　起先泰兰德得到发现者船队出现的消息，并没有显得那样急切，唯一担心的是功劳全让迪欧抢去，所以加快速度向虫洞方向冲来。不曾想路上遇到逃窜而来的精灵统领奥比，这才获悉迪欧大败，他无论如何都不敢相信，这是真的。

　　看到浩大银光中呈现出一道船影，在场捡便宜的草根船长们提高警惕，有些警觉的家伙急忙命令撤退，有些贪婪的家伙则想捞上最后一票再走人。

　　“人类，你们是宇宙的蛀虫啊！都给我死吧！”随着泰兰德的愤怒，一层银光播撒开来，半神级星际游轮发威了，然而发现者船队已经踏上分支航道，扬长而去。


第1210章 骸骨

　　时间延后三天，发现者船队与精灵族船队一战已经传到冒险公会，林西索手中所掌握的战斗力令各方高层动容，同时精灵族并未善罢甘休，开始集结全力向发现者船队消失方向追去。

　　令人奇怪的是，精灵王在界外银河如此行事，各大家族视而不见，冒险公会也雷声大雨点小，并没有出面帮助发现者船队，就连木婉华和阿米莉亚她们，也并未露面声援，土环星企业集团和克林斯曼集团没有任何消息传出。

　　此外，第一银河同样安静得可怕，易天和水无常他们仿佛人间增发，林西索禁不住有些担心魅影号，难道他这边小局势取得胜利，大局势却已经输掉？精灵王能够隐忍三千年，又岂是简单人物？目前获得消息有些困难，先不急着前往大青山。

　　尽管林西索一百个、一千个想要赶快收取星歼云核，可是精灵族船队盯着，发现者船队又需要停下来整修，如此时刻轻举妄动容易满盘皆输，倒不如缓上一缓再做图谋。

　　接到命令，路易斯急忙连接大威武号主控室，不无担心的说道：“老板，真要前往骸骨星吗？听说那里非常混乱，已经被冒险公会和光明联邦划拨出去，属于无法无天地界。很早以前骸骨星便聚集着大量星盗船和不法之徒，同时周围星域已经被虫族吞没，算是人类与虫族两军阵前的一座孤岛。而且最为可怕的是，一旦过去就别想回来，光明联邦在唯一虫洞入口处布置重兵把守，只准进不准出。”

　　“嗯，你说得没有错，只准进不准出，看似一处死胡同。不过现在这个局面可供选择的余地不多了，刚才经过港口星简单打探了一下，冒险公会和光明联邦对于精灵族在界外银河的举动很奇怪，像是有什么把柄抓在精灵王手中，而易天他们杳无音讯，按理来说机械人文明应该与我取得联系，可惜什么都没有。所以我大胆猜测，与我有关的势力全都遇到难题了，没有人能够帮助咱们，所以一切行动都要依靠自己的力量去解决。明白吗？自己的力量，举步维艰，骸骨星这个地方鱼龙混杂，而且孤立于所有势力之外，精灵族船队若是进入也要掂量一下，说不定能够争取到一些时间休养生息。我思来想去，也只有这一条路可走了，顺便清剿虫族积累声望值和战绩榜积分。如果能够吸收到一批人手，那就再好不过了。”

　　“彻底被孤立吗？看来精灵王是一个不可估量对手。不过经老板这么一说，我倒是想起一些事，骸骨星别的不多，形形色色船员倒不少。”路易斯点了点头一边思考一边说道：“能够在骸骨星那种地方讨生活若说没有两把刷子，肯定会成为宇宙尘埃的，只要开出合理价码，应该可以招募到大量人手。可是这里面问题绝对不少，这些骸骨星船员拥有不错技术的同时，却不值得信任，他们惯于反水。”

　　“呵呵呵，那就是你的工作了，甄别出值得信任的船员充入船队，我们的人手实在太少了，已经到了饥不择食地步。”林西索笑罢，叮嘱道：“路易斯，尽量剔除那些油滑的家伙，重要职务必须安排咱们的人，尽量去招募基层作战人员，尤其是虫灵炮塔炮手，希望通过快节奏大战，让这些新人没有时间去玩花花肠子。”

　　“是，属下尽力去做，然而前往骸骨星这件事，最好还是老板出面说明，打消大家心中疑虑，毕竟要脱离公共区域前往战区，很多船长都没有做好心理准备。”

　　“嗯！知道了，我会出面说清楚此事的，信心，大家需要增强信心。”林西索答应下来，眼下他在发现者船队威信无双，然而骸骨星毕竟很特殊，要进行安抚。

　　发现者船队“马不停蹄”，即便经过那些港口星也没有停下来，如果在这些地方被精灵族船队堵住，那么生还机会非常渺茫，倒不如骸骨星那种地方来得安稳。

　　林西索出现和大家言明眼下困局，此番正是发现者船队气势最盛的时候，大部分船长都无所谓，愿意跟随统领赴汤蹈火，下油锅，闯刀山，只有一部分比较理智的船长认真思考起骸骨星这个十分著名的地方来。

　　要知道出去容易进来难，为了躲避精灵族船队争取时间，前往骸骨星是不是有些得不偿失？毕竟精灵族也没有什么了不起的，半神级星际游轮都被干掉了，来再多精灵船也是发现者船队的踏脚石。

　　有些人信心盲目膨胀，这是林西索没有料到的事情，不过也好解决，那就是拿出当初魅影号与精灵族始皇号交战记录，让大家来看一看半神级巅峰对决，若是再有人敢盲目自信，除非他是活腻歪了。

　　果不其然，林西索公布了魅影号与始皇号作战数据和画面以后，再也没有船长敢于轻视精灵族，若是始皇号真的降临，以大威武号这种程度，想对付精灵王座驾谈何容易？一丝一毫取胜可能都没有，除非可以研制出完整版本时熵炉来，还要取得数量充足的时之熵作为燃料，或许还有那么一星半点希望。

　　统一信念以后，发现者船队开始转向，先前一切行踪都是为了迷惑精灵族船队特意营造，前往骸骨星必须贴近边界，让精灵族船队去寻找吧！按照预计没有十天半月时间是得不到相应线索的，而且边界并不欢迎精灵族，这就是发现者的机会。

　　“全速前进，不要保留后劲了，到骸骨星全力整修。记住，一旦进入骸骨星地界需提高警惕，任何势力想要刺探发现者船队视为敌对，给我杀。”林西索面色凛然的说道，话语中透着腾腾杀气，奇怪的是他表露出残酷一面，个人魅力非但没有降低，反而飙升到极致，麾下船长们一个个如同打了鸡血，纷纷对着波频叫好。

　　这哪里是什么“发现者”？分明是一群诛杀成性的混世魔王。林西索多多少少还是投机取巧了，暗中利用自己精纯的精神力量不断引导，所以这群人杀性很重。

　　不出半日，发现者船队临近边界，二百一十道船影化为光芒，一瞬间就疾驰出去数百万公里，再看时船影消失不见彻底融入到星光之中。

　　骸骨星孤悬于公共区域之外，是一颗位置十分特殊的行星。附近几个星系称为骸骨小星域，顽强地抵抗着虫族入侵。

　　除了位置特殊，易守难攻之外，骸骨星存在一种独特矿藏，还有比较完备的物资补给站，所以能够在虫劫降临的今天支撑到现在。

　　不过骸骨星大大小小势力的日子并不好过，以前得逍遥得自在，这里是无法无天的乐土，只要拥有实力杀人放火无恶不作，可是现在虫劫真的很难对付，每十天都会出现大批伤亡，最近几天一座战略虫塔和数座传奇级虫塔漂流到附近，给骸骨星造成极大压力，骸骨联盟十位当家一筹莫展，不知道下一步应该如何去应对。

　　高耸入云的蛮荒大厦，那是骸骨星的标志性建筑，传闻这座建筑物由十亿零八百万种生物骨骸和虫族尸骸搭建而成，从上到下散发着浓烈死气，以此告诫那些不懂事的宵小，千万不要去挑战骸骨联盟的权威，那样只会为蛮荒大厦增添血气。

　　今天与往日不同，蛮荒大厦顶端停泊着许多高级星际游轮，大厦顶层会议室正举行一次重要会议，会场分为三派，激进，中立，保守。

　　“法利斯，你这个混蛋，你拿什么去与虫族拼？我们应该接受光明联邦的招安。”

　　“哼，软骨头里比特，光明联邦给了你多少好处？让你甘愿去做狗腿？不要忘记你的家族是如何对你的，而他们与光明联邦穿一条裤子。不就是战略虫塔和几座传奇级虫塔吗？集合我们十个头领的力量，清剿这些虫塔将非常轻松。”

　　“说我软骨头？妈的，你想当英雄就自己去啊？那可是排在奇虫榜第十四位的摩柯金叶虫，而且数量相当之多，过去找死吗？即便能胜，恐怕我们的船队也会遭受严重损伤。这还只是虫劫早期，那么我问你以后怎么办？听说很多地方有金翅大王虫出现，干掉摩柯金叶虫，必然会引来更厉害虫族。光明联邦给出的条件比较优厚，就算取得一个头衔，以后行动也方便。”座位上矮小男人尖声尖气说道。

　　“二位，二位不要争执了！至少骸骨星现在还能支撑下去，我们何不等上一段时间再来研究此事？从冒险公会传出一些消息，光明联邦四处招安，为的其实是前往第二银河对付精灵族。所以光明联邦给我们头衔也是第二银河的头衔，其中的用心何其歹毒？不过话又说回来，虫劫势大，要想离开骸骨星，必须取得官方势力信任，否则我们没有半点出路，你们说呢？”花白胡须老者及时出来打圆场。

　　“老狐狸。”

　　“墙头草。”

　　被称作法利斯的鹰钩鼻男子和矮小男人同时嘀咕了一句，对于老者的话一点都不感冒，他们十个人代表骸骨星秩序，如果没有秩序，骸骨星又怎么会存在到今天？

　　忽然间，门外响起清脆脚步声，一位红衣女士走了进来，扫视一圈讥笑道：“今天真够热闹啊！知道我为什么这么晚才出现吗？警告你们，一支超级规模船队正通过星域外环虫洞向骸骨星驶来，似乎有了不起家伙想要打骸骨星的鬼主意呢！”


第1211章 叛逆

　　发现者船队来了，林西索来了，在通过光明联邦据点的时候，二百多艘高等级星际游轮给军方带来强大压力，坐镇虫洞的军方要塞进入特级战备，死死盯住发现者船队，生怕这些外表看上去有些狼狈的星际游轮突然发难。

　　当时气氛非常紧张，好在格鲁斯以发现者船队统领的名义递交通关申请，表明发现者船队没有敌意，愿意遵守光明联邦条约，一旦从关口出去就绝对不会回头。

　　坐镇据点的马其顿准将接到通关申请后并没有立即给予答复，而是面对光屏研究起发现者船队来。

　　得益于军方数据库完备信息，光脑进行快速比对，很快便摸清楚发现者船队一些底细，不过马其顿非但没有轻松下来，反而变得更加紧张。要知道这个发现者船队可是拥有一百九十八艘精英级星际游轮！其中大部分是资深精英级，还有整整十二艘传奇级，有些小型船队连十二艘B级都凑不出，而这里却有十二艘传奇级。

　　震惊，非常震惊，若说木家能够拿出这份阵容来，马其顿相信，可是数据库中明明记载，发现者船队是火家港口一支名不见经传冒险船队，而且一年多以前似乎遭遇重创，只有一艘黑曜石号残留下来。若非还有这么一艘船，恐怕冒险公会已经收回发现者官方注册名，让其他队伍顶替这个名字，这刚刚一年多的时间，发现者船队突然间扩充数万倍实力，很难让人信任他们，这份申请诚信度值得怀疑。

　　马其顿犯难了，林西索却淡然一笑，下达命令就地进行整修，毕竟发现者船队要到骸骨星那种混乱的地界去，能够多恢复一分实力也是好的。

　　结果，发现者船队在关口附近一等就是五天，不过这五天时间可不白过，林西索给路易斯下达一项任务，让他去打通各种关节，最好能够见到关口军方负责人。

　　路易斯擅于和形形色色人物打交道，那是他作为智者的基本功，所以经过一番周折总算见到马其顿，并且送上一份厚礼，价值两万单位炼晶的资源，还有装备。

　　扼守骸骨星绝对不是一份美差，马其顿因为得罪了一位大人物，这才“发配”到没有半点油水又要担惊受怕的骸骨关来。

　　所以价值两万单位炼晶的资源，对马其顿来说并非一笔小数目，打着灯笼都找不到这种好事，更何况对方摆明了立场。

　　“呵呵，格鲁斯统领，路易斯船长，二位真是年轻有为啊！你们真的只是借道骸骨星，前往阵前清剿虫族吗？如此壮举，真是让我这个军人惭愧，军方无力去做的事情，却要依靠民间的力量来达成，惭愧，惭愧呀！”马其顿抽着路易斯两天前送过来的极品菌丝雪茄烟，有意无意的问道。

　　“将军阁下，难道您还在担心我们发现者船队的意图吗？我们时间有限，既然大家已经成为朋友，不妨打开天窗说亮话。其实我们也是被逼无奈，最近和精灵族船队有所摩擦，那些可恶的尖耳朵生物认准我们抢夺了他们的好处，结果一路展开追杀。我们统领宁可把祸水引到边界，也不愿意在公共区域开战，精灵族最近在星际上行事越来越霸道了，冒险公会和光明联邦也不管管，真是让人无语呀！”

　　“唉！路易斯船长说得是，精灵族太狂妄了。只是在下有一事不明，发现者船队出关以后就不回来了吗？要知道你们的船队太威猛了，如果放一艘或者两艘船偷偷出关之后再入关，不瞒二位，兄弟我还是有些手段做到的。若说放这么多星际游轮出关再入关，那么就算我不要现在的职位也做不到。”马其顿终于说出心中最担忧的事情，他看出来路易斯和这位统领格鲁斯很着急，所以也就不绕弯子了。

　　“请将军放心，我们就算回来也不会走骸骨关，因为那样更加危险，不要忘记我们发现者船队的敌人是精灵族，相对来说还不如这样走。”路易斯微微一笑在星图上比了比，看得马其顿瞪大眼睛。这些事情肯定会大白于天下，倒是不怕泄密。

　　“不会吧！你们这么疯狂，要在边界……”马其顿深吸一口冷气，不住地摇着头。

　　金钱开路，马其顿最后还是相信了路易斯的说辞，期间路易斯公开了一些发现者船队与精灵族船队作战画面。

　　虽然马其顿在此地代表军方，但是他深知界外银河卧虎藏龙，有些人得罪不起。

　　话又说回来，精灵族船队在发现者船队面前竟然吃瘪到如此程度，说不定真像路易斯说的那样，发现者船队要横穿边界，从边界其他虫洞迂回折返。

　　马其顿毕竟有着不错的军事素养，心中颇为赞许，发现者船队这样做不但可以积累声望值以战养战，还可以最大限度削弱精灵族船队的力量，甚至让精灵族船队不得不与虫族开战，从战略上讲确实很不错，就看发现者船队有没有这份实力了。

　　五天紧急整修，让发现者船队好看不少，至少航行时不必担心各种隐患，所以当船队穿越虫洞，出现在骸骨小星域外环虫洞时，立刻引起当地势力关注，而那些船身上仍然没能修复的伤痕，给船队平添一份彪悍气息，让那些星盗船不敢靠近。

　　说到船队规模，十艘船以下是小型船队，十艘船到五十艘船是中型船队，五十艘船到一百艘船是大型船队，再往上突破二百艘船这个数字便是超级船队。

　　实际上在界外银河游走的大部分船队以二十艘船作为标准编制，只有那些超大型势力才会奢侈到组建超级规模船队，要知道如此规模船队落入一人掌控，对于任何势力都不是一件轻松的事情，这里面涉及的问题太多了，实力通常代表着权利。

　　当发现者船队缓缓驶入骸骨星所在恒星系时，那种强烈压迫感可想而知，转眼间从骸骨星飞出大量船影，在太空中按照阵营聚集到一起，然后摆开阵势严阵以待。

　　恒波树人大威武通过远距离观测，在光屏上索引出数万道船影，其中光是精英级星际游轮就有两千艘之多，不过林西索扫了几眼全然没有放在心上。

　　这些精英级星际游轮发展力度薄弱，基础更是垃圾到极点，怕是巧取豪夺达到现在的程度已经接近极限，没有星绸矿精华或者天外锎钛那种宝物提升潜力，它们想要再进一步困难重重，发现者船队随便拉出一艘船来，都要比它们强上许多。

　　林西索倒不是小瞧对方，而是真的没有几艘船值得关注。

　　除了众多精英级星际游轮，骸骨星外太空还悬停着七艘传奇级星际游轮，其余那些B级和C级多如牛毛，至于D级星际游轮不大可能出现在骸骨星这种地方。

　　“这就是骸骨星的力量吗？看起来希望越大，失望也就越大呀！”林西索坐回副官光椅很不满意的摇了摇头，心想这回发现者船队可以在骸骨星称王称霸了。

　　只要给发现者船队半个月时间整修，就算光屏上所有星际游轮发动进攻，林西索也不怕，不过在整修过程中，如果骨骸星当地势力不计代价，还是有机会战胜发现者船队的。只可惜对方显然分成若干势力，一盘散沙放在任何时候都不足为虑。

　　薄单笑道：“西索，是不是向这些当地势力发送驻留信息以进行安抚？”

　　“安抚？为什么要安抚？不，不，不，薄单大叔想错了，现在我巴不得他们展开进攻，只要钢铁魔号和抹香鲸号两艘船，再加上所有虫灵炮塔威压，想必这些家伙很快就能摆正自己的位置。”林西索玩味的看向光屏，很直白的说道：“骨骸星藏污纳垢数百年，是时候清理一下了，就算他们不来动我，我也会找机会让他们全部低头。人类都是贪婪的，我承认自己有着很多贪婪的欲望，来之前想得仅仅是休养生息，来之后见到他们弱小，就想打他们的主意。啧啧，丢人呀！欲望这种东西真是令人欲罢不能，不过向这帮家伙动手总归心里好受些，这就是人性。”

　　“哈哈哈，听西索这番话大叔心性倒是通透不少，其实我这心里也有那么一点小想法，以高压手腕席卷骸骨星，作为进一步发展的资本，相信没有人会追究咱们的行为，毕竟那些狗屁冒险公会和超级家族都在暗中看热闹，倒不如干他娘的。”

　　“对，干他娘的，他们不愿意帮忙，就按照我的棋路去走，哈哈哈”林西索和薄单放声大笑，这是一种宣泄，一种叛逆的快意。

　　发现者船队没有减速，对准骸骨星方位疾驰而去，波频中传来警告声，骸骨联盟要求林西索言明来意。

　　“轰，轰，轰……”

　　双方尚未接近，发现者船队便放出炮塔展开超远距离攻击，伴随着姹紫嫣红光束席卷，林西索冷声道：“前面船只让开道路，敢于上前抵抗者，死。”

　　“什么？你究竟是什么人，来我们骸骨星有何用意？”波频中传出惊慌质问。

　　“妈的，傻吧？还能有什么用意？这地盘是我们老板的了，冲锋。”奥尔良亲自驾驶钢铁魔号撞了上去，抹香鲸号急忙策应，两艘传奇级星际游轮向前开路。


第1212章 威风

　　是啊！林西索能有什么用意？既然敢于放出狠话，那就是“作恶”来了，然而骸骨联盟十位当家人哪见过这种事？从来都是他们制定目标劫掠别人，哪有别人打到老巢强抢他们的道理？这种嚣张简直令人发指。

　　诸位骸骨星当家人都是刀口舔血的人物，又岂会善罢甘休？他们立即传达指令万炮齐发，悬浮于骸骨星外太空所有星际游轮都要开炮，毕竟这里是骸骨联盟经营多年的地方，不会让外人插手进来。

　　“轰，轰，轰……”

　　波频中越来越热闹，只是下一刻出大事了，林西索要求大威武对准那七艘传奇级星际游轮所在方位发射太古超辐射弹，既然说了敢于上前抵抗者死，难道这是句空话吗？发现者船队既然已经出手，那便是全力以赴，绝对没有留情的余地。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”大量金光在太空中绽放，宛如璀璨礼花，然而紧接着精神风暴向周围席卷，骸骨联盟十位当家人终于知道害怕了，往日他们作威作福那是因为没有遇到像样敌手，今天这支船队既然敢打上门来，那便是来者不善。

　　“哎呦，我的脑袋，这是什么东西？”花白胡须老者抱住脑袋，从船长宝座上摔倒下来，在地板上打滚。

　　“不好，精神风暴，好厉害的精神风暴。臭娘们蔷薇儿，混蛋法利斯，这就是你们主战的后果，该死，真该死。”小矮子里比特面色苍白，急忙发送投降信号。

　　这二位还算好的，在精神风暴和超级辐射双重威力肆虐下，很多精英级星际游轮船员死伤惨重，有些受到波及的B级星际游轮立刻没了声息，所以当钢铁魔号和抹香鲸号碾压过去的时候，敌方船队已经溃不成军，根本就没有遇到像样抵抗。

　　太古超辐射弹头在一定程度上可以无视能量护罩，而且经过马都灵开发弹头自带防护功能，就算敌船释放炮光进行拦截，也有极高几率命中目标。更何况林西索先头要求远距离攻击绝非无的放矢，而是打开攻击路径，让太古超辐射弹头得以最大程度命中目标，这个“下马威”可以说是非常劲爆的。

　　发现者船队诸位船长如同野兽般在波频中嚎叫，他们喜欢战斗，在林西索指挥下那么厉害的精灵族船队都打趴下了，面对骸骨联盟区区七艘传奇级又岂会退缩？

　　“兄弟们，打得爽！老大说得好，谁敢上前，就他娘的去死。”仙人掌号船长豪情万丈，拿奥尔良的话来说，男人就应当有血性，要不活着有个鸟意思。

　　“骸骨星诸位当家人听着，你们平常是怎么欺负弱小的？今天让你们品尝一下身为弱小的感觉！不过我们老大比较仁慈，顺者昌，逆者亡，参与战斗的船只一艘都不准跑。”路易斯话音一顿，然后煞有介事的冷哼道：“警告你们，你们已经没有退路，马其顿准将是我们老大的朋友，而我们老大是军方荣誉中将。也许你们会说荣誉中将有什么了不起的，还没有一个上校权力大呢！呵呵，最好还是不要挑战我们老大的底限，要不然有你们好受的。聪明人到那栋大厦附近集合，想不明白的人，可以过来挑战，我们绝对够意思，派资深传奇级星际游轮和你们单挑。”

　　波频中回荡着路易斯的话音，发现者船队产生一股极强气势，就在众多星盗船面前长驱直入，嚣张的从战场正中直接穿越过去，向着骸骨星大气层中坠落。

　　刚才路易斯所说的集合“大厦”便是骸骨星标志性建筑蛮荒大厦，都说强龙不压地头蛇，然而在林西索这里强龙偏要压制地头蛇，而且要让地头蛇哭泣，要让地头蛇悔恨在界外银河混日子。至于路易斯所说的那个荣誉中将，确有其事。当年机械人文明给林西索提供官方身份，现在拿出来用上一用，可以在大义上站住脚。

　　音爆声快速传开，发现者船队强行霸占蛮荒大厦。这蛮荒大厦楼顶是骸骨星最为奢华的停泊平台，路易斯从外太空进行观测，自然看得明明白白，而且蛮荒大厦周围存在许多停泊平台，别说停上二百多艘船，就算停上千余艘船都绰绰有余。

　　外太空那些骸骨星旧有势力傻眼了，他们还能做什么？集结力量对发现者船队展开攻击吗？仅从人家展现出来的少许实力便知道，上去等于白给。或者去与资深传奇级单挑？妈的，那还叫公平？对付简直比他们还无耻，还能扯。

　　“老狐狸，臭女人，鹰钩鼻子，你们没死吧？”矮个子男子擦着冷汗问道，还好他所驾驭的并非传奇级，而是一艘随意找来的精英级。

　　自打听说有一支强大船队向骸骨星驶来，血侏儒里比特便心绪不宁，因此他没有把那艘宝贝似的传奇级星际游轮开出来，而是打定主意和平解决问题，没有想到对方来势汹汹，见面就动手，超乎想象的不可一世，心下惊惧间就更不敢发令让旗舰出现了。从结果来看，如此小心谨慎是对的，在场当家人之中他的损失最小。

　　鹰钩鼻法利斯坐了起来，精神萎靡的骂道：“妈的，脑袋快成浆糊了。什么攻击那么厉害？居然能引发大规模精神风暴？小矮子里比特，你是不是早有消息？难道军方真的要动骸骨星吗？或者是哪个地方来的土鳖军阀？不过土军阀能有如此实力，在星际上不应该没有名号，这些星际游轮很强，却不在数据库记录中。”

　　“血侏儒，鹰钩鼻，你们还是省省吧！现在猜测对方来历没有任何意义，还是想想如何去面见那位荣誉中将吧！就算此人在军方没有实权，也不是我们能够对付的人物，他想要什么就给他什么，估计我们这些人的船只他也看不上眼，老娘向来知趣，所以能够活到今天。如今虫劫降临，骸骨星迎来一位强大主人，说不定是好事。”红衣蔷薇儿捋了捋头发，用力挺了挺胸脯，如果那位神秘的荣誉中将能够看上她的姿色，那将是一件非常幸运的事情。

　　“嗯，蔷薇儿说得有道理，自从军方加大关口监督力度以后，我们与外界的联系变得非常紧张，你们年轻可以去拼去抢，可是我呢？一大把年纪了，不想再风里来浪里去，手下的老兄弟也都求安稳，所以说还是低头吧！反正别拉我去作对。”

　　血侏儒和蔷薇儿选择屈服，老狐狸根本就是墙头草，同样选择屈服，只有鹰钩鼻子法利斯有些不服气，不过发现者船队实在太强势了，由不得他不怕。作为骸骨星排名前四的当家人，他们的决定实际上代表很大一部分群体，正如林西索在战前所想的那样，一盘散沙不足为虑。

　　几分钟后，以血侏儒和蔷薇儿为首，数十艘骸骨星战力最强星际游轮规规矩矩降落到蛮荒大厦附近，集体过来受降。

　　不过这些骸骨星当家人油滑得很，他们不敢离开船舱，想要先开出条件试探林西索的用意，如果对方不是招降而是下杀手，那么立刻制造乱局逃跑，毕竟蛮荒大厦是他们的地盘，大厦建立之初曾经做过手脚，多多少少能争取到一些逃窜时间。

　　大威武号，天鹰火铃号，无畏七杀号，黑曜石号，钢铁魔号，抹香鲸号六艘传奇级星际游轮停泊到蛮荒大厦楼顶，发现者船队当真威风八面，占领整个骸骨星的至高点，夺得骸骨星的生杀予夺大权，林西索从船舱内走了出来，从高空俯瞰。

　　“空空儿，这次脱离精灵族追杀以后，我们就可以施展抱负了，前往大青山取回星歼云核，回到魅影号让沉沦之刃复苏，真想看看沉沦之刃吃惊的样子，老祖宗竟然把身体留给沉沦，如此厚赐可见他们情谊之深。就把骸骨星作为展开星际大业的起点吧！不知道以后我会变成什么样子，然而为了心目中的目标，就算把星际踩在脚下又如何？其实，我只想安静的生活，可是树欲静而风不止，红色风暴毁了我的家乡，毁了我的理想，虽然那理想和今天比不值一提，但是它曾经存在过，有时候我甚至在想，一觉醒来回到当初踏上征程的时刻，在土环星沙漠中寻找绿洲，寻找那不值一提的梦想，或许会找到幸福吧！”林西索有些感慨的说道。

　　“西索，世间本来有许多美好事物，不过很多时候需要经历风霜雨雪才能见到那份脱尘美景，不要对强大产生迷茫，要坚定不移走下去，相信自己会做到最出色。”

　　“呵呵，知道吗？空空儿，你很会安慰人。确实，如今看似很强大，可是我心底有些抗拒这种强大，甚至产生回到所有经历的原点平平凡凡度日的念头。奈何已经背负的命运，没有理由产生怯懦，是的，没有理由。”林西索边说边捏紧拳头。

　　“老板，骸骨联盟十位当家人率领大小头目五十七人前来受降，请指示。”

　　“来得倒是不慢。”林西索抬起脚步向高空走去，只见他的背后突然展开血色披风伴随高空气流猎猎作响，威严声音降临精神层面道：“很好，你们从现在开始是我林西索的人了，将有许多场战斗等着你们前往，弱者留下，本统领只要强者。”


第1213章 统御

　　“这，这个人就是超级船队统领？妈的，不会是二世祖吧？拿钱砸出一个军方荣誉中将的名头，把性命交到此人手中安不安全？”血侏儒迟疑了，当他见到那道高高在上身影时，不知道率先投降是对是错。

　　“等等，刚才这个人说自己叫什么？林西索？这名字听起来有些熟悉。赶快去连接姑奶奶的私人数据库，快。”蔷薇儿一个激灵，声音都有些颤抖，希望对方并非漂白的强大星盗，那样就糟了，黑吃黑骸骨星的命运将十分悲惨。

　　“不用搜索了，老夫有这个人的资料。好家伙，居然是天诛船队统领，据说他是近百年来最有价值星际游轮船长，此人在第一银河和第三银河都有势力，大概是因为第二银河利益归属问题上发生摩擦，似乎与精灵族敌对。”老狐狸邓普说道。

　　“啊！邓普老爷子，您真是太可爱了。这么说我们骸骨星引来了一位非常了不起的大人物，如果说加入这位林统领麾下，很有可能比现在状况强百倍？”鹰钩鼻法利斯吹了声口哨，变得格外兴奋起来。

　　“哼，你们不要想得太美，瞧瞧这位大人的手段吧！他不把我们放在眼里，而且并没有答应我们提出的任何要求，可是我们没有退路，不能回转公共区域，前往边界战区更是凶险百倍。这狗屁世道，活着真难。”邓普老爷子禁不住抱怨起来。

　　“呵呵，既然我们没有选择余地了，那就不要去选择，按照这位小帅哥的话去做不就行了？你们说他年纪到底多大？为什么看起来只有十六七岁呢？难道说已经达到巅峰修为，或者是传说中的那个级别吗？”蔷薇儿狡黠一笑，漂亮女性在男人面前总归是有些自信的，林西索出道起码有十多年了，没准喜欢她这种类型。

　　“是啊！没有选择余地，只能按照此人的规矩做事。可是我老了，又有什么利用价值呢？唉，要是年轻个一百岁，说不定能做出一番大事业。”老狐狸邓普无奈的摇了摇头，和高空悬停的那道身影相比，他一下子感觉到自己老了，岁月无情。

　　年轻便是资本，邓普以前嘴上念叨着自己老了，心中却不服老，可是当他看到林西索以后，尤其是对方年纪轻轻掌管着一支规模庞大船队，他又怎能不服老？

　　骸骨联盟这四位领军人物，有的狐疑，有的感叹，有的期待，有的兴奋，倒是很能代表下面那些头目的心情。不过不管怎么样，骸骨星迎来了新主人，而且这位新主人是位强势人物，所有骸骨星的人要按照他制订的路线去走。

　　界外银河强者为尊，林西索今天算是深有体会，或者说这些平素耀武扬威的星盗和凶人本质上有奴性，你越对他们凶狠，他们越觉得理所当然，越会表现得顺从。

　　老狐狸，蔷薇儿，血侏儒，鹰钩鼻，四位头领走出船舱，对着悬浮在高空的林西索单腿跪下，这是效忠和归顺最高礼节，代表任凭对方发落。

　　林西索万万没有想到，骸骨星当地势力竟然这么轻易归顺，本来还想摆出阵势来次全武行，瞧他们无可挑剔的态度，倒是省却了不少麻烦。

　　“好，十二个小时内，把骸骨星所有船只，所有人物的资料送到大威武号，把你们珍藏的赃物全部拿出来。我将把你们带回公共区域。注意，不是从正规渠道将你们带回去，而是从战区杀出一条血路回去。也许你们会害怕，不过精灵族船队马上就会抵达此地，这些精灵对人类抱有杀念，他们可不会像我这么好心，费力气去招募，最有可能的做法便是一炮下去了事。你们可以不信我说的话，道路摆在你们面前，如何去做自己去想。”林西索居高临下俯瞰那些战战兢兢走出船舱向他效忠的大小头目，这些人自然不是出于真心，也不需要他们付出真心，发现者船队来到此地仅仅是为了整修，顺便捞些好处提高战斗力，其余的并不重要。

　　“什么，精灵族船队要来？”老狐狸邓普第一个动容，他擅于收集情报，对于星际局势的变化还是知道一些的，臭名昭著的红色风暴与精灵王有关，虽然官方从来没有确认过此事，但是这已经不是什么秘密，精灵族崛起踏上铁血道路，联想到天诛船队与精灵族的恩恩怨怨，留在骸骨星怕是非常危险，如果说林西索欺骗大家，人家有那个必要吗？几炮下去就让骸骨联盟溃不成军，什么东西抢不来？

　　林西索背后血红色披风迎风飘摆，从身上释放出淡淡威压，通过超然感应瞬间捕捉到十几道强大气息，骸骨星倒是隐藏着不少武修高手。多半是许久以前逃到此地的凶犯，有些人连骸骨联盟都不知晓，也许是出于好奇，他们都在远处窥探。

　　“骸骨星高手听着，本统领同样给你们一个机会，不想留在此地的人可以加入发现者船队。也许你们恶贯满盈，不过只要规规矩矩为船队做事，我不管你们曾经做的事情。就算你们与强大势力结仇，那是你们自己的恩怨，只要隐身发现者船队，没有人能够动你们。木家不能，火家不能，光明联邦也不能。既然我敢与整个精灵族对抗，你们认为我有没有这个力度？哈哈哈哈。”林西索仰天大笑，他决定走上这条路就不能再回头了，所以在出来招降前曾经询问过空空儿，是否要继续强大下去？甚至偏离某些道义，得到空空儿鼓励，他这才激发出无悔信念。

　　“小子，你何德何能，让我们为你效命。”凭空传来一道阴冷声音，修为不济的人听到话音，浑身直起鸡皮疙瘩，寒意从头顶传递到脚趾头。

　　“我何德何能？哼，这就是我的德，这就是我的能。”林西索面色突然间变得极为冷酷，眉心上方额头正中睁开一道裂缝，一丝纤细光线穿射而出，瞬间便锁定住正北方一处遥远的盐水湖泊，与此同时光线猛然变粗，并产生震耳欲聋轰鸣。

　　“咔，咔，咔嚓！”空中仿佛落下无数道闪电，远处的盐水湖泊沸腾起来，林西索第一次开启幽眼攻击能力，那可是得自易水寒战兽咕噜的馈赠，就算攻击力量无法消灭巅峰高手，在锁定和速度上面具有优势，一旦被光线认定就别想逃跑了。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　冲击波扩散开来，发现者船队又一次展现出超强远距离打击能力，林西索开启幽眼那一击只不过是指引，作为一支船队的实际领导者，难道飞过去与对方拳脚相加打个没完没了吗？那样做有失身份不说，效率还十分低下，哪里有现在千万道光束齐发壮观？难道有磁脉冲分光炮不用？有众多高级导弹不用？除非是傻子。

　　“啊！混蛋，你居然能够找到我？”随着话音，从盐湖底部窜上来一道黑色身影。

　　没有办法，这位隐居在骸骨星的高手不得不现身，发现者船队一次小规模攻击已经将盐湖烤干，湖底留下白花花一片盐粒，晚上来那么几秒钟就会被炮光烤化。

　　磁脉冲分光炮太厉害了，能量内敛到极致，别看仅仅蒸干湖水，其实湖里面的生物瞬间分解，连一丝一毫存在迹象都被抹去，即便这位高手有巅峰修为，就如同古代一句话，秀才遇到兵，有理说不清，不管有理还是没理，肯定会死得很难看。

　　“嘴巴放干净点，你有两条路可选，归附或者去死。”林西索边说边取出六合青镰隔空劈去。

　　空中多了一道裂痕，刀光同步出现在黑衣高手身边，“噗噗”切割声不绝于耳。

　　“啊！做梦！老子独来独往惯了，岂会做你的鹰犬？”黑衣人抵挡住刀光，不过面色很不好看，他立刻感应到这是次神器的攻击，能够扛得住第一击，恐怕扛不住第二击。所以立刻拿出一面十七角镜盾，张开一片青色屏障，急匆匆护住自身。

　　林西索摇了摇头，随即打了一记响指，从蛮荒大厦顶端飞出数百道光柱，瞬息间跨越数十公里区域，从城市上空经过，直接落到盐水湖地面，速度快得令人震惊。

　　盐水湖早已经蒸发，以一个人的力量去对抗整个船队，那现实吗？当即这位跳出来的黑衣人便被轰成碎屑，什么镜盾能量场防御全都狗屁，和纸糊的也差不多少。

　　这位所谓的高手或许隐居时间太久了，有些摆不清自己的位置，你说你质问人家船队统领何德何能做什么？那不是自讨苦吃吗？就认为隐身能力出众，不把对方放在眼里，却忽略了一点，能够掌管如此强大船队，又岂是等闲之辈？

　　“哼，自作孽，不可活，这只是一个小小警告，肯于出山效命的人，我们发现者船队欢迎。包括隐藏在骸骨星角落的高手，还请诸位接到消息的去通通气，不要撞到铁板还不自知，也不要错过这次机会。”林西索傲立高处，身后忽然间升起七彩光华照耀半边天空，那属于易水寒的绝世高手气息泄露出来，各方无不骇然。


第1214章 招募

　　九龙水晶棺储存着易水寒的躯体，曾经的银河系第一高手就算趟在那里，身体残留气息也不是普通高手可以想象的浓厚。

　　而林西索呢？好歹经历过五维空间淬炼，世间很少有人能够看透其修为，两相结合顿时给人一种莫测高深感觉，适当的制造神秘感，是吸引高手出山的好办法。

　　顷刻间，数十道精神波扫来。林西索禁不住有些惊讶，这里面有些人幽眼事先已经查探到，可是有些人却躲过幽眼搜查。

　　诚然，大面积地毯式搜索，不可能做得那样细致，然而这么多人逃脱幽眼暗中锁定，还是非常罕见的，至少说明很多高手实力强劲，不知道这里面有没有绝世。

　　巅峰高手已经十分强大，不过真正吸引林西索的却是绝世高手。

　　那些修为极端深厚的绝世高手自然不会留在骸骨星这种鬼地方，同时没有大家族支撑也很难走到高端，若是能够招募到最次一级绝世高手，林西索已经很满意了。

　　想象通常很美妙，林西索也只是想想而已，几乎不抱希望。只是骸骨星还真就隐藏着一位次等绝世高手，尽管这位绝世高手突破细胞兼容极限，勉强达到绝世高手境界，奈何后面的道路更加艰险，他摸索了整整两百年不得寸进，本来发现者船队降临，这位高手略微感应便懒得去管，可是易水寒的气息散发出来，什么高手风范？什么心性高雅，全都抛诸脑后，那就像嗅到腥味的猫儿一样，垂涎不已。

　　林西索瞳孔紧缩，他与空空儿忽然间看向蛮荒大厦不远处，那里不知道什么时候多出一道身影来，只见复古式青衫，银髯在前胸飘摆，好一个面庞红润小老头。

　　这小老头年轻时一定很英俊，老了也让人觉得“漂亮”，浑身上下尤其是银白胡须收拾得一丝不苟。

　　此人好奇地看向林西索身后七彩光华，瞧那意思不把九龙水晶棺底细看个通透不打算罢休，可是朦朦胧胧一片光晕，想要“看破”谈何容易？

　　“前辈，看够了没有？既然来了，就是缘分，还请到船上一叙。”林西索表现得不卑不亢，若论战斗力空空儿绝对不比小老头差，把他请到大威武号，关键时刻有星际游轮代为压制，那就更翻不起风浪来了，不过如此高人还是要以安抚为主。

　　“呵呵呵，年轻人，你不错，能有你这个程度，老夫很少遇见，虽然不知道你使用什么办法聚拢如此浓厚绝世高手气息，但是老夫可以肯定，你并非绝世高手。”

　　“不错，在下不为绝世，却有一位长辈在绝世道路上走出去很远，晚辈也是沾了前人的光，没有什么值得称道的地方。奈何晚辈这支船队缺少高手坐镇，万般无奈之下只好启用前人遗泽，想以此招募几位高手，往后行走星际也好有个仰仗。”

　　“敢问小兄弟的前人是？”这位绝世高手或者说次等绝世高手大为动容，家里前辈在绝世道路上走出去很远，在这个神秘圈子里肯定不是无名之辈，自然要问明。

　　“前人的名讳是个禁忌，不便说明。不知前辈怎样称呼。”林西索多聪明，哪里会把易水寒三个字说出来，就算要说也是进入船舱私下里做交易时挑明，在船外谈及隐秘并不安全，即使经过精神屏蔽，焉知骸骨星没有另一位绝世高手觊觎？

　　如果是一位绝世，以空空儿的力量可以牵制，若是两位绝世高手同时出手，发现者船队确实可以起到震慑作用，不过林西索需要担心自身安危，总要小心为妙。

　　“老夫龙傲天，来到骸骨星已经数百年之久。小兄弟来此地招募高手，倒是找对地方了，在老夫之后一共有二十八名巅峰隐居骸骨星，其余那些近巅峰武修士确实有几个好苗子，只要老夫相邀，他们不敢不出来效命。”小老头说着气势直冲云霄，云层瞬间扩散开来，头顶露出一片晴天，这便是绝世高手的威压与力量。

　　“哦？骸骨星竟然有二十八位巅峰高手，这个密度放眼星际也不算低了。只是我知道雇佣巅峰高手代价不小，而雇佣绝世代价更是巨大。”林西索微微一笑望向龙傲天，他并没有拐弯抹角，话里面的意思再明确不过，要连绝世一起雇佣。

　　“哼，好胆色，连绝世高手都想雇佣。老夫承认与你背后那道气息相比，差着千倍万倍还不止，可是老夫同样知道，你那位先人现在情况特殊，恐怕无法现身帮你的忙，在我面前还是收起你的次神器吧！那东西没用，只能说明你身家不弱。”

　　“龙前辈是个爽快人，不过绝世高手也有价码，是不是？先看看我为前辈准备的两件事物，我敢保证以后类似好处还有很多。”林西索抬手便抛过去两件物品。

　　小老头龙傲天用精神感应一扫，神情立刻变得严肃起来，他将两件物品接到手中端详半天，然后吧嗒吧嗒嘴，仰头叹道：“是啊！绝世高手也有价码。就从小兄弟能够抛出此二物，老夫还真就没有拒绝的理由。看来二百年未踏足星际，又出现许多豪杰人物，这两件东西老夫收下了，算是佣金，效力时间为半年，如何？”

　　“半年？龙前辈，您不是开玩笑吧！先说这块三棱镜，乃是夺自精灵族绝世高手的次神器，即便此物有所损伤，以您的修为不出半月就能修补齐全，我想多一件次神器傍身或者传给后人绝对有益。再说另一只小瓶里的事物，那是一位在星际间鼎鼎大名绝世高手的能量化血液。别看仅有一滴血，其中却蕴含着通往辉煌殿堂的道路，还有什么比未来预期更加重要？所以说起码也能雇佣前辈五年时间。”

　　“五年？啧啧，小家伙，好大的胃口。如果老人家我强抢此二物，你又能把我怎么样？”龙傲天说翻脸就翻脸，气势排山倒海向外扩散，让人内心生出惶恐。

　　林西索站在空中抱肩而立，身后七彩光华瞬间汇聚成巨大光晕，阻挡龙傲天释放出来的威压，只听他放声大笑道：“哈哈哈，前辈要动武吗？不妨试一试，忘记知会您老人家了，在下雇佣您做的是移动炮塔炮手。”

　　“炮手？要老子堂堂绝世去做炮手？你还真想得出来。”龙傲天直翻白眼，他算是看出来，吓唬面前的小家伙没有用，毕竟没有真实杀意，人家根本不为之所动。

　　“嗯，如果您上了我的船，区区移动炮塔小炮手想和统领过不去，那是要狠狠惩罚一番的。五年对于前辈来说弹指一挥间，船上修炼环境非常不错，也许五年后您主动要求延期也说不定。怎么样，告别骸骨星，到我们发现者船队来吧！”

　　“嘻嘻嘻，有意思，真他妈有意思，让曾经叱咤风云的龙傲天为你做炮手，恐怕你这个小混蛋连我是谁都没有弄清。不过这个身份倒是很合乎老夫胃口，加入船队出航，很多年都不曾做过的事情了，现在有幸出任一位小炮手。有你的，老夫反正也没有要紧的事情做，虫劫又是个麻烦，索性上你的贼船坐坐。只是五年时间太长，两年吧！若是你小子真的令人满意，再延期也不是问题。嘿嘿，现在我是你手下的小兵了，堂堂绝世高手啊！是不是有些自虐成性呢？妈的，不管了。”

　　“两年？好，两年就两年，虽然觉得有些吃亏，但是两年或许足够了。”林西索若头所思的看了龙傲天一眼，心中禁不住欢呼：“成了，这就成了？天啊，今天太幸运了。要知道再烂的绝世，他也是绝世啊！至少顶得上三名巅峰。不，也许顶得上五名巅峰高手。星眸铁军号威力为什么那样强，有一部分原因是因为绝世高手与巅峰高手坐镇，能够让移动炮塔发挥出超乎想象实力。冷静，不能被招募到绝世高手冲昏头脑，估计还是老祖宗的身体具有吸引力，那滴血液恰恰来自九龙水晶棺，其实打败那位精灵族绝世高手也吸取到能量血液，可是没有可比性。”

　　瞬间，林西索转过无数念头，伸出手去做了一个邀请的姿态。

　　龙傲天点了点头向大威武号飞去。作为踏足绝世境界的高手，当然不会被一个毛孩子打动，他甘心做炮手除了对方开出的价码非常不错，其真正意图是想跟着船队捞好处，同时想方设法探明隐藏在林西索背后的气息，究竟是怎么回事。话又说回来，绝世高手难道就不需要炼晶修炼吗？没有庞大资源支持，每向前踏出半步都非常辛苦，所以说一支足够强大船队本身就是梧桐木，可以引来金凤凰栖息。

　　正如龙傲天所说，林西索选择骸骨星，算是来对地方了。在这里隐居的武修士高手密度很大，二十八位巅峰高手是个什么概念？第一银河数百座恒星系也未必能够聚集起这么多高手来，而现在龙傲天拍板，这些高手很有可能进入发现者船队。


第1215章 现状

　　林西索从未想过，从骸骨星能够得到如此巨大好处，竟然顺利雇佣到绝世高手龙傲天，随后又有几位巅峰高手登门造访，要求加入发现者船队，态度颇为恭敬。

　　这其中固然有龙傲天的先行因素在里面，还要归功于易水寒的能量血液，可以说几滴血就把这些高手的心给笼络住了，而且林西索发现，抽血并不会影响到遗体。

　　易水寒修为何其之高？那是后人很难超越的存在，他把身体留给沉沦之刃，却并非生机全无尸体，而是蕴藏极大能量的“植物人”，或者应该称其为“圣体”。

　　精神感应遨游五维空间，身体却遗留在四维空间，这是非常奇妙的现象，恐怕人类几万年后都未必理解这种状态，不过易水寒做到了，并且做得很好。

　　对于武修高手来说，易水寒的身体便是一处巨大宝藏，光是血液之中细胞与能量兼容方式就足够研究上十年八年了，更何况林西索还有其他补偿，因此加入发现者船队不会掉身价，反而还会大赚特赚一笔。

　　当然，林西索也不是什么人都收，那些修为太过高深的邪修，性子已经扭曲到生人勿近地步，还是让他们留在骸骨星自生自灭吧！

　　发现者船队确实缺人，不过骸骨星可供选择的目标不少，再者说高手太多也养不起啊！饭总要一口一口去吃，在人员方面不能一蹴而就，要慢慢融合和调整，否则容易给将来埋下祸患。

　　发现者船队组建时间并不长，目前内部仍然存在许多问题，林西索深知顺风顺水打胜仗可以，一旦战败对于士气会造成严重影响，一支船队必须磨练出超乎想象的韧性，否则很难在风浪中向前驰骋。

　　除了自动上门的高手以外，骸骨星几位当家人拿出来的东西，让包括林西索在内的发现者船队高层全都大吃一惊，这骸骨星的家底非比寻常，竟然储存了大量适合传奇级星际游轮使用的资源，其中星辰钢和绿色奇迹钼铁对于资深传奇级星际游轮用处很大，真是让人难以相信，骸骨星这种鱼龙混杂之地会有此类稀有物质。

　　“嘿嘿，老大请笑纳，十七吨奇迹钼铁那是我们骸骨联盟的宝物，还有百吨星辰钢收集了整整七十年，本来想作为漂白资本，没想到它们与老大您这么有缘分。”

　　此刻，血侏儒里比特就站在林西索面前，连绝世高手都出来接受雇佣，他们骸骨联盟当家人那就是个屁。所以弯着腰陪着笑，连喘气都不敢太重，尽量放平稳。

　　里比特这话说得漂亮，林西索都有些不好意思白拿了，本来是强抢，偏要和缘分挂钩，瞪着眼睛胡扯到这种境界上，也算是能人了。

　　“嗯，放心，不要你们几个付出太多。不过我很奇怪，在骨骸星这种地方怎么会有星辰钢和绿色奇迹钼铁呢？就算你们想漂白，一时半刻也很难将它们出手啊！”

　　“天啊！不愧是老大，一句话就说到了点子上。东西确实是好东西，可是您瞧瞧我们那些破船，想用却用不上。至于卖给那些大家族，不瞒老大您说，奇迹钼铁来历有些扎手，若是隔上百年出手或许没问题，近十年内我们根本不敢卖！星辰钢倒是骸骨星特产，在地层深处找到一处星辰铁矿脉，只是大笔卖出容易引人觊觎。怀璧其罪呀！您大张旗鼓前来，我们本以为此事败露，不过看老大的样子并不知道此事。属下拍着胸脯保证，以后会死心塌地跟着您干，绝对不会再去做那些伤天害理的事情了，从此洗心革面，好好做人，只求老大不要收去我们的旗舰。”

　　血侏儒里比特不敢去看林西索，赶紧低下头去甚至闭上眼睛，心说：“反正话都说出口了，再想收回来也晚了，希望这位爷不要把事情做绝，骸骨星八艘传奇级是几位当家人的命根子，实在舍不得移交船长权限，今时今日我才理解那些被劫掠的苦主，利剑悬于头顶随时都有可能落下，这种绝望心情比死了还要难受。”

　　“呃！这就你们来见我的目的吗？”

　　林西索扫视血侏儒，随后又看向后面的花白胡须老者，以及红衣女子和鹰钩鼻子男人，不由放声大笑道：“哈哈哈，知道被人压在头顶上的感受了吧？老实说你们的旗舰，本统领已经做过细致扫描，结果没有一艘能够符合标准，只不过……”

　　话音略微一顿，血侏儒心头乱颤，冷汗顺着鬓角冒了出来，后面邓普等人面色齐齐变得苍白，不知道面前这位年轻统领要怎样刁难他们。可是他们现在又能做些什么呢？无非是砧板上的鱼，任人来回摆弄，而且怎么摆弄怎么是，连绝世高手都出来效力，他们没有一丝反抗的可能性。

　　“只不过呀！在外太空遭遇骸骨星船队时，有七艘B级星际游轮和十三艘辅助类型精英级星际游轮看上去潜力还算不错。所以这二十艘船必须交出来，不允许讨价还价。另外，我交给你们的任务呢？还有几个小时，赶紧去统计人员，包括你们船上的船员，一律登记入册，不得有误。最好注明重要人物特长，知道了吗？”

　　“是，是，是，属下感激涕零，别说二十艘船，就算百艘船也拿得出。至于统计工作，已经吩咐下面的人去做，一定要把骸骨星哪怕路边的乞丐也给统计进去。”

　　血侏儒里比特谦卑地跪倒在地，就差亲吻林西索的靴子了，他那个样子好像已经被吓坏了，又好像全身心的感激涕零，脸上额头布满汗水，双眼噙着幸福泪花。

　　要是让外界知道堂堂骸骨星当家人血侏儒这副德行，肯定会引起轰动性效应，他竟然可以没骨气到如此地步，那脸皮得有多厚？林西索恨不得抬起脚来狠狠踹上几下，却也没有要对方性命的意思，说到底和一个软蛋计较什么？一个真正的小人并非一无是处，心怀畏惧更能让上位者放心，所以血侏儒绝对是一个聪明人。

　　老爷子邓普，红衣女士蔷薇儿，还有鹰钩鼻法利斯看着血侏儒表演，虽然不耻这种行为，但是并不妨碍他们照着做。

　　“我等感谢老大不杀，不夺之恩，从今往后生是您的人，死是您的鬼，从此不离不弃，奉献全部力量。若违此誓，死无葬身之地。”三个人齐刷刷跪下起誓发愿。

　　“行了，赶紧滚蛋，记住你们今天说的话，死无葬身之地太轻了，既然对我宣誓效忠，若是不卖力去做。嘿嘿嘿……”林西索冷笑不已，挥动袖子产生一道空间波动，将四位骸骨当家人送到船外，眼下还有很多事情需要处理，没时间听他们在那里磨磨唧唧，表忠心谁不会？关键是接下来几个月的高强度作战，很考验人。

　　里比特等人来到船外互相看了一眼，对于林西索挥挥手就能把他们传送出船震惊不已，空间属性源能力极为罕见，没有想到这位老大信手拈来，无怪乎发现者船队就如同梧桐木，引来一只又一只金凤凰栖息，看来再也不能藏着掖着了，回去赶快清点家当，这次是真的要搬家呀！也许以后再也无法回来了，就算心中舍不得经营许久的骸骨星，虫劫却不是摆家家，厉害虫潮一次冲刷，便有可能覆灭。

　　“老狐狸，你出来主持搬迁事宜吧！如果你们相信我的直觉，就不要和这位大人留心眼。把咱们的具体家当统计出来，与人员清单一起送过去，拜托了。”血侏儒前所未有的认真，拍了拍手中已经抓皱的小毡帽，回身看向大威武号有些失神。

　　“嗯，里比特，说到对人的直觉，老夫服你。这位大人看似和蔼，却不能触犯他的底限，否则我们会死得很惨。好了，回去该做什么就做什么，我们眼下唯一需要注意的事情是尽量诚恳，在绝对力量面前任何阴谋诡计都白扯，所以不能产生任何不和谐音符，全力去配合方为明哲保身至理！”邓普苦笑一声，向远处飞去。

　　姜是老的辣，能够坐到骸骨联盟主位上的这四个人都不简单，他们知道什么时候该做什么事情，即便心中有着百般不愿，也绝对不会表现出来，甚至还要千方百计去讨好，去帮助林西索，发现者船队在当地工程机械人帮助下，飞速恢复力量。

　　涉及到船队整修，林西索倾注的心血并不多，他眼下最重要事情是按照以往经验从人员名单中筛选出两千名船员充入发现者船队，尤其是那些有潜力的人，把他们拉入发现者船队经过一段时间磨合，可以提升整个船队的战斗力，若是能够挖掘出像哈雷那样的炮攻智者，或者像崔河塘那样拥有超强控制力舵手，那就是捡到宝了，不过希望有些渺茫。

　　人员名单呈递过来，林西索打了一记响指，瞬间展开密密麻麻信息，骨骸星总人口仅为一百三十八万九千二百人，还不如繁华星球一个小城的人口，大部分人生活在都市生态圈中，其中蛮荒大厦就包含了十几万人口。这十几万人口掩盖着星辰铁矿的秘密，每天都有数以万计机甲矿工深入地层，为骸骨联盟积累家底……


第1216章 矿工

　　“蛮荒大厦居然是星辰铁矿入口，那几个混蛋伪装功夫倒是了得，先前扫描没有渗入地下，还以为住户都是正常人。等等，机甲矿工？若是技术过硬，操纵虫灵炮塔倒是没有问题。嗯，看来要举行一次挖矿比赛，从中找出人才。”林西索习惯性摸了摸下巴，心中不断思考着对策，想吸收人才没有那么容易，因为有些人具备特殊潜质连自己都不知道，也许偶然情况下会爆发出来，也许一辈子都碌碌无为，发现者船队需要那些具有超强战斗素质的人员，战斗全都依靠光脑可不行。

　　“大威武，帮我进行筛选，把历年来那些挖矿最为稳定的家伙找出来。血侏儒他们几个混蛋给矿工的待遇实在太差了，如果换做是我绝对不会多干活，也不会表现的太冒头，如此做方能减少不必要麻烦。不过那些在此地建立家庭的人恐怕就要另当别论了。哼，用家庭来拴住矿脉效益，真他妈的卑鄙！对了，把那些三级修为以上的矿工找出来，毕竟这些矿工是俘虏，其中或许有一些其他方面人才。”

　　“是，立刻开始搜索。”

　　大威武身影浮现出来，双眼冒出一丝红光打向光屏，数据流快速刷动，一张张面孔呈现到空中，每个人都有一份档案。这里面不乏苦命人，父辈就被骸骨联盟劫掠到此地，他们在蛮荒大厦底层出生，甚至很少见到阳光，有一小部分人比较幸运走上武修道路，大部分人则成为普通人，在骸骨联盟的高压管制下，勉强度日。

　　林西索很想帮助这些矿工摆脱困境，可是发现者船队容不下那么多人，而认可血侏儒等人效忠实则“别有用心”，还要经过层层考验，否则对精英级星际游轮看不上眼还算说得过去，传奇级星际游轮再烂那也是传奇级，不会一点不动心的。

　　“修为最高的居然已经达到九级，被邓普任命为狱长。蛮荒大厦底层简直就是地狱一般的存在，看来得亲自走一趟。”林西索摇了摇头，这骸骨联盟所做的事情只比红色风暴好上那么三分，没有残暴到搞屠杀，不过人有劣根性，经过邓普分化瓦解，矿工内部分为好几个体系，互相制衡，互相压榨，从未团结过，很久前或许有人反抗过，奈何这么多星际游轮坐镇，骸骨星又是一座孤岛，往哪里跑啊？

　　“好家伙，骸骨星区区百万人口，竟然有一半人具备低微修为。这些矿工当中武修士比例也是极高，看来大部分没有实力的矿工已经熬不住死掉了，剩下的人员素质不弱。”林西索认真观看大威武筛选出来的信息，矿工中光是具备三级修为的武修士就有万人，其中也有一些特殊职业者。

　　如此一来，林西索更坚定先前想法，想到蛮荒大厦底层去看一看，寻找合适人选。

　　“天马离恨出来，身为坐骑就要有坐骑的觉悟，融合重水云英确实辛苦了，不过躲起来偷懒可不是好习惯。”林西索嘿嘿笑着拍打禁忌之书，书页翻开喷吐出漆黑乌光，四个蹄子最先显现出来，然后是身体，再然后是生有螺旋独角的马头。

　　“阿嚏，阿嚏，谁在外面说伟大的离恨坏话？奶奶个熊，不知道本大爷正在闭关恢复实力吗？”嚣张的声音在船长室回荡。

　　林西索上去一顿爆栗，然后顺势坐到马背上，双腿用力一夹带过缰绳说道：“养你那么久，每次出来都唠叨，再不走把你送到钢铁魔号拆成零件重新炼制一遍。”

　　“呵呵，伟大的主人，小的这就干活，想去哪里？”离恨听到回炉重造，瞬间收起不耐烦嘴脸，殷勤的打起招呼来。

　　“去这栋大厦最底层，我先把你移动到船外，然后借助半次元通道直接过去。空空儿留在船上坐镇，所以要你出手时别懈怠。”林西索抬起左臂向墙壁一甩，顿时形成三道空间裂痕，这三道空间裂痕搭在一起好似空间门，刚好容许离恨出入。

　　“哇塞，几天不见，主人的能耐水涨船高呀！小的能跟在主人身边，真是千世万世积累的福气。哈哈哈，人生，精彩的人生，我离恨来了。”机械黑马得瑟的向前走去，两步便跨越空间门来到船外，然后身子诡异下潜，眨眼之间消失不见。

　　半次元通道那是清虚王座的能力，清虚王座被天马离恨吞噬以后，仍然在发挥独特功效。蛮荒大厦称得上庞然大物，远远看去如同擎天柱，既然顶层能够停泊众多星际游轮，没有一个良好地基绝对做不到。

　　天马离恨在半次元通道中快速滑行，人和马好似化作浮光掠影，没过多一会就潜到整栋大厦的最底层。

　　说是最底层，不如说是一处地下广场，远处石壁挖掘了成千上万洞窟，说明矿工们生活十分艰辛。修为达到六级的矿工待遇还好些，没有修为的那些人若是想生存下去需要付出更多，这里同样遵循弱肉强食法则，广场上甚至残留着浓重血气。

　　“光线很暗啊！空气流通也很差劲，这就开始吧！”林西索想了想，突然伸出手去释放出一团火焰。

　　这团火焰起初呈现紫色，接着转化为虚无黑火，再然后进行高度压缩，竟然只有指甲盖大小。不过火焰核心正在发生坍塌和膨胀，能量波动一点点向上攀升。

　　“咦，什么人？兄弟们，有外人进入咱们的地盘，把他拿下。”伴随着粗豪声音冲出来几名大汉，这些大汉手中提着锈迹斑斑金属棍，他们的特点是胸毛很旺盛。

　　“噗……”广场上回荡着一声异响，然后林西索手中光焰腾起来很高，瞬间一颗大号白炽光球冉冉升起，就如同人工太阳，其实此物确实是太阳，用来照明之用。

　　地下广场如此阴暗，在这种环境下生存时间久了，心性都会变得阴暗。林西索身为药剂师，对心理学又岂能没有涉猎？想要和这些矿工进行对话，第一件事便是驱散暗影，让视野变得光明起来，从而影响到心境，让人不知不觉间产生希望。

　　“呀哈哈，五个傻帽，跑出来给本大爷蹂躏啊？”天马离恨说着从鼻孔中喷出两道寒气，正提着金属棍往前冲的大汉们禁不住打了个冷战，然后胸前开始“脱毛”。

　　“啊！我的胸毛。”大汉吓得魂不附体，胸毛是他们最骄傲的体表特征，没有想到尚未接触到来人，一波波寒冷席卷而来，他们那健美凭证居然齐刷刷掉光了。

　　“玩够了没有？该做正事了。”林西索目光扫向五名持械大汉，这目光之中的寒意比天马离恨的寒能还要霸道，对面五位气势汹汹大汉如遭雷击，全都愣在当场。

　　“蛮荒大厦底层的矿工们，你们从现在开始自由了。请到外面广场说话，作为骸骨星的新主人，有些重要事情必须要与你们说明。东南西北四区的老大，全都给我出来，还有邓普任命的狱长以及两位副狱长，你们也在本统领招募范围。别让我等太久，对于你们来说，半个月后很有可能便是世界末日，此话绝非危言耸听。”

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　破空声此起彼伏，几秒钟不到广场上多出百道身影，然后越来越多身影从远处石窟中跳了出来，修为不济的有些不适应亮光，吃惊的抬起头来看向那颗人工太阳。

　　“你说什么？你是骸骨星新主人？就凭……”斜下里一名中年人冷声说道，然而他的话音戛然而止，一道空间裂痕出现，中年人来不及反应，他的左臂飞到空中。

　　“啊！”

　　事发突然，过了半秒钟中年人才感觉到疼痛，而且疼痛瞬间放大，体内源力翻滚想要压制伤处，奈何一股回旋劲力渗透到体内，顷刻间破坏血肉组织，仅仅叫喊半声便晕厥过去，痛快得令人窒息。

　　“我来是出于怜悯，尽量给你们找条生路，不要考验我的耐性。论战力，你们这些人就算一起上也没用。论势力，眼下整个骸骨星都在我的控制下。而且与骸骨星有关联的据点也在回调，你们已经成为累赘，很难逃脱劫数了。”

　　“主人，主人，带我离开吧！我是狱长芭芭拉，愿意为你做一切事情。”一个妖艳女人忽然冲了出来，此人气息较为深湛，堪堪达到九级，与林西索修为相当。

　　同样是九级修为，不过里面太多不同了。如果把这个芭芭拉说成是土块，那么林西索就是超级钛合金，完全是两种本质，不可同日而语。

　　“哼，主人也是你叫的？”天马离恨猛然抬起马蹄，两道漆黑龙卷刹那间出击。

　　“轰……”漆黑龙卷表面上很纤细，不过两道龙卷轻轻一卷，就把那位迫不及待冲出来认主的芭芭拉给轰了回去，然后这位芭芭拉便没了声息，等同断臂中年人。

　　“警告一次，我说话的时候最好不要插嘴。大家身在界外银河，对虫族应该并不陌生，虫劫很快便会吞噬骸骨星。这却是我的不对，要把一些船队带走，恐怕会让骸骨星提前陷落。而眼下，你们严格按照我的布置去，或许有机会逃离厄运。”


第1217章 移民

　　广场上寂静无声，连平素最为恶毒的狱长芭芭拉都口吐白沫倒在地上，他们这些人就更加白给了。东南西北四区老大急忙往人群中挤去，生怕这位突然降临生活区的小爷拿他们开刀，不过没有人吓得躲避起来，数十年来大家面对强者倾轧已经习以为常，而且在场所有人都想知道，劫难真的要到来了吗？希望又在哪里？

　　骸骨星位于界外银河公共区域边界，由于地理位置十分独特，相较来说还要深入虫族阵营多些，要不然也不会存在多年，军方宁肯派兵驻守，也不愿意掺和进来。

　　看起来蛮荒大厦地下矿区是监狱，可是整个骸骨星又何尝不是监狱？最近几年骸骨联盟在煎熬中度过，因为虫劫不断侵入附近星域。

　　大劫将至，骸骨星很多人都意识到前景不容乐观，骸骨星迟早会沦陷，所以血侏儒才会急着与军方联系，准备接受招安顶一个荣誉军官虚名，然后再图谋大业。

　　林西索来得十分凑巧，恰好处于骸骨联盟人心浮动，举棋不定的时候，要不然发现者船队想要进来还要经历一场恶战，而林西索抛出去的荣誉中将身份同样起到很大作用，这身份可不是街边的大白菜，随便就能安在某个人身上，若是没有很深背景根本得不到，而且每位中将都有各自编码，经过身份识别无法冒名顶替的。

　　总之，林西索能够掌管骸骨星是时势所趋，同时也是发现者船队实力可怖，一上来就使用太古超辐射弹，那些骸骨星船长哪见过如此场面？全都吓得丧失胆气。

　　对于发现者船队驾临，狱长芭芭拉已经接到消息，别人想要出去不容易，作为狱长探知外面情况还是比较容易的。所以林西索刚刚公布身份，这位傻大姐便迫不及待冲出去，想要抱住这棵参天大树。

　　矿区消息闭塞，矿工们并不知道骸骨星已经更换主人，然而虫劫降临几年，骸骨星内外局势紧张，多多少少还是有一些消息泄露进来，大家知道离灭亡不远了。

　　可是矿工们除了哀叹命运又能做什么？就算东南西北四区老大也在托关系，希望离开这个鬼地方，不过不交足好处，骸骨星高层哪有闲心来管他们的死活？所以最近一段时间矿区压榨现象变本加厉，然而很多人开始破罐子破摔，甚至高呼末日快些降临，让虫族把该死的骸骨星赶快吞没吧！恰在这个时候林西索前来招人。

　　“听着，你们很多人不应该出现在此地，骸骨联盟烧杀抢掠，十恶不赦，本统领会好好教育他们的。你们当中肯定有人怨恨极深，那就好好努力，争取在本船队建功立业，到时候本统领自然为你等做主。至于想私下里搞小动作的人，一经发现杀无赦。”林西索环视一圈，强横精神威压辐射出去，没有人敢于与他对视。

　　“好了！尽可能施展出你们的本领，穿上机甲去地下寻找矿石吧！记住，我不需要你们互相厮杀争抢矿石，那样做毫无意义。我想要看的是你们的技术，另外我们船队收人最低标准定在三级修为，达不到三级的人就算了，还有什么问题吗？”

　　广场上寂静片刻，忽然有个身体颤巍巍的女孩举起手来说：“统领大人，我，我有问题。”

　　林西索转头看去，只见这女孩年纪十四五岁，却已经具备四级修为，虽然穿得破破烂烂，但是那双眼睛颇为灵动，不似别人那样麻木不仁，双眼之中只有死灰色。

　　“很好，说出你的问题。”

　　“啊！我，我想问，入选有没有人员上限，还有一旦被选中，入选者的家人怎么安排？”

　　“呵呵，是个好问题。我们船队理论上可以招收数万人呢！不过在矿区暂时限定为一千人，入选者家人可以得到妥善安置，考验时间五个小时，从现在开始计时。”

　　林西索事情很多，能够降临矿区，是因为船队现在很忙，路易斯正在维修无畏七杀号，所以他亲自招募人手，不过千头万绪耐性有限，眼下只准备回答一个问题。

　　“五个小时吗？我会努力的。”女孩反应极快，身体向后猛然跃去，带动出一溜残影，消失在广场边缘处。

　　“妈的，五个小时，这是我们最后的机会。一千人，只招募一千人。”东南西北四区老大粗豪大叫，他们撞开人群向着机甲存放处跑去。

　　机甲数量有限，并非人人可以得到，失去展示自己的机会，很可能意味着永远留在骸骨星。

　　广场上瞬间变得冷清起来，那些修为了得的家伙全都发疯离去，只留下那些修为不到三级的矿工和家属，他们看向林西索，有的只是冷漠。

　　林西索微微一笑，他会给所有人一个机会，能否活下来却需要经受住考验，幽眼确实可以观测地下情景，不过耗费源力太过庞大，所以要动用一些巧妙的办法。

　　转瞬间，林西索召唤出禁忌之书，孔雀得到指令展开书页，一百零八条机械小龙游走而出。骸骨星地层深处虽然重力很强，但是无法影响到转生孽龙，有这些小家伙深入地层游走于暗处代为记录和观察，可以节省很多源力和心力。

　　就在转生孽龙神秘消失之后，忽然冲出一道身影跪倒在地，苦苦哀求道：“好心的大人，请给我们一条活路吧！求求你，请给我们一条活路吧！您让我做什么事情都可以，真的，什么事情都可以。哪管是死，请您带上我的孩子，他还是婴儿。”

　　“哇，哇，哇……”

　　也许是被母亲的恳求声惊扰到，婴儿啼哭声传遍整个广场。这位母亲是一个脏兮兮女人，身体境况非常糟糕，不过她却用自己的一切爱意在矿区抚养着怀中婴儿。

　　“放心，我不是那么冷血的人。下面就来谈谈你们的去留，想跟着走的人可以进入发现者船队后勤队伍，不过防护措施非常脆弱。实不相瞒，本统领打算从边界战区穿行而过，借道其他星域的虫洞回到公共区域，在逃亡过程中船队后方还会有厉害追兵，情况也许并不比你们现在好多少。想要留下的人，我会发放充足补给和食物。如果虫劫来袭，你们可以躲到地层深处。若是人类反攻较快，你们并非没有活命机会。现在两条路摆在你们面前，是去是留全由你们自己决定。”

　　林西索轻轻挥手，一股力量凌空摄去，那位母亲惊慌失措，怀中婴儿竟然腾空。

　　这婴儿能够在矿区出生并且顺利活下来，除了母亲的精心照料，生命力量之强超乎想象，倒是做药剂师的好料子，林西索见猎心喜，自然要抱过来好好瞧瞧。

　　“好可爱的孩子，你叫什么名字？”林西索坐在马背上逗弄着婴儿，如果这种素质的婴儿再多一些，完全可以从小进行培育，等到他们长大了，代为管理产业。

　　“大人，这孩子叫林小龙，父亲死于一次矿难，还望您收留。”母亲希冀的看着孩子，她说话时声音在颤抖，毕竟矿区不缺乏变态，有的时候摔死孩子也很正常。

　　“咦？也姓林吗？真是有缘，要知道这可是一个非常古老的姓氏。”林西索听到此话对婴儿更加喜爱，点指禁忌之书让孔雀吐出一团白色液体，耐心的喂给婴儿。

　　林西索降临此地以后并没有说出自己的姓名，只以骸骨星新主人自居，显然这位母亲不可能为了讨好他，随便给孩子安个名字，所以真的姓林，不是缘分是什么。

　　“这样，孩子暂时由我抱着，你不用担心，这些液体取自冰峰星苦艾树，对于增进细胞活性有好处。麻烦大嫂去看看，还有没有愿意离开的母亲。体质好的孩子将送往船队特别护理。”林西索是个行动派，既然想培育接班人，眼下正是时候。

　　“啊！感谢大人，我这就去统计。”女人提起破烂裙子向洞窟跑去，她心中无比激动起来，也许摆在自家孩子面前的是一条金光大道。

　　“啧啧，教育孩子可是一个大工程！佩恩和珍妮生的那个小家伙，差不多可以走路了吧？哈哈哈，已经有一个干儿子了，难道再收一个？”林西索看了看怀中粉雕玉琢小家伙，这个小家伙资质好得令人嫉妒，从小就进行调理以后肯定很强大。

　　矿工们在地层深处穿梭，很多人甚至取出埋藏在暗处的矿石。心说：“讨好那位大人，也许进入发现者船队的机会更大一些，如果没有任何表示，那才是该死。”

　　五个小时试炼，林西索实际上只呆了半个多小时，当他回到大威武号立刻打开光屏与血侏儒等人取得联系。

　　“天啊！老大，您说要整体性移民？这不可能，这绝对不可能，一百三十八万九千二百人，如果把他们全都安排到船上，我们的补给怎么办？而且遇到战斗普通人根本帮不上忙，让那些矿工进入船队，还容易引起哗变。”血侏儒慌忙叫道。

　　“哼，注意你的语气，我不是与你商量，而是通知你。你只需言明此行艰险，愿意跟着船队冒险的人加入进来，不愿意跟随船队的人由他们去。下面交给你们几个重要任务，统计所有星际游轮，包括一些能够移动的废船，呈递上来供我参考。”

　　“是，属下失礼了，一定尽快办好此事。”血侏儒惊惧的跪倒在地，不过心中充满疑惑，这位大人怎么看都不像充满善心的家伙，那么带着这些累赘又做什么？


第1218章 天盾

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　悦耳铃音此起彼伏，转生孽龙已经输入观测资料，按照林西索的要求，自动检索系统正在挑选那些驾驶技术出众者。

　　“竞争激烈呀！快让我看看排在前十名的人选。”林西索兴奋的搓了搓手，就好像等待揭开赌局结果的赌徒一样，眼巴巴看向光屏上正在轮转的海量数据流。

　　“经过综合性排比，这十个人简直就是埋没的天才，他们在此地做矿工，真是暴殄天物。”船长室内出现愤愤不平声音，本来是光脑例行工作，却惊动了大威武。

　　“这对我们有好处，他们越强，代表发现者船队的战斗力越高。”林西索开始阅览信息，不由得倒吸一口冷气，叫道：“了不起，排名第一和第二的两个中年人竟然是机械学智者。这两个人驾驶普通机甲怎能做到这种程度？千分之一秒内在超重力环境下准确切分矿石，并且利用动力装置旋转式回到安全区域，这样做无疑可以抵消掉部分重力。而且这二人挖得最深！几乎抵达地心熔岩层，要知道骸骨星的重力比普通行星可要强着好多倍。厉害，果然厉害，难怪会惊动大威武。”

　　大威武面向光屏，感叹道：“是啊！光有修为坐镇移动炮塔还不够，最好在修为强硬基础上同时拥有高超操作技术，只是想让技巧和修为兼备，谈何容易？瞧瞧这两个家伙，技术进入超然境界，修为方面也不赖，所以我提议让这二人加入大威武号，还请老大您批准。”

　　“李海涛，普云仙，一个八级智者，一个七级智者，他们若想走出矿区并不难啊？”

　　林西索皱了皱眉，二人修为都很高，而且操作技术超一流，就算从地下寻找出路离开蛮荒大厦也不难。然而他们并没有离去，很值得怀疑。

　　“这没有什么好奇怪的，我已经调出骸骨星过往信息。李海涛之所以留在此地是因为家人，他有一个身患重病妻子，需要矿区地下阴暗环境生长的一种菌类维系生命。至于普云仙则是机甲狂人，矿区有很多机甲经过他手维修，似乎偷偷研究着某种禁忌动力系统。如果他们二人能够加入大威武号，不用进行培训，可以直接进入虫灵炮塔工作，各方面综合指数之高极为罕见。尤其是这个李海涛，自身实力很强大，拥有双属性源能力，机械学智者肯定不是他的主要职业。”

　　“身患重病妻子？这一点倒是可以利用，不过还是让李海涛去黑曜石号吧！我总觉得这个男人不一般，让格鲁斯和他慢慢打好关系，对于几个小鬼成长有好处。”

　　“什么？真偏心呀！好吧！黑曜石号人员确实有些单薄，那么这个机甲狂人普云仙必须交给我，还有排在第三名，第四名，第五名这三个人，也要留在大威武号。”

　　“好吧！第二名给你。等等，第三名怎么是这个黄毛小丫头，按照我的要求没出错吧？十三四岁就有如此精湛的机甲操作技术吗？”

　　“光脑不会出错，这个小丫头四级修为，似乎和第一名李海涛学过一些机甲操作技术，所以才会如此之强。她叫袁红波，父母死于矿难，家中四个弟弟全要由她来抚养，真够这小丫头受的，从十岁开始整整支撑了五年，可见其心性何等坚韧。”

　　“原来已经十五岁了，修为提升很快，基础没有打牢，身体营养跟不上，看来我要充当一段时间的营养师了。”林西索点了点头，决定要把袁红波留在大威武号。

　　“老大，还有一件事情很重要，这次测试前面七百八十六人可以招入船队，他们的技术无疑比较出众，至于后面那些人只能算作庸手，并没有多少潜力可挖。”

　　“同意，前面七百八十六人充入船队，这样每艘船可以分得三到四人。发现者船队自身队伍也要进行一次素质测验，把那些能力实在平庸的家伙替换出来，让他们进入预备役船队做船长，至于矿工中那些排在一千名以前，潜力又普通的人同样充入预备役船队，继续扫描骸骨星人员资料，挑选出能力出众者，最好让他们进入地下测试一番。唉！人才难求呀！不过一百多万人，应该能挑选出两千人吧！”

　　大威武深有同感，叹道：“是啊！人才难求，矿工中排在五十名以后的这些人并非多么惊艳人选，要让他们形成战斗力需要时间。这些矿工辛苦求存，能够找出七百人已经不错，外面人口虽然众多，但是合格比例更小，请给我些时间搜寻。”

　　林西索摇了摇头，无力的说：“要快些了！精灵族船队从集结到确定我们的行踪不需要多久，让这七百多名炮手赶快加入船队，并参与接下来的整修工作，给他们制定任务奖励，让他们看到希望，家人有重病的送到大威武号，我会亲自救治。”

　　“遵命，我会加快速度处理。对了，从骸骨星找到十三名镜像师，他们很快就到。”

　　“十三名镜像师？怎么会这么多？”林西索十分诧异的询问。

　　大威武嘿嘿一笑：“老大，不得不承认您的运气非常不错，在骸骨星刚好有一位大镜像师隐居，而且他培育了十名小镜像师，这就有十一名镜像师了。另外，搜索人员资料时，还找到两位辅修镜像师的矩阵师，不过很可惜，这二位是属于只懂皮毛那种。嗯，也许还有镜像师存在，然而资料并未公开或者隐藏极深，我们无法探知。”

　　“通知邓普，把愿意跟着咱们走的人员全都迁移到蛮荒都市，每天用星际游轮高空喊话，高薪招募镜像师。其他特殊职业者，根据能力高低也要吸收。同时给我召集所有六级以上矩阵师，所有工程学和机械学智者，所有等级创师，开始执行天盾计划，必须日夜赶工，相应物资让血侏儒他们出，十天之内要看到成效。”

　　“天盾计划？可是蛮蛮大师它……”

　　“别担心，我有种感觉，蛮蛮很快就会苏醒，这次闭关对它好处极大。天盾计划十分依赖镜像师，不过先前准备工作相信我们能够完成，过几日蛮蛮苏醒立刻出来主持大局，若不是蛮蛮先前把天盾计划交到我手中，而且天盾计划需要很多人参与布阵，我恐怕没有勇气和信心带着大队人马离开的。”林西索摸了摸脖颈处。

　　当日，林西索进入五维空间，全身上下除了噬能暗影别无它物。其实还有一位偷渡客，那就是蛮蛮。

　　蛮蛮一直以纹身形态挂在林西索脖颈上，五维空间对它的压制更加强烈，所以全程都未出现。

　　变形虫一族有优势，那就是在虚妄中找到自我，其实蛮蛮比林西索清醒还早，只是不能动弹，因此经过五维空间淬炼并非林西索一人，还要加上一个镜像师蛮蛮。

　　全身修为经过五维空间压制，好处实在太大了，蛮蛮恍恍惚惚领悟到许多先前不曾贯通的问题，而且修为水涨船高，从五维空间出来不久，就进入闭关状态。

　　也许蛮蛮能够成为变形虫一族极端少有的巅峰镜像师，甚至挑战传说层次，不过蛮蛮放心不下林西索，毕竟发现者船队很危险，从八极世界出去就要面对精灵族。

　　在闭关前，蛮蛮交给林西索一个庞大开发计划，有关于镜像阵与矩阵群，言明若是与精灵族船队战斗失利，赶紧找一处有少量人口星球赶工，视当地物资情况和科技力量而定，天盾计划共分为五个层级。

　　第一级仅仅是暂时迷惑敌方船队，第二级能够困住近百万排在奇虫榜第十的金翅大王虫，第三级可以做到高级隐藏，断绝所有信号行踪不被外界发现，第四级足以陷住发现者船队，第五级则集隐藏，防御，攻击于一体，攻守兼备，一旦架设天盾，胜券在握。不过天盾存在一个弱点，耗费能量与物资过量，不能长期使用。

　　大威武将身形一卷，回核心舱室继续处理庞大数据流。时间非常紧张，想在短短几天当中从百万人口中选出真正人才，工作量难以形容。而且大威武还要分心监控那些加入船队的武修高手，并且研究他们的使用价值，光脑处理器已经过热。

　　林西索留在船长室，一边调阅感兴趣资料，一边督促狱长芭芭拉抽调矿工和矿工家属。这位狱长对于矿区人员非常熟悉，并没有“解聘”，不过已经用实际行动警告过，凡是即将进入发现者船队的矿工都是惹不起的人物，所以要小心照顾。

　　血侏儒很有办事能力，听说林西索从矿区找来七百多人，怕这些人得势以后对他进行报复，连忙抽调出二十名药剂师前往矿区，给矿工家属看病，最大程度进行弥补，而且凡是测试排在前一千名的矿工都自掏腰包赠送炼晶，可谓尽心尽力。

　　不知道过去多久，天盾计划顺势展开，船长室门外传来脚步声，然后有人敲门呐呐说道：“统领大人在吗？袁红波前来报道，谢谢您对矿区穷苦人所做的一切。”

　　“嗯？是个有良心的丫头，进来吧！”林西索揉了揉太阳穴，停下手头工作。

　　舱门向两边分开，走进来一位清秀少女，在地下袁红波穿得破破烂烂，脸上也脏得要命，没有想到这丫头剪成短发，穿上发现者船队制服后竟然如此英挺，干练。


第1219章 千军

　　就在林西索放下手头工作与新任炮手袁红波闲聊之际，血侏儒与老爷子邓普正在秘密磋商，天盾计划投资极其庞大，已经让骸骨联盟十位当家人有些吃不消。

　　“老狐狸，你说说咱们这是何苦？原本以为这次找到一位可信头领，现在看来却是引狼入室。哼，林西索好狠的心！我说他移民做什么，原来是收买人心用此支持天盾计划。瞧瞧那些受到恩惠的矿工，有一半武修士都在卖命工作，而所有用度都由咱们支出，我敢说不出十天，你我非得倾家荡产不可。”

　　“呵呵，血侏儒，宣誓效忠时你可是声情并茂，老头子我自愧不如！现在骸骨联盟已经并入发现者船队，而且那位大人有意建立发现者预备役船队，这也许是扩充实力的好机会，你不觉得有利可图吗？不管怎么说，林西索确实很强，又有绝世高手出山相助，你难道有办法去反抗他？话又说回来，羊毛出在羊身上，让下面那些大小头领多分担一些压力不就成了，并不会让我等伤筋动骨的。”

　　“是啊！林西索很强，不过精灵族崛起速度十分迅猛，我们是不是可以……”

　　“打住！就此打住，当我没有听到你说过此话。想不到你小子还有这个心，首鼠两头端的事情千万不要拉着老夫。做咱们这一行最忌讳做这种事情，还是老老实实为林大人效命吧！非我族类其心必异，精灵族不把自己当成人类，那么你认为投效过去被利用之后，还有好果子吃吗？唉，到底是年轻人，说话欠缺考虑呀！”

　　“老爷子此话有理，在下受教了。”血侏儒点了点头，面带笑容关闭光屏，让邓普心中惊奇不已。

　　光屏刚刚关闭，血侏儒便转过身来恭恭敬敬说道：“路易斯大人您看到了，邓普老爷子忠心没有问题，先前我们已经测试过，蔷薇儿也没有异心，唯独鹰钩鼻那个混蛋说要考虑一晚，是不是将其拿下？以免影响天盾计划与组建预备役船队。”

　　“不用了，那个鹰钩鼻子表面粗鲁，实际上奸猾得要命，你和他刚通过气，就直接联系大威武号，把测试过程汇报给薄单。嗯，你们四个全部过关，可以组建预备役船队。时间紧迫，从今日起打散骸骨星所有船队，你么四个人只管吸收精英级星际游轮，发现者船队会提供天外锎钛，这种宝物可以提升星际游轮潜力，让船队实力变得更强。另外，主船队会提供一些域外科技，对光炮进行改造，并且开发尼根能量池。如果在整编和改造过程中有人敢于抗命，立刻进行清理，财物全部充公，明白吗？”

　　“是，是，属下明白，属下一定尽心尽力做好此事。”血侏儒心跳加快，不知不觉间额头冒出冷汗，有路易斯这种狠辣人物存在，发现者船队的权威稳如泰山。

　　林西索手中人才有限，血侏儒，蔷薇儿，老狐狸，鹰钩鼻四个人好歹是一步一步打拼上来的，统御能力还算不错，而且他们对骸骨星大小头目很有震慑力，想要吞掉骸骨星船队需从这四人下手，不过放权之前必须经过检验，剔除掉潜藏祸患。

　　血侏儒四个人全都是人精，虽然路易斯事先做过层层布置，甚至故意让这四人看到发现者船队颓势，但是没有一个人上当，反倒是下面几个小头领蠢蠢欲动起来。

　　路易斯所说的清理便是针对这些蠢蠢欲动小头领，非常时期要用非常手段，凡是团队中不和谐音符，都要想方设法剔除掉，以确保移民顺利进行。

　　时间不大，血侏儒四人分别接到通知，要求他们整备船队，按照实力配比快速吸收骸骨星精英级星际游轮，老狐狸邓普说得对，他们的机会来了，权柄只会更盛。

　　要知道骸骨联盟势力构成比较复杂，血侏儒四人即便站在高端，却也不敢大张旗鼓吞并麾下船队，那样只会适得其反引起哗变，闹得严重了极有可能伤筋动骨。

　　平素血侏儒四人就算野心再大也不敢轻举妄动，可是现在情况彻底不同了，发现者船队以超然实力震慑“群雄”，是林西索逼着他们四个动手，逼着他们去吞并。

　　如此一来，骸骨星旧有权利体系土崩瓦解，血侏儒四人快刀斩乱麻，以迅雷不及掩耳之势整合船队，每个人算上他们的旗舰可拥有二百艘船，作为发现者预备役。

　　第二天预备役船队的骨架便已搭建完成，林西索亲自监督此事进度，并且从主船队抽调出三十艘船进入预备役船队。

　　这三十艘船统统来自精灵族船队，经过紧急提升正向精英级瓶颈期迈进，而且派过去的三十位船长都是可以信赖的人，将他们插入预备役船队可以防止叛变。

　　家大业大，操心的地方也多，蛮蛮终于在林西索的期盼下苏醒，不等老鹦鹉上去亲热一番，苦命的变形虫镜像师就被踢出大威武号委以重任，全权负责天盾计划。

　　“嘎嘎嘎，太爽了，这次玩得比较大，居然有十几名镜像师和数百名矩阵师与本大师配合，正适合挑战巅峰镜像师，太好了，太好了。”金刚鹦鹉从天空划过……

　　发现者船队到达骸骨星的第十日，附近星系接到消息的巡逻船队返回，至此骸骨星域处于不设防状态，只要虫族注意到人类船队动向，就可以长驱直入蜂拥而至。

　　“快，把矿石搬运到钢铁魔号冶炼，我们今天的任务很繁重，大家加把劲，一定要完成任务，只有发现者船队强大，我们的亲人才能活下去，拼命也要完成进度。”

　　“加油，加油，我们能行，终于要离开这个鬼地方了，有林统领在，未来的日子肯定错不了。”

　　“是啊！为了希望，为了未来。”

　　那些没有通过考核进入一千名的矿工驾驭机甲忙前忙后，每天凌晨路易斯便会下达新一天的任务列表，需要二十四个小时不间断工作。

　　这个时候已经无所谓机甲保养，反正用来挖矿的机甲都不是高级货，只要能量充足就可以一直超负荷运转下去，直到能量炉出现崩溃迹象为止。一批工人体力与精神力逼近极限，五分钟内必须替换上去另外一批工人，发现者船队不养闲人。

　　十天，多么宝贵的十天，天盾计划第一阶段昨天完工，蛮蛮非常不满意，扑腾着翅膀破口大骂，要求提高工作进度，就算精灵族船队不来，虫族很快也会到来。

　　第十一天一早，血侏儒与林西索取得联系直接汇报道：“禀告老大，预备役船队组建完毕，四支船队共八百艘船，旗舰与副旗舰均是传奇级星际游轮，其余船只都是精英级星际游轮，目前正在进行主炮改造和能量池续接。第一预备役船队由我统领，旗舰魔鬼三角号，副旗舰紫蛰龙号。第二预备役船队由蔷薇儿统领，旗舰紫罗兰号，副旗舰牵牛花号。第三预备役船队由邓普统领，旗舰清道夫号，副旗舰狮子头号，第四预备役船队由鹰钩鼻统领，旗舰金翅大鹏号，副旗舰铁背雄鹰号。至于老大派过来的三十艘船已经顺利融入，相应船长也将委以重任。”

　　“嗯，做得好，还有几天时间，加紧重要技术更新。预备役船队组建，与主船队汇合到一起正好一千艘船。以后主船队如有损失，立刻从预备役中补齐，如果预备役船队折损，立刻从移民船队中补齐。下面说说移民船队吧！既然外面的船队全都回归，我们究竟还有多少艘精英级，多少艘B级，多少艘C级？”

　　“正要禀明此事，精英级一千三百五十四艘，B级三万四千艘，C级一万一千艘。”

　　“哦？还有一千三百多艘精英级星际游轮吗？可惜它们的潜力太差，就算以后吸收进预备役船队，恐怕也要经过天外锎钛提升品质。不过骸骨星能够以B级星际游轮作为中坚实力层，这已经很难得。C级星际游轮需注重提升航行能力，既然要离开此地，你们昔日积累的身家全都拿出来吧！记住，东西用掉才有用，留在手中等于浪费，未来五天内全力配备捆绑式推进器，增加船队机动性。尽快让移民进入船队，算起来每艘船需要多安排三四十人。对于那些有能力的人，全力充入主船队和预备役船队，让他们不用去做其他事，未来几天不断进行模拟训练。”

　　听到林西索的话，血侏儒不由得苦笑，每艘船三四十人还算少吗？要维持普通人吃喝拉撒睡谈何容易？要知道那些B级和C级星际游轮额外空间有限，就算精英级星际游轮比较宽敞一些，难道货舱就不放物资了吗？除非像黑曜石号一样拥有盘龙陶瓷壁扩充空间，再有就是拥有大量高级空间货箱，勉强可以解决移民问题。

　　林西索轻咳一声，继续说道：“我知道让这么多人上船有困难，你可以把部分食物送到我这里贮藏，原料方面就地消耗，能够用掉的东西赶紧用掉，该抛弃的辎重不要有顾虑，只要回到公共区域，相信大家都可以发财。”

　　血侏儒一愣，不明白林西索所说的发财是什么意思，就在这个时候，光屏上传来轰鸣，此前充入主船队的七艘B级星际游轮开始晋升，崇高精英级正在等着它们。


第1220章 虫至

　　在发现者船队刚刚来到骸骨星之时，林西索便看中七艘B级星际游轮以及十三艘辅助型精英级。

　　现在发现者船队并不缺乏战斗力，而是缺乏诸如战时紧急维护，战场援救，生态疗养，远航果蔬自我培植等能力。想要让一支船队最大程度发挥战斗力，平时的给养和维护必须跟上去，如果没有一个良好的后勤基础，又如何去拓宽战斗力？

　　林西索正在走向成熟，一支由二百艘星际游轮组成的强大船队不应单调，发现形态要多种多样，以前天诛船队做得就很好，不过毕竟是十艘船的小船队，因为船员们素质很高，很多问题没有突显出来，现在则不然，统领超级船队非常考验人。

　　“晋升了吗？还好击沉的精灵族传奇级星际游轮比较多，可以轻松跨过收集宇宙奇物这一项，只是也仅止于精英级了，船队中想要提拔出传奇级来，还需前往虫族阵营搞上几座传奇级虫塔。啧啧，传奇级！”林西索若有所思地看向七道光华。

　　发现者船队组成模式正在趋于完美，由于实力进一步提升，很快便会走上发展过剩阶段，也就是说取得大量战利品后根本用不完，这个时候就需要预备役船队出来兜着，好处太多也是麻烦事，如果过剩程度严重，下面那些移民船队也有得分。

　　蛮荒都市众多大厦顶楼，不时迸发出火花，机甲抬着巨大焊枪，正在焊接布满金属探头的高大平台。天盾计划十分复杂，未来五天能够完成三个阶段就已经不错。

　　从上空向下眺望，街道上停泊着大量星际游轮，那些已经加入发现者船队的矿工与武修士十分满意，他们的家属待遇优厚，清洗身体后发放衣物和补给，全都登上精英级星际游轮。

　　在整个迁移过程中，精英级星际游轮是移民船队中保护措施最好的地方，而那些拥有少许修为的低级武修士待遇还要差上一级，只允许他们登上B级星际游轮。

　　如果你是特殊职业者，经过考核可以进入预备役船队，那样一来安全性要比家属们还要高上一级。这种严格等级制度大大刺激了一批人，使他们没有办法继续隐藏下去，纷纷显露本领争抢着进入预备役船队，有一些人才甚至被主船队所吸收。

　　能够进入预备役船队效劳的那些人同样有优待，他们的家属可以登上进化数值最高的B级星际游轮，吃住方面谈不上多奢侈，却不至于饿到，还有相对自由时间。

　　条件最为恶劣的要数那些进入C级星际游轮的普通人，既然他们无法对集体做出任何贡献，那么对不起，能够带着你们离开就已经很不错，不要奢望有足够的食物填饱肚皮，也不要奢望有充足的空间，每个人只能蜗居在船舱内那狭窄空间中。

　　也许这些普通人在骸骨星拥有生存能力，能够在夹缝中活下去，然而移民船队与骸骨星不同，每个人都必须体现出自身的价值来，如果价值不够，那么只能依靠毅力艰辛的支撑下去，也许移民需要花费半年乃至一年，死亡随时都有可能降临。

　　残酷吗？这就是星际世界。即便进入C级星际游轮的人心存抱怨，即便很多人恶毒的发出诅咒，因为他们生病后不会得到及时治疗，因为他们家人当中没有一个人可以给船队带来回报，可是这已经是林西索可以提供的最大帮助，活命的希望。

　　人类就是这样，自己得不到的东西往往产生妒忌，甚至转为怨念积压在心中，无论自己是否付出，总有一些人希望不劳而获，他们或许不值得去救，然而林西索没时间去与这些小人物计较，这些人若是有本事还不如努力让自己成为大人物。

　　骸骨星大部分人愿意跟随船队离开，不过也有一小撮人心存幻想，不愿意随同船队去冒险，他们宁肯留在骸骨星，宁肯等死或者进入矿洞深处，也不想委屈自己。

　　由于空间有限，船队不得不抛弃大量物资，蛮荒都市大街小巷堆砌着食物，堆砌着报废的机甲，还有平常看起来比较奢侈的物品，全都成了“垃圾”。

　　这些物品与性命比起来，根本不值一提，拾荒者们欢天喜地，他们宁肯奢侈的活在骸骨星，也不愿意登上C级星际游轮承受人堆生活，倒不如享受这末日庆典。

　　时间过得飞快，精灵族船队尚未显露身影，虫族大军察觉巡逻船队撤回，立刻展开铺天盖地虫潮，星光都被黑压压虫影笼罩，星域边缘处留下的据点按照程序发送讯号，这些讯号如同古代烽火一样，沿着各处据点传回骸骨星，提前做出预警。

　　“警告，警告，星域边缘遭到虫族大军进攻，星域防线遭到突破，虫族大军已经进入关联恒星系，预计两天后抵达骸骨星。注意，虫族数量惊人，请立即采取对策做好战前准备，根据推算与我方前进路线重合，无法进行躲避。再次警告……”

　　“什么？虫族来了，来得真他妈的快，老子时间不够了！”奥尔良惊呼，眼看着就要把半神级星际游轮星眸铁军号完全消化掉，没有想到虫族在这个时候降临。

　　“老大，虫族来势凶猛，这第一波虫潮就已经超出预计百分之三十五，后面若是还有虫潮存在，那么移民船队肯定会受到波及。”路易斯摇头苦叹，毕竟谁到不想看到死人，而且是死很多人，发现者船队规模刚刚达到鼎盛，最好不要削减。

　　“冷静，这种规模的虫潮没有什么可怕的，你们面对虫族战斗经验太少，区区烈焰虫，排在奇虫榜第一百二十七名，来得再多也是炮灰。”林西索此刻镇定自若。

　　“传令下去，在太空遭遇烈焰虫潮时，让预备役船队当中侧重防御的星际游轮先抵上去，然后由那些拥有寒能属性船战技的星际游轮发动集群攻势，争取在虫潮外围打开一处缺口，发现者船队随后展开冲锋，施展穿凿战术锥入虫潮中心。”

　　“啊？穿凿战术？强行将虫潮分解开来？”路易斯舔了舔嘴唇，对付大规模虫族他还是初哥，看着图像上黑压压虫影就有些迷糊。

　　“对，打碎虫潮，预备役船队在外面配合，分开歼灭，凭我发现者船队一千艘星际游轮足矣。哼，别看烈焰虫来得多，其实根本不够杀。”林西索与路易斯那种紧张神情截然相反，他已经很久没有上战场杀虫子了，感觉全身血液都在沸腾。

　　“属下觉得不可大意，战前一定要好好布置一番。”

　　“嗯，确实不能大意，因为我们的真正目标是传奇级虫塔，听说骸骨星域外面还有金翅大王虫，这可是一件喜事。最好能把一只主纪元母皇引过来，要知道预备役船队需要虫灵炮塔，而我们的虫灵炮塔越是汲取虫族精血，越能节省能量发挥出强大战斗力。烈焰虫这种小场面你们以后见得多了，便不会惊慌。不是还有两天时间才到达吗？要利用好这最后的两天时间，做好长途奔袭准备，穿越战区层层虫族封锁线，我们必须航行到慕枫星域，从那里的虫洞离开，任重而道远呀！”

　　路易斯听到林西索的激昂言论，头脑更晕了。而接到消息，蛮蛮突然间化为两米高七彩能量鹦鹉，扑腾着翅膀上串下跳，集合所有矩阵师为金属平台灌注能量。

　　所有小创师在大创师的引领下加班加点干活，十几天时间能力都有所提高，他们将进入星际游轮做机修师，算是有工作一族。

　　骸骨星蛮荒都市紧锣密鼓操持着，而其他几座都市在失去能量屏障后正快速变得荒凉。虫族大军速度很快，从传回来的讯息看，一座座据点被拔掉，巡逻船队在虫洞内外埋下的太空浮雷根本没有给虫潮造成多少阻碍，经过分析得出一个令人震惊结论，烈焰虫的数量不少于八千万，简直就是泛滥成灾，林西索更加兴奋了。

　　虫潮比预计速度还要快一些，夜晚抬起头来看向星空时，星光变得格外扭曲和阴暗，移民船队还有部分收尾工作尚未完成，而蛮蛮也需要更多时间巩固天盾系统。

　　就在星空阴暗加剧之时，发现者船队和预备役船队所有船只上，突然弹射出林西索的巨大身影，只听恢弘语音说道：“兄弟姐妹们，终于要开始战斗了，说句心里话，和人斗和精灵斗真他妈没劲，属于人类文明窝里反。奶奶的，扫灭万千虫族才有滋有味，你们准备好了吗？和我生啖虫血，和我打杀母皇，建立无上声望。”

　　这些骸骨星船长不喜欢斯斯文文统领，林西索那豪放的言语正合心意，一些胆大船长粗声大笑道：“好，老大够爽快，奶奶的生啖虫血，打杀母皇，这才是属于男人的战斗，让我们一起建立无上声威，就算豁出命去也要跟着老大共同打拼。”

　　“并肩作战，兄弟们，随我冲上去战斗。”随着话音，大威武号瞬间腾空，爆发出强烈波束冲杀出去，附近黑曜石号等船也没有慢多少，一道道船影滑向天际。


第1221章 干仗

　　发现者船队二百艘星际游轮组成锥形阵向前，不过林西索没有率先发动，四支预备役船队化为“蜂群”，一窝蜂似的冲杀过去。

　　“这是我们加入发现者船队第一次作战，别给老子丢脸。妈的，听到了吗？别给老子丢脸，先挡住烈焰虫第一波远程攻击，然后能够释放寒能的船只，给我扎堆往前杀。”血侏儒身穿黑色制服，一脸严肃的站在宝座前，对着光屏做最后动员。

　　“建功立业，杀，杀，杀！”波频中传来震天动地吼叫，然后第一预备役船队发疯般扑了上去。

　　血侏儒这边动员，老爷子邓普，蔷薇儿，鹰钩鼻同样杀气腾腾，嗷嗷叫着率领船队加速。

　　防御类型星际游轮靠到队伍前列，然后八十多艘星际游轮组成第二序列，船队在盾牌帮助下尽量靠近虫潮。远方那铺天盖地黑暗让人心悸，也许这个时候只有变得疯狂能够让人安心，能够让胆气加倍，开战前大家首先要战胜自己心中的恐惧。

　　烈焰虫排名奇虫榜第一百二十七名，这个名次已经不算低了，而且突然之间竟然纠集超级规模虫潮，那八千多万的单体数量世所罕见，无论发现者船队还是预备役船队，没有船长见过这种阵仗，林西索倒是看惯了这种大场面，不过他所率领的其实是一千名初哥。

　　整整一千艘星际游轮，九百八十艘精英级星际游轮，二十艘传奇级，汇聚成钢铁洪流。虽然没有虫潮那种翻天覆地，但是在人类看来已经颇为壮观。若非有着这种级别的星际游轮和阵势，预备役船队中那些出身星盗和惯匪的船长们哪有胆气向前冲？他们多半在开战前想得不是如何去消灭虫潮，而是想着如何逃命吧？

　　士气对于一支船队来讲非常重要，别看一些星盗船见到人类船只敢打敢杀，当他们面对虫族时却顿时蔫了下来，没有那种杀伐的勇气与决心。林西索所要做的便是把这些人的杀气引诱出来，而这些烈焰虫便是磨刀石，可以把手中的钢刃尽量磨快磨亮。

　　“轰……”太空中光焰四射，船队尚未接近之际，虫潮便展开远程攻击，那简直是宇宙间最为壮观的火雨，星星点点，气派非凡，撼天动地，映亮所有人的瞳孔。

　　“轰，轰，轰，轰……”此起彼伏的爆鸣声传来，代表着船队第一序列正在承受火雨袭击，远远望去火雨与能量护罩交映成辉，战斗从这一刻开始，碰撞在继续。

　　这毕竟是超级虫潮，距离究级虫潮也不差多少，八千万烈焰虫建立起来的虫潮可不是低级虫潮相加那样简单，威力呈几何级暴涨。

　　整座虫潮就是一种对抗万物的可怕阵势，烈焰虫用身体交织成生物飓风，携带无上威力碾压过境，与之硬碰硬肯定没有好结果，所以必须先把虫潮硬生生分开。

　　林西索的战术绝对正确，可是施展起来并非一帆风顺，预备役船队形成的盾牌遭遇层层叠叠火攻。烈焰虫吐出的火雨并非真的火焰，而是一种采集自恒星或者火能领域的厉害能量，破坏力量非常强大，而且持续时间不短，能否抵得住很难说。

　　“妈的，顶住，给老子顶住，做得好战后老子自掏腰包给你们奖励。”血侏儒瞪着眼睛大叫，眼看着盾牌即将破裂，他不得不采取这种办法，重新巩固住人心。

　　四支预备役船队，只有老爷子邓普那边如臂使指，年纪大并不是没有好处，至少他和很多船长彼此熟悉，更曾经并肩作战过，不像另外三支船队默契较低，还要临场适应。

　　“老伙计们，让小家伙们见识一下老人的厉害。”邓普同样身穿黑色制服，一脸兴奋随着火光不停变换，他本来想要退居二线养老，可是林西索给了他新的希望。

　　不论什么人，他总是需要希望的！或者说为了欲望活着！邓普年纪大了，修为停止在十级无法跨越鸿沟继续向前，若是按照惯例再过几年，也许就会垂垂老矣。

　　林西索需要邓普，需要一位有经验的老人坐镇预备役船队，所以拿出半份十二级梦幻组合药剂帮助老头子调理身体，加快体内能量代谢速度，从而延年益寿。

　　半份十二级梦幻组合药剂已经是月星交给林西索的全部，不过随着林西索修为水涨船高，依靠体内那精纯至极源力制造出真正的巅峰药剂并不难。

　　因此跟在林西索身体可以获得很多意想不到好处，邓普手下那些老兄弟看着大哥身体机能正在一天天恢复，那份垂垂老矣的心态忽然间活了，他们要为希望战斗。

　　说起来邓普就是给那些经验丰富老船长树立的活招牌，想要突破修为活得更久就发挥余热，反正没几年好活了，还不如出来最后一拼。

　　“轰，轰，轰……”三十六艘船抵挡上去，三十六张布满皱纹的老脸，在太空中好似手挽手建立起一道铜墙铁壁，无论烈焰虫的攻击有多么疯狂，他们都没有半点退缩的意思，这一刻老船长的力量突显出来，第一次让人们见识到老人的厉害。

　　“妈的，狗东西，老子不会输给一帮老头。”不知道哪位船长突然间大叫，恰好说出许多人的心声，原本已经接近崩溃的防御序列忽然间稳固下来，一百多艘星际游轮组成“圆盾”，迎着规模浩大阴影向前冲击。

　　在林西索看来这并没有什么，然而在前面冲杀的那些船长们有生第一次尝试到大规模协同作战那种惊心动魄。这不但需要严密的组织性，还需要一颗坚韧的心。

　　路易斯轻出一口气，擦了擦额头汗水，心中不由得有些庆幸，如果预备役船队没能完成任务，那么接下来会非常难办，相比自己的紧张来说，老大却是镇定自若。

　　林西索比路易斯更像一名战略学智者，居中稳坐统领大局，实际上战场每一分变化都逃脱不掉出他的锁定，那些老船长自然是事先埋下的一步暗棋，而且并不仅仅这一步暗棋，还有许多其他布置，不过现在有这些老船长支撑场面，冲锋成矣！

　　太空中火光四溢，当预备役船队距离虫潮还有三千公里的时候忽然分开，后方那些拥有寒能属性攻击力的星际游轮继续冲锋，波频中传来施展船战技的吼叫声。

　　“精英级船战技爆发，极限冰冻波。”

　　“精英级船战技爆发，寒魄冲撞破。”

　　“精英级船战技爆发，灵动寒千放。”

　　“B级船战技爆发，寒霸射线。”

　　“B级船战技爆发，地狱冻结。”

　　“B级船战技爆发，冰原杀戮。”

　　寒意顺势蔓延出去，尽管船队距离虫潮还有三千公里，然而在冲锋过程中也只不过是眨眨眼的工夫。

　　须臾，八十多艘星际游轮冲击上去，不得不说预备役船队中具备寒能属性的星际游轮还是非常多的，不过这些星际游轮开发程度有限，精英级船战技非常稀少。

　　无论是否开发出精英级船战技，林西索只需要集结寒能冻结部分烈焰虫，从而在虫潮边缘打开缺口，让发现者船队顺利冲进去。

　　虫潮防御力量叠加到变态程度，普通攻击很难突破进去，只有利用寒能进行洗刷。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”虫潮中央传来低语声，寒能船战技爆发同时，正对面烈焰虫浑身燃烧起光焰。

　　这些光焰伴随虫潮运转抛洒出来，洋洋洒洒遍布数百公里形成防御火墙，最边缘的两艘精英级星际游轮在冲锋途中爆发出火光，能量护罩竟然齐齐崩溃，如此破坏力让许多船长心中骇然。

　　林西索微微皱眉，虫潮各方面属性超出预计，烈焰虫个头也超出正常标准，看上去有些不好对付，然而箭在弦上不得不发，虫潮有手段，难道他的船队就没有吗？

　　“唰，唰，唰……”

　　寒能集结成拳头凶猛的砸了上去，只见虫潮运转在这一刻稍稍减慢，后方预备役船队快速攻击，密密麻麻炮光映亮虫影，让虫潮边缘向内部凹陷进去一小部分。

　　“不够，还不够，不愧超级虫潮，这防御力也太变态了。”路易斯望向光屏一脸冷静的在脑海中计算虫潮防御系数，林西索的镇定渲染了他，终于不再那样紧张。

　　寒能在虫潮边缘正在扩散，不过虫潮反应速度也不慢，虫影一边鼓荡试图对凹陷部位做出修补，一边分出旋涡状虫流向着八十几艘敢于突进的星际游轮席卷。

　　紧张时刻到来了，先前防御序列阻挡烈焰虫远程攻击时，一旦防御系数降低到警戒线可以立刻退后，现在这些冲上去的星际游轮却不一样，想要退出来有难度。

　　就在这个时候，预备役船队八艘传奇级星际游轮突然上前，以强横火力掩护冲上去的星际游轮撤退。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　半分钟后攻势越来越威猛，魔鬼三角号，紫蛰龙号，紫罗兰号，牵牛花号，清道夫号，狮子头号，金翅大鹏号，铁背雄鹰号齐齐发射太古超辐射导弹。

　　刹那间弹头钻入寒能制造的“凹陷”边缘，金色光芒爆发出来，超级宇宙辐射和精神风暴扩散开来，林西索终究是要磨合预备役船队，不是送他们上去受死。

　　借助这个机会，那八十多艘星际游轮赶紧往后撤退，要知道太古超辐射弹是一把双刃剑，稍稍不慎就会损害到自身。

　　林西索挥手道：“好，该我们上场了。注意，虫潮很可能隐藏着虫族智者，最好把它给我抓住。”


第1222章 初阵

　　发现者船队猛然加速，虽然虫潮防御力量变态，但是基于寒能扩张的太古超辐射弹头更加变态。

　　不就是破防吗？林西索准备十分充分，这一战不但要让预备役船队在战场上进行紧急磨合，还要打出信心与风采来。

　　船队刚刚建立，信心非常重要，如果第一场战斗都拿不下来，那么接下来怎样穿越战区以及面对精灵族追杀？林西索深知统领一支船队该注意哪些，发现者船队是如何进入骸骨星的？骸骨联盟空有规模，却如同一盘散沙，只能吓唬人罢了。

　　林西索吸收骸骨联盟，建立预备役船队可不是去吓唬人，而是想发展出拥有嗷嗷作战能力的二线船队，从而走上真正的星际争霸道路。至少要让精灵族老匹夫不敢轻举妄动，再借助星际局势形成压制，这盘棋局不到结束，又有几人能够言胜？

　　实力，一切源自实力。

　　精灵族正在发展壮大，当精灵王吞并第二银河中小势力以后，其手中实力肯定会迅速膨胀。对于林西索来说，这是最糟糕的事情，促使他要提前做出一系列准备。

　　摆在面前的局面实际上是一场军事竞赛，不管精灵王最终会不会动木家和火家那样的超级家族，会不会在虫劫期间与光明联邦和冒险公会撕破面皮，他林西索都要有所提防。既然无法同精灵王一样向人类下手，那么只有整合力量掠夺虫族。

　　只有掠夺才能快速发展，精灵王明白这个道理，林西索同样明白。只是两个人所选择的道路不同，身处环境也不同。

　　精灵王为了精灵族根基，必须夺取第二银河。林西索相对来说要简单一些，只需整合骸骨联盟众多星际游轮扩充实力，然后对虫族展开杀戮，从而快速提升实力。

　　毋庸置疑，发现者船队已经拥有很高起点，林西索就是要站在这个起点之上，抢时间攻入虫族阵营，奔袭数千光年获取大笔战略资源，然后建立一支旷世船队。

　　此刻，组建旷世船队的踏脚石就在眼前，那是由八千多万只烈焰虫组成的超级虫潮，虫劫是虫族文明与人类文明展开的终极碰撞，而今天这一战便是碰撞缩影。

　　“咚、咚、咚、咚……”大威武号冲在最前面，林西索屹立在巨大光屏前，他的头顶显现出通天战鼓，雄壮鼓声顺着波频散发出去，船队每个人都激动起来。

　　热血沸腾，伴随着鼓音发现者船队从上至下每个人都热血沸腾起来，一股冲天战斗意志正在汇聚，预示着接下来是发现者船队的表演时间。

　　“啊！屠戮虫族，有我无敌！兄弟们，杀上去。”奥尔良受到影响，双眼猩红。

　　新近加入船队的绝世高手龙傲天眯起双眼，老爷子对于林西索此刻施展的神器有些惊讶，不过他更加惊讶的是精神领域不断扩散的精纯战意，想要支撑这种精纯战意极其困难，而且需要强横源力做后盾，心中禁不住对这位年轻统领高看几眼。

　　钢铁魔号动力全开，与抹香鲸号快速上前，一左一右帮助大威武号挡住两边过来的光焰。与此同时大威武号爆发出惊天火力，首先打出百枚毁灭弹，然后复合式质子弹和黑洞弹全都招呼过去，再然后一束束姹紫嫣红流光激射，映亮整个战场。

　　“不错，就是要这样，继续前进，冲入虫潮。”林西索喃喃自语，伸出手去擎住通天战鼓，拿起鼓槌擂出三道鼓音。

　　“咚、咚、咚！”

　　以林西索为中心形成无形波动，主控室内仿佛一下子凹陷进去，然后又一下子膨胀起来。

　　薄单听到鼓音的同时，脑子变得清醒起来，不过又产生一股强烈战斗欲望，吃惊发现调动船体能量系统的速度猛增。

　　战意高昂，经过林西索连续刺激，船队中已经没有人害怕，大家恍惚间都有一种能够战胜虫潮的预感，而且预感相当强烈，船队开始最大程度展开攻势。

　　大威武号二号炮台区，心情紧张的袁红波闭上双眼深深感悟着鼓音，她的心绪很快稳定下来。在不远处的墙角下则坐着一名颓废中年大叔，正一边阅览船上提供的电子书籍，一边抽着菌丝烟。除了二人以外还有几道身影，不过气势强大无匹。

　　“普大叔，难道您就一点也不害怕吗？”袁红波凑了过去，好奇地看向中年大叔手中那本电子书籍。

　　光屏上战火快速蔓延，旁边那五位巅峰强者正在注视战局，颓废的中年大叔实在是不合群那类人，仿佛对外面的战斗并不关心。

　　“啊！总是跟在李海涛屁股后面的小丫头，感觉是不是好些了，统领大人的鼓声似乎很厉害，能够让人屏气凝神，暂时忘记心中的恐惧。不过若是有信心，战胜恐惧并不难。而我实在没有时间去关注战局，该干什么就干什么，登上虫灵炮塔战斗对我来说只是一份工作。不得不说，船队的技术储备有些超前，有幸学习这些知识才是我所看重的酬劳。可惜，虫灵炮塔内部空间有限，如果能够容纳两个人的话，完全可以发挥更大优势。嘿嘿，这些巅峰高手力量强大，不过他们只适合做电池，说到攻击还是要依赖咱们专职炮手。”普云仙连眼皮都不抬，继续在墙角啃他的大部头，飘浮在空中的几位巅峰高手听到此话，目光不善的扫视过来。

　　袁红波吓得心脏紧紧收缩，不曾想身边突然有人说：“他说得没错，我们这些人更适合做电池，就算登上移动炮塔也只不过是无差别轰杀，毫无技术性可言。”

　　“啊！龙前辈，您来了。”那几道高高在上身影齐齐动容，连忙毕恭毕敬来到老人身边。

　　半个月前这些巅峰高手还不知道骸骨星竟然隐藏着一位绝世高手，可是现在还有谁不知道龙傲天呢？毕竟此人是传说中的那个等级，比巅峰高手强大太多，一百个巅峰高手当中也未必出现一个这种级数强者，所以全都发自内心，称其为前辈。

　　“嗯，别叫前辈！现在我只不过是大威武号一个小炮手，咱们这些人登上虫灵炮塔论攻击力肯定要超过普云仙和小丫头，不过在攻击技巧方面就差得远喽！最为有趣的事情是，虫灵炮塔能够借助虫族精血提升层次，是比较少见的可提升类型移动炮塔。如果打杀的虫族多了，炮塔真正成长起来，我们在炮塔中的优势会下降一些，到时候就是技术型炮手散发光芒的时候了。啧啧，林小鬼很聪明，懂得混合使用技术型炮手与力量型炮手，这样能够形成火力压制，也可以形成点位攻击，那么……”

　　就在龙傲天说话的时候，前方提示灯“叮咚”一声变成红色，舱门快速向两边分裂打开。光脑提示道：“请炮手按照顺序进入，船队已经抵达预订地点，即将展开全火力轰杀，撕裂虫潮。”

　　“哈哈哈，要用到咱们了。那么老夫第一个登场，各位等会见。”龙傲天大笑着晃动身形，瞬间挤入舱门。

　　没错，是“挤入”。并非舱门太过狭窄，而是龙傲天迫不及待释放力量，全身源力爆发而出，给人的感觉就如同一颗天体，冥冥中有种难以描述的“庞大”。

　　“诸位，能够和绝世高手作战，我们以后进境必然不凡，登场吧！”一位青衣巅峰高手说道，他是五个人当中修为最高者，虽然距离绝世还很远，却是资深巅峰。

　　袁红波毕竟是女孩子，第一次出战难免有些紧张，即便觉得热血沸腾，内心深处还是存在一丝胆怯。不过当她想到那个把她拉出矿区，并且妥善安置四个弟弟的英俊统领时，立刻变得勇敢起来，决定要回报对方，用生命来守护大威武号。

　　“走了，普大叔，那些巅峰高手可不是好相与的，下次千万不要把他们说成电池。”

　　“呵呵，晓得了，你先去吧！我还有最后一段没有看完，这一段是后加上去的尼根文明，很精彩。”普云仙无所谓的摇了摇头，在他心目中只追求极限操作快感。

　　船内毕竟不同于船外，很难感受到战场的火爆，当接到指示弹出船身，袁红波所能看到的只有火光，密密麻麻火光交织出去，有船队的攻击，也有烈焰虫的攻击。

　　龙傲天老爷子发威了，绝世高手将力量疯狂灌入虫灵炮塔，结果在大威武号船头位置形成一颗璀璨明星。这颗明星释放出十字型亮光，每半秒钟向外散发出一次强横波动，随着波动数千米长光柱喷薄而出，绝对实力面前，技术派也要靠边站。

　　“啊，好厉害。”袁红波痴迷地看向船头，不过她瞬间冷静下来，轻叱道：“光脑索引，定位目标，操作台进入特级武装，扫描我的攻击权限，能量系统一级模式。”

　　袁红波轻轻拍手，胸前吊坠忽然间飘起，下一刻吊坠竟然钻入脖颈，并在脑后显现出一道洁白光圈。

　　这条吊坠是袁红波的秘密，可以协调大脑更好的处理往来信息，同时还可以加快身体反应速度。她能够在测试中拿到第三名的好成绩，仅次于恩师和疯狂机械学智者普云仙，又岂会没有额外手段？

　　“轰，轰，轰，轰……”大威武号由于绝世高手加入，攻击力量提升，火力全开大杀四方，附近黑曜石号表现的不错。袁红波的老师李海涛更加厉害，虫灵炮塔到了这个男人手中，好似被赋予生命，如同一头攻击型战兽，疯狂地撕扯着虫潮。


第1223章 分工

　　移动炮塔没有炮手操控也可攻击，只不过自由度相对要小许多。大威武号最多可以负载十五座虫灵炮塔，全力开放攻势相当于炮台区一倍半攻击力，若有绝世高手向炮塔内灌注源力，攻击力还会得到数倍增幅。

　　所以说在星战过程中人为因素十分重要，这并非百分之一百机械时代，武修士在增强体质的同时，也在适度开发脑域。而强如巅峰武修，确实称得上超大号电池。

　　智者在开发脑域方面是先行者，哈雷能够封挡敌船炮攻，就是因为可以提前对攻击做出预测，准确率未必百分之百，却总能达到百分之九十以上，当达到极限程度甚至有可能封印敌方杀招，这是属于人类武修的奇迹，这便是炮攻智者的价值。

　　李海涛和普云仙并非纯粹的炮攻智者，不过二人操控技术堪称一流，没有几天就已经掌握虫灵炮塔的各方面指数。

　　其实，对于李海涛他们来说炮塔便如同机甲，只可惜必须停留在船身附近，无法像机甲战士那样灵活闪避，必要时还要为星际游轮承受攻击，可谓另类机甲。

　　移动炮塔在受到限制的同时防御力和攻击力大幅度增加，如果星战进入尾声自由度相对要大些，可以稍稍离开船身附近执行攻击摧毁任务。总之移动炮塔是为星际游轮而生的“重型机甲战士”，为发现者船队这样的船队效力，大部分智者都乐意接受，因为伴随着船队成长，只要做出贡献便可以得到相当多好处，支撑他们向着更高级别挑战，还有比这更具有诱惑力的双赢局面吗？

　　就拿李海涛来说，他那位重病在床妻子已经得到初步治疗，相信有林西索这种高强药剂师存在，重新焕发活力不是难事。

　　又如普云仙，船队技术储备和尼根科技对他有着莫大吸引力，所以接受这份工作。

　　在没有招募到这些厉害炮手和高级武修士之前，发现者船队尚能凭借一股狠劲战胜精灵族船队，虽然时熵炉发挥了很大作用，但是战斗意志已经形成，不会因为虫潮可怕就畏头畏尾。

　　远远看去，磁脉冲分光炮散发而出，在虫潮中制造出缤纷天地，烈焰虫前赴后继冲上来，很快便湮灭在炮光和导弹攻势下。

　　虫潮正在分崩离析，四支预备役船队在虫潮外面进行配合，一边快速游走一边发动超强攻势，让烈焰虫伤亡数字猛增。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……”虫潮中央再次响起异样密语，随后烈焰虫的行动出乎所有人预料，竟然自行分崩离析开来。

　　虫潮瞬间划分为四个部分，第一个部分便是发现者船队所在，数量庞大虫影蜂拥而至，汇聚成一团体积极为庞大的“虫团”。

　　第二个部分是虫潮原来的核心，大约有一千五百万虫影叠加，仍然自成体系顺畅运转，竟然没有受到战火波及。

　　至于虫潮划分出来的第三和第四部分，好似两片交替旋转的桨叶。不过这两片桨叶太过骇人，全都是近两千万只烈焰虫铺就，置身其中竟然给人一种大海波涛汹涌的感觉，专门向着预备役船队掩杀而去，谁能想到虫族攻势磨砺出如此章法？

　　林西索面色阴晴不定，心中暗自赞叹：“厉害，好厉害的手段，第一次遇到如此难缠虫潮，比守护虫洞遭遇炽煌时还要难缠。看来控制虫潮的虫族不简单，居然如此果断分裂虫潮保住部分底牌，这份对于整个战局的把握能力才是此战最可怕因素。现在就动用时熵炉为时过早，毕竟此战除了磨练预备役船队，还有磨练移民船队的意思，星际游轮数量多一些也是一种优势，接下来就看天盾的威力了。”

　　正思考着，路易斯传音说道：“啊！老大，这些虫子好疯狂，不计代价也要将我们陷住。快看虫团外面，选装桨叶和小虫潮都向着预备役船队冲刷过去了。”

　　“别担心，稳扎稳打消灭围住主船队的烈焰虫。这可是两千多万只烈焰虫，够我们消灭一阵子了。传令血侏儒，让他们四个家伙率领船队撤退，让移民船队赶快升空作战，由蛮蛮主持大局。”林西索轻轻一笑，抬手键入几个字符授权给蛮蛮。

　　从理论上来说，发现者船队已经达到战斗预期，将危险等级最高的超级虫潮成功撕扯开来，接下来如何去做，可供发挥空间变得宽阔起来，不用再啃硬骨头，毕竟八千万烈焰虫和一千五百万烈焰虫汇聚起来的虫潮相比完全不同，防御力与攻击力都要降低不少，同时“吞噬”力度也大幅度削弱。

　　眼下，虫族智者想要限制住发现者船队，然而反过来发现者船队又何尝不是限制住海量虫族？

　　要知道现在林西索手头兵力并不仅止于主船队和预备役船队这一千艘星际游轮，还有移民船队那庞大队伍没有登场呢。

　　如果虫潮仍然维系在六千万以上，放它们过去绝对没有好果子吃，现在情况相对要好很多，虫潮分为四个部分，利用好这种局面可以逐个击破。

　　交战至此，已经消灭四百多万只烈焰虫，相当于整个虫潮二十分之一兵力，四散的虫流快速收缩，全都朝着发现者船队裹夹，大约有那么两千两百万虫兵。

　　要说虫族之中阵势最大的一股便是呈桨叶向前方轮转的两片虫海，不过这两片虫海为了保持速度优势和强硬冲击力，并没有融合到一起，只在最中心部位紧紧交缠衔接。

　　如此阵势，若非预备役船队接到命令打出近百枚太古超辐射弹阻挡，恐怕会被虫海完全淹没进去。还好这一切并没有发生，不过林西索交给预备役船队的太古超辐射弹已然告罄，再有接战便要凭借真本事交锋了，血侏儒已失去强有力仰仗。

　　“轰，轰，轰……”

　　预备役船队在撤退途中疯狂倾泻导弹，这些导弹根本不用特别锁定，只要发射出去就会与后面的浩瀚虫海碰撞。

　　可恨烈焰虫对于各种火力拥有与生俱来抵抗力，复合式资质弹并不管用，黑洞弹勉强生效，不过在强大阵势威压下，吞噬范围也极其有限。

　　太古超辐射弹头杀伤力最强，精神风暴总能干掉数万虫影，给追击而来的虫兵造成巨大伤亡，可是太古超辐射弹数量毕竟稀少，林西索交给血侏儒等人使用的又是甄选下来的次品，故此实际威力远没有想象中那样强横。

　　好钢要用到刀刃上，太古超辐射弹要留着对抗大敌，可不会浪费到烈焰虫这种奇虫榜排行百名以后的虫子身上。

　　更何况，预备役船队刚刚组建，林西索再怎样有魄力，也不会将底牌完全交给出身匪类的血侏儒等人手中，要知道说一套做一套可是这些人拿手好戏，不得不防。

　　“老狐狸，哈哈哈，打得爽啊！我们这边没有损失一艘船，不过有七艘精英级星际游轮能量护罩破碎，不愧百年内最杰出统领，老大面对如此等级虫潮，竟然怡然不惧穿凿作战。妈的，要是此战结束真的一艘船不破，那便是少有的奇迹呀！”

　　“哼，小侏儒，不要高兴得太早，预备役船队虽然没有星际游轮毁灭，虫潮也被强行分开，但是这仅仅是开始，战斗到现在我们招数全出，才勉强维持这种优胜局面，接下来将有一番恶战。如果天盾计划真的有那么神奇，倒是……”

　　“别聊天了，后方虫潮正在加速。”蔷薇儿高喊道，她那超强分贝能击碎水晶杯。

　　预备役船队不敢怠慢，猛然间将兵力合并到一处，保护那些在战斗中已经受到严重损伤的星际游轮向着骸骨星飞去，而蛮蛮那边已经接到任命，正在摩拳擦掌。

　　“嚯嚯，老天开眼，居然有我蛮蛮大师指挥作战的一天。喂，快点，快点布置。”

　　悬浮在蛮荒都市高空的五座小型军事堡垒喷吐出熊熊火焰，然后堡垒伴随着震耳欲聋轰鸣脱离星体引力，好不容易进入外太空没有停歇，迎着虫潮方向抵挡上去。

　　到了这种时候，骸骨联盟七拼八凑搞来的五座军事堡垒已经没有任何价值，每座堡垒进入太空后做的第一件事便是向炮身中疯狂灌注能量，然后超负荷运转。

　　蛮蛮下达的命令是，只要保证炮身不炸裂即可，想方设法争取一些时间，好启动天盾防御系统。

　　转瞬间，军事堡垒开炮。由于军方控制的非常严厉，这五座军事堡垒所持轻型要塞炮怕是一千年以前的货色，声势看起来极其吓人，万米长百米粗光柱擎天，结果打击面十分有限，只见两片虫海鼓荡汹涌波涛，没有多一会便把炮光吞噬殆尽。

　　“老天！这么变态的烈焰虫，难怪会让本大师出来主持大局。”蛮蛮扑腾着翅膀叫嚷道：“所有精英级星际游轮注意，给我升空抛出折射合金伞，快，快动起来。”

　　移民船队一千三百五十四艘精英级星际游轮快速升空，这些精英级有着一个共同特点，那就是船身上铸造了好多机械抓钩，而钩子上紧紧抓着一把把合拢金属伞。


第1224章 阵杀

　　“哈哈哈，孩儿们，给我抛出合金伞，启动天盾折射阵列。”蛮蛮拍打翅膀悬浮在巨大光屏前，那人性化鸟脸说明它很兴奋，非常兴奋，就差开香槟庆祝了。

　　领兵打仗一直是蛮蛮的梦想或者说夙愿，变形虫一族人丁不旺，它们最喜欢做的事情便是标榜自己，为了以后吹嘘自己如何伟大，蛮蛮迫切的需要一场大胜仗。

　　骸骨星外太空，继五座军事堡垒发出远程攻击之后，一千三百五十四艘精英级星际游轮排开阵势，每艘船相距五公里，星体背面恒星高挂，勾勒出一幅太空奇景。

　　蛮蛮一声喝令，众精英级星际游轮赶紧收缩机械抓钩，于是乎太空中多了一千三百五十四支金属伞。顷刻之间，伞盖翻卷打开释放出柔和亮光，整好覆盖周围五公里范围，一千多支金属伞呈立体阵势连接在一起，构建起一片光的海洋。

　　“嘎嘎嘎，有好戏看了，天盾一阶镜像启动。”蛮蛮狂笑，与此同时骸骨星外太空爆发出强光，那些金属伞变得夺目刺眼起来，亮光经过折射愈加强烈，恒星光芒显得黯然失色，预备役船队趁机融入亮光，瞬息间消失不见。

　　“轰，轰，轰……”

　　五座军事堡垒还在发动炮光，它们迎着虫潮笔直冲去，就好像迎接浪潮的五块巨大顽石。对面，旋转虫海高速移动，双方碰撞到一起，溅起无数耀眼光芒。

　　仅仅五秒钟，烈焰虫便将军事堡垒吞没，不过军事堡垒中安装了爆破装置，强力核爆形成壮观冲击波，在虫海中横扫而过。

　　烈焰虫瞬间变阵，居然形成防御力极其变态的虫影海啸，硬生生将核爆冲击波给抵消掉，证明虫族能够称霸数十星系确有道理。

　　林西索看到这一幕吃惊不已，提醒道：“蛮蛮，小心一些。我们这里会加快速度解决虫子，这些烈焰虫比想象中厉害。”

　　“呵呵，放心吧！任它再强，过来就是一个死。”

　　话音未落，骸骨星外太空刺眼亮光开始扩散，很快出现一千三百五十四颗迷你小太阳，光屏上光色层层渲染，从远处望去几乎把半颗骸骨星包裹进去。

　　太漂亮了，金色辉光洒落在骸骨星黑暗半球，不知道什么时候一千多颗灿烂小太阳形成八角阵势，并且充分的借助了远处恒星光辉。

　　虫族是黑压压一片，骸骨星外太空则是金灿灿一片，这些金属伞交织构筑起来的阵势恍如盖在骸骨星外面的奇异手帕，绚丽夺目，震惊天下。

　　旋转虫海在吞没五座军事堡垒以后，速度明显下降。

　　忽然间，骸骨星外太空那金灿灿光辉顶端又显现出预备役船队身影，不同的是这次他们不是逃跑，船队已经调转船头，并且发动炮光，波频中充斥着吼叫，精神层面传达着挑衅意味。

　　旋转虫海继续向前，后面那一千五百万虫影叠加起来的虫潮却离奇减速，看起来并不急着进攻，而是要让虫海到前面试探一番。

　　“轰，轰，轰……”

　　数十万道炮光攻入旋转虫海，预备役船队八百艘星际游轮战意高昂，下一刻以魔鬼三角号为首，释放出毁灭弹。

　　预备役船队当中另外那几艘旗舰和副旗舰丝毫不慢，同一时间打出毁灭弹，紫蛰龙号，紫罗兰号，牵牛花号，清道夫号，狮子头号，金翅大鹏号，铁背雄鹰号攻势惊人，麾下精英级星际游轮要差上好多，不过也大规模动用毁灭弹，没有留手。

　　血侏儒一阵肉痛，仅仅九十秒钟就速射出去近五千枚毁灭弹，要知道这可是骸骨联盟十分之一弹药储备。伽马射线弹或许能够拿来做常规导弹，毁灭弹却是精英级星际游轮的杀手锏。然而没有办法，天盾防御体系并未达到最佳状态，蛮蛮已经发话，必须打痛烈焰虫，在接战之前把虫海力量削弱到最低点，否则会很麻烦。

　　蛮蛮和林西索需要完美战斗，在不损失一艘星际游轮的基础上灭掉虫潮，想要达到这种境界太难了，就算星际上经验最为丰富的统领也不敢说做得到，不过事在人为，骸骨联盟家底还算雄厚，即便拿出来的毁灭弹都是低端货色，总体而言攻击力不弱，正适合消灭旋转虫海。

　　天盾防御系统是镜像阵高等应用，五千枚毁灭弹引发剧烈能量潮汐，与旋转虫海碰撞到一处。

　　这是两种惊心动魄宇宙力量的终极角逐，烈焰虫大批量死亡，很快又有烈焰虫冲刷上去，经过几分钟对峙，旋转虫海终于将能量潮汐压制下去。

　　骸骨星外太空，金光之上预备役船队再次消失不见，虫潮中传来震怒嘶鸣。这毕竟是五千枚毁灭弹制造的杀戮，烈焰虫数量再多，也有些承受不住。

　　旋转虫海抛下七百万具虫尸，发疯般冲了上去。如果是在普通情况下，五千枚毁灭弹，品质就算再怎样糟糕，也足以吞噬数千万虫族大军了，可是这些烈焰虫不是普通货色，要比寻常烈焰虫更擅于压制能量波动，甚至吞噬攻击加强体内火能。

　　转眼间，旋转虫海靠近覆盖骸骨星的金光。虫子们张开嘴巴喷吐火雨，不过对面那浩大金光率先冒出炮光，不是十万道炮光，也不是数十万道炮光，更不是百万道炮光，而是史无前例的数千万道炮光，能量之强盛翻天覆地，让人为之惊愕。

　　旋转虫海瞬间被炮光洞穿，就如同遇到艳阳的雪水一样，开始快速消融。又如同被无数子弹射穿的黑布，亮光星星点点到处是破洞，三千多万只烈焰虫迎来死亡。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　外面光炮怒吼无处不在，金光阵势之内却是另一番景象，四万七千多道船影分成近千股，分别悬浮在关键点位上，一边守护金光灿烂合金伞，一边对外发动攻势。

　　预备役船队八百艘星际游轮无法吞掉旋转虫海，若是换做骸骨星所有船只呢？答案就在眼前。

　　在四万七千多艘星际游轮整齐划一攻击下，再厉害的虫族也要退避三舍。烈焰虫首领并不知道金光遮掩下，竟然有那么多星际游轮升空并等在前方，蛮蛮就是要行瞒天过海之计，集结移民船队所有火力，给虫族来次绚丽盛宴。

　　成功了，终于成功了，虫族首领仍然以为所面对的仅仅是八百艘星际游轮，却没有料到敌人战斗力悄悄扩充数倍。

　　此刻，预备役船队已经成为大阵核心，移民船队则每五十艘船聚集在一处，随着光伞在阵势中快速移动，并非固守一地。

　　“嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　虫潮中心传来古怪嘶吼，然后破烂不堪虫海化整为零向前冲锋，密密麻麻虫影不怕死的冲了上来，看起来没有任何章法可言，其真正意图非常明显，为后方虫潮进攻扫平道路，即便不能扫平道路，也要尽可能摸清情况。

　　林西索看到骸骨星外太空这一幕，在波频中大叫：“兄弟们，不用留手，合力施展船战技，把周围这些虫子给我杀退。”

　　“哈哈哈，终于不用憋着了，船战技爆发，烈火燎原。”波频中不知道哪位船长胡乱叫了一声，然后冲天火焰喷射而出，映亮万千虫影。

　　发现者船队突然间威猛无敌，起码有一百二十艘星际游轮施展船战技，另外那些星际游轮则主持防御，维持攻击阵型。

　　旗舰大威武号和船队中所有传奇级星际游轮稳如泰山，朝着十二个方向继续释放火力。从骸骨星吸收的武修高手和专业炮手全都在这些传奇级上，即便不施展船战技，攻击力量也不容小觑。

　　几秒钟内，不知又有多少烈焰虫丧生。以发现者船队的强大防御力，即便陷入虫潮也不会有事，更何况船队周围这两千万烈焰虫根本没有机会形成虫潮，林西索掐算着时间，等到一轮船战技施展完毕，强行杀出一条血路率领船队回归增援。

　　幽眼无法看清烈焰虫虫潮核心，也许那里潜藏着虫族霸主，为了不让移民船队受到损伤，林西索不愿拖延下去，所以决定先一步回转主持大局。

　　天盾防御系统正式发挥作用，虫影侵蚀过来，凡是敢于进入金光的烈焰虫，顷刻间遭到强力狙杀。虫子数量是不少，然而星际游轮也不少。既然旋转虫海已经被集群攻击捅破，烈焰虫便很难借助群体优势制造浩大冲击力，就好像几道大坝拦截潮水，一道不行便两道，两道不行便三道，最后那一道最坚固防御才是关键。

　　金光乱颤，移民船队分为近千队伍，围绕光伞打杀运转路线上所有虫族。

　　镜像阵之所以难以对付，就在于迷惑和假象。船队所看到的景象是真实，而那些烈焰虫看到的景象却截然不同，虫子们转来转去总是集结到某个点位上，然后周围炮光齐射，烈焰虫死伤惨重。

　　移民船队几乎不用去锁定，只要过上一段时间往某个方向倾泻火力即可，在蛮蛮的镜像阵操控下完全一副“傻瓜”打法，根本就不同动脑，按照程序办事总没错。

　　天盾防御阵势内杀得热火朝天，目前没有一只烈焰虫突破进入骸骨星，阵势外虫潮缓慢旋转，似乎正在寻找对策。不知不觉间烈焰虫数量锐减，已经由最开始的八千多万下降到三千多万，在蛮蛮精心布置与林西索运筹帷幄下，取得绝对上风。


第1225章 力压

　　天盾防御体系配合四万七千艘星际游轮发挥出超强威力，烈焰虫陷入浩大金光遭到单方面屠杀，当林西索率领发现者船队回到骸骨星附近的时候，阵势内战斗已经基本接近尾声。

　　蛮蛮在波频中大呼小叫炫耀战绩，不过这时候阵势外面虫潮忽然间动了，要知道虫潮并未完全崩溃，一千五百万虫影叠加，形成最为紧密的旋涡，更加令人难以预料的事情是，虫潮熊熊燃烧起来，化为旋涡状光焰。

　　“啊！这是怎么回事，这些虫子吃错药了吗？竟然齐齐爆发火能。真疯狂，想同归于尽吗？该死，肯定会出现伤亡，天盾挡不住这种级别的冲撞。”蛮蛮扑腾着翅膀惊慌大叫起来，金光之外火光冲天，让天盾防御体系变得更加耀眼夺目。

　　波频中突然传来林西索的声音：“冷静，我来定住虫潮，让移民船队最大程度爆发攻击，下面是生死存亡时刻。”

　　局面变得岌岌可危起来，如果真让光焰旋涡冲撞金光，那么凭借天盾防御体系的抵御能力只可以保护百分之八十七到百分之九十五星际游轮，绝非百分之一百。

　　林西索和蛮蛮需要完美，只要有移民船只毁灭，就会影响许多人的信心。毕竟这天盾防御体系布置十分仓促，仅仅开启第一阶，后面还有三阶尚未布置，目前则很难抵御虫潮自杀性冲击。

　　“时熵炉，启动。”林西索伸手进入光屏，大威武号最神秘装置开启，船身发出轻声嗡鸣，随后船身外面撑起银白色光帽，太空中一片银光播洒出去，不但盖住天盾防御体系的刺目金光，还硬生生压制住虫潮火光。

　　银灿灿亮光大范围滋生，大威武号船身淹没于银光中，一个大号光帽形成，随后又在大号光帽上生出小号光帽，整个空间都仿佛在这一刻定格。

　　龙傲天眯起双眼，不敢置信的放出感应，以他绝世高手通天彻地本领，竟然受到强大力量压制，只觉精神领域正在经历沧桑巨变，一瞬便是永恒，情形古怪至极。

　　袁红波干脆闭上眼睛，外面那不可思议银光，不是她这种级数的武修士能够测度的手段，倒不如什么都去不做，什么都去不想，全身心信赖统领大人。

　　普云仙痴痴地看向银光，不知道什么时候一张厚厚机甲面具套在他的脸上，如果有人在身边，就可以听到这位机械学智者喃喃自语道：“好壮观！这种程度的科技手段绝对属于星际前列。不，军方也比不上。呵呵，神一样的技术，我喜欢啊！”

　　时熵炉第一次在预备役船队以及新船员面前亮相，那种震撼场面很难用言语去形容，此前发现者船队已经展现过实力，不过太古超辐射弹头始终没有脱离正常武器范围，最多是属性非常独特的破灭弹，远没有此刻那恢弘银光来得威能煌煌。

　　“轰隆隆……”

　　悠长的轰鸣好似宇宙叹息，又好似整个空间的休止符，一道擎天光柱从大威武号船身爆发而出，狠狠钉入虫潮。

　　一千五百多万只烈焰虫聚集到一处组成虫潮，不过这并非普通虫潮，而是最大程度激发虫身能量的虫潮，其防御力量和抗打击能力究竟有多强，就算动用数十台光脑也未必在短时间内得到答案。

　　虫潮此刻确实很强，然而这一切在银色光柱面前，都如同纸糊的一样。只见银色光柱不受任何阻碍穿射进去，直达虫潮核心。

　　整个过程似乎很慢，实际上却快若闪电。虫潮运转戛然而止，距离天盾防御体系仅仅五六公里远，就那样离奇般停了下来。

　　“哇，哇，我爱你，西索，太好了。”蛮蛮畅快的大叫，随即命令道：“孩儿们还愣着干什么？赶快给老子最大程度干掉外面那些烈焰虫，不想死的就赶快出手。”

　　“天啊！我们难道是做梦吗？居然把虫潮定住了？”

　　“妈的！就算做梦也是过瘾的美梦，出手，全力出手，看我武卫号远程船战技。”

　　“轰，轰，轰……”

　　波频中热闹起来，数百万道炮光和气势滔天能量冲出金光，直接印在已经停止运转的虫潮上，太空中火光顿时强盛三分，烈焰虫生命徽候成片消失不见。

　　自打大威武号释放银色光柱，虫潮一直想要摆脱牵制，可是时熵炉具有引起宇宙万物衰变的能力，就仿佛在时间长河中洗刷百万或者千万年之久，如果不是破灭级物种，都要朝着衰变方向转变，即便破灭物种遇到银光，想要脱离也很艰难。

　　虫潮中心正在塌陷，无论身形多么魁梧的烈焰虫，它们身体表面的光焰变得越来越稀薄，不大会工夫光焰全数熄灭，虫体突然间暗淡无光，银光扫过虫甲崩溃。

　　在银光照耀下，不知道有多少烈焰虫还原成基本粒子散逸到宇宙中，又不知道有多少烈焰虫就此沉默，虫甲斑驳不堪失去生机。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　虫潮中央传来惊天动地吼叫，这种吼叫俨然一股刮过精神层面的寒风，离得多远都能感觉到彻骨寒意。不过林西索生出别样感受，这吼叫似乎只是虚张声势，虫潮竟然违背虫族勇往直前宗旨，试图摆脱时熵炉作用范围撤离此地。

　　多么惊人的发现，数不清烈焰虫前赴后继用身体阻挡住银光，以生命捍卫黑暗中那道庞大身影，目的只是想让它们的头领安全撤出。从能量波动判断这道身影并非虫族霸主，不过气息更加深邃，并且透露出一股古老意味。

　　若非掌握虫族母纹，林西索很难做出如此细致判断，心中禁不住发出惊呼：“想不到，真是想不到，居然俘获一条大鱼，虫族智者的升级版本，虫族贤者。”

　　光屏前，林西索双眼闪过精光，脑海中尽力回忆虫族贤者有关记载。少数虫族产生智慧并没有想象中那样聪明，有的时候它们只相当于普通人类。然而虫族生命悠久，经过长时间积淀有可能成为真正智者，从此以后思想上获得独立，并取得独特权限，这部分虫族智者可称为贤者。

　　虫族勇猛精进，即便全都战死也不会考虑撤退，除非在虫族当中拥有四叠纪元母皇以上权限，才能在正面战场上随机应变。或者是某支变异虫族母虫，为了保存族群生命种子，也可以忍辱负重退却。除此之外，虫族宁可战死很少怯弱退后。

　　不管这只虫族贤者出于何种目的来到骸骨星地头，林西索都不能让它回去。雅典娜曾经驯服一位虫族智者，说明这些具有独立思想的家伙并非不可妥协，从其嘴中套取些情报，也不是不可能之事。

　　时熵炉影响范围十分广阔，加上移民船队和预备役船队全力出手，虫潮尚未侵入天盾防御体系便崩溃开来。

　　要知道那可是四万七千多艘星际游轮，所有B级和C级星际游轮怎么着也能顶得上三千余艘普通精英级星际游轮了。灭掉这八千多万只烈焰虫在林西索看来是铁板上钉钉的事情，只不过自身损伤多少罢了，如果能够做到完美，利于此后行动。

　　蛮蛮这招“障眼法”玩得极其高明，在天盾防御体系遮掩下，神不知鬼不觉便把所有战力调集到外太空。相信以那位虫族贤者的随机应变能力，若是看到四万多艘星际游轮齐聚太空，肯定不会傻乎乎冲上来受死。不过话又说回来，这位虫族贤者对于战机把握还是很有一套的，该小心的时候小心，该狠的时候狠，虽然发出吼叫暴露了一丝胆怯，但是只能说它倒霉，却不是能力不够。

　　在绝对力量面前，任何攻势都不足为虑，时熵炉作用越来越微弱，这时候虫潮已经被消灭到十之八九，虫族贤者在烈焰虫层层叠叠保护下，倒是没有受到多少伤害的样子，然而林西索睁开幽眼细致查探，露出一抹笑容。

　　时熵炉并不是你想挡就挡得住的，所以虫族贤者还是受到一定影响，现在它所做的一切只不过是挣扎。

　　“从现在开始发现者船队进入自由攻击阶段。注意，将虫族首领留给我，其余烈焰虫你们尽力射杀。”林西索下达最后一道指令，霍地从副官位置上起身，转回头笑道：“薄单大叔，这里就交给您来掌控。作为一名虫师，降伏虫族贤者对于晋升有着莫大好处，我不想错过天赐良机，尽管成功率并不高，但是总要试一试。”

　　“虫师？西索，你竟然还是一名虫师？”薄单瞪大眼睛，不可思议的看向林西索。

　　太空中烈焰虫到处乱窜，失去阵势作为依托的烈焰虫什么都不是，单体攻击甚至无法对B级星际游轮造成任何影响。

　　此刻，发现者船队紧紧围住虫族贤者所在，而预备役船队以及移民船队中的精英级星际游轮全都冲了出来，预示着这场战斗已经取得完美胜利。

　　炮光越发稠密起来，很多烈焰虫想要冲过去救援首领，不过它们尚未接近就落入攻势之中，彻底和宇宙说拜拜了。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　虚空中竟然出现锁链碰撞声音，虫族贤者如临大敌看向对面，一道身影从黑暗中慢慢挤出，此人手中提着一把连接黑色锁链的青色镰刀。

　　这是一名人类，一名气息如渊如海的人类，突然间人类口吐虫语说道：“向我低头效忠，赐汝生机，如若反抗，裂变刑罚。”

　　虫族贤者猛然间抬起头颅，眼窝中淡黄色光芒明暗交替，似乎正在思考，场上气氛变得格外紧张起来，青年手中那把镰刀吞吐着淡淡刃光……


第1226章 西金

　　“人类，你居然懂得古老虫语，这真是一个非常不错的消息。既然懂得如此深奥虫语，对于虫族应该有所了解，我们很少去向卑微种族低头，虽然说老太古丧命在人类手中，但是并不代表人类得到认可。新一代太古母皇正在崛起，会创立不朽基业，重启虫族盛世，收复不稳疆域。”黑暗中探出六角星头颅，狭长身影蜷曲到一起，好似受到惊吓的虾子，这位虫族贤者竟然是极其少有的蚁头火虾虫。

　　蚁头火虾虫不在奇虫榜收录范围内！因为这种虫族与冰虾虫差不多，是数十种虫族喜欢食用的美味，久而久之近乎绝迹。

　　不过这位虫族贤者明显属于变种，身体要比真正的蚁头火虾虫庞大不少，脑袋里更好像生出六根均匀骨刺，将脑袋撑得奇形怪状。

　　“哼，如果真的不可妥协，你根本不需要废话，一早便冲上来受死了。不得不说你是一个非常古怪的家伙，让我十分感兴趣。就算以前俘获虫族智者，很长时间内都无法让其开口，而你不同，主动交流。是否可以认为，这是你屈服的开始？”

　　“吼，吼，吼……”虫族贤者仰头咆哮，以它那低沉语调狂叫：“人类，知道你在同谁说话吗？吾乃奥古拉斯·波库尔纳·西金。虫族奇迹闪耀之贤者，听命于主纪元母皇波丽安娜·日珥冕下。就算吾战死沙场，也不会追随你这卑微的生命。”

　　“虚张声势，你透露出来的信息还真不少。起码让我知道了你的名字，还有你背后那位主母的名字。”林西索一边向前缓缓移动，一边笑道：“没有想到一位主纪元母皇驾临，而你应该是先锋。能够让珍贵的虫族贤者充当先锋，不是你的能力已经高超到一定程度，就是你在虫族阵营之中并没有得到信任。听说虫族贤者是比较另类的虫子，在权限上具备一定自主性，如果我是那位日珥冕下，也不愿意身边多出一个不听话的家伙。更何况，如果你真的是那位主纪元母皇麾下，应该在名字后面缀上日珥二字。唉！让人失望，你没有这样说，固然体现出虫族的诚实品性，却让我又知道一件事，你根本就是故意推到前线的炮灰，闪耀奇迹阁下。”

　　“聪明的人类，难怪这三千年来，人类可以顶住压力扩充疆域，甚至一再超出虫族高层定下的底限。是，本贤者承认，老母皇死后吾便成了不受待见炮灰，在日珥那个臭婆娘爪子下做事很不顺心，可是吾毕竟是尊贵的虫族贤者，按照一些人类船长的做法，可以用交易方式来赎回自由！”

　　“什么？赎回自由？”林西索身形微微一滞，此前想过许多种可能，就是没有想过对方会按照人类思维模式来做事，虫族从来都是敢打敢杀，从来不会在意自身生死，而这位奇迹闪耀确实出乎预料，居然在战场上谈起交易，和人类做交易。

　　“嘿嘿嘿，很吃惊是不是？谁规定虫族就不能赎回自由？本贤者曾经研究过人类历史，你们研究虫族的同时，虫族也在研究你们。人类通常活得很自我，只有在危机种群安全时才能团结起来，而我们虫族能够为了集体牺牲自己，从而让族群走得更远，统治领域更加宽广。好了，废话少说，只要有一个合适价码，应该能赎回本贤者的自由。大不了一拍两散，本贤者启动火能自爆，到时候你什么好处也得不到。”西金喋喋不休，也许它在虫族憋坏了，始终没有交流对象，所以见到能够沟通的人类兴奋不已，甚至忘记了身处险境。

　　“真是比较少见的家伙！可是你这个样子，难道就不怕母皇清算吗？”林西索手持六合青镰，非但没有因为西金的独特言论放松警惕，反而变得格外警觉起来。

　　“不怕，本贤者为什么要怕？多吾一个炮灰不多，少吾一个炮灰不少，虫族那么多独来独往族类，虽然无法像原本那样享有资源，但是这些年来在日珥婆娘手下做事已经受够鸟气了。倒不如从此脱离阵营，到偏僻星域隐居，坐看你们人类如何消亡，也是一件乐事。”

　　“哦？你这么肯定我们人类会输掉此局呢？不过相较于你拿出来的好处，我更希望获得一位虫族贤者效忠。在我们人类文明有句话，知己知彼百战百胜，既然遇到虫族贤者，能够让我更好的了解虫族，再多资源也不如你自身价值，无论任何种族，智慧才是最宝贵财富，你说是不是？西金。”林西索猛然大叫，在精神层面直呼对方名字，形成一道精神冲击，与此同时他的身形晃了几晃，瞬移出去。

　　太快了，空间移动可以忽略距离限定，一道百米长青色刃光朝着这位虫族贤者六角星脑袋劈去。

　　林西索绝招尽出，禁忌之书张牙舞爪翻开页面，有的页面释放出八爪黄光，有的页面释放出乳白色光柱，有的页面喷出机械小龙，有的页面飞出晶莹藤蔓，转眼间各色光彩占据黑暗，让西金更加无法遁形。

　　“嗷，嗷，嗷，狡猾的人类，你们不配在宇宙间存在。”西金勃然大怒，它刚才说了那么多废话除了真有赎回自由之意，其实是想拖延时间进行自我调节，尽量剔除时熵炉对身体造成的不良影响，然后拿下这个敢于孤身前来的人类，并以此人要挟人类船队，从而换取逃出升天希望，可是这个人类很警觉，计划未能成功。

　　“轰”的一声震响，六合青镰自上而下劈砍，打得西金那颗大脑袋不停摇晃。

　　虫族贤者就好比虫族阵营文书，平常动嘴皮子指使虫兵倒是拿手，面对面与敌方作战则力有不逮。贤者与虫族霸主威猛姿态无法相提并论，要不然林西索也不会大胆到单枪匹马迎战这个大家伙。

　　六合青镰是复合式次神器，攻击力非常不错，西金头顶上那标志它特殊身份的六角星华冠激发出一簇簇火花，堂堂虫族贤者刚想动用体内储存许久火能，却又遭到乳白色光柱净化，火能一时之间竟然无法顺利提聚。

　　战场之上瞬息万变，林西索擅于掌握主动，在与西金交流的时候，已经暗中勾勒出攻击计划，现在便是实施的时候。

　　“嗷，嗷……”西金狂叫，心中有些害怕，它从来都没有独自面对过人类船队以及人类强者，想到老太古母皇丧命在人类手中，浑身上下不由得打了一个寒颤。

　　提坦之花暂时定住西金，林西索已经从空中接过黑凤凰寂灭炮，二话不说抬起手来便是五炮，那炮光黑得发紫，打在西金身上让它不停后退，身体上出现五处拳头大凹陷，而凹陷边缘迸开一丝丝裂痕。

　　攻击远未结束，西金刚想移动身形，不曾想身下出现八爪黄光，将它牢牢抓住。

　　地脉枷锁既然能够限制次神器，给不善于作战的虫族贤者造成一些小麻烦还是可以轻松做到的。

　　林西索甩脱黑凤凰寂灭炮，头顶上忽然飘起一只古意盎然战鼓，只见鼓槌狠狠敲击在鼓面上，伴随着“咚咚”鼓声，周遭空间都好像遭到敲击，不停震颤起来。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　接触到鼓音，西金的大脑袋晃得更勤了，这时候别说攻击，它连神智都有些失常。

　　“就是现在，动手。”林西索对着黑暗狂叫，趁着话音身形高高飞起，六合青镰化为巨型光刃穿射而去。

　　“哗啦，哗啦……”锁链声响起，林西索抓住锁链快速抖动，转瞬间制造出数以百计巨型光刃，在西金身上割出近百道伤痕。

　　“犀利呀！看我的好啦！阡陌寒能，冻结万物。”黑暗中显露出马身，那是一匹雄壮机械马，马头上顶着螺旋状独角。

　　须臾，两道黑色龙卷开始围绕螺旋独角旋转，恐怖寒能在太空中蔓延，正被鼓声搅扰得头晕眼花的虫族贤者浑身一颤，头脑略微清醒，却错以为林西索动了杀心。

　　西金在精神层面发出短促嚎叫：“不，不，我还不想死，求求你放过我，我承认我很胆小，我并非奇迹闪耀之贤者，我只不过是日珥麾下最卑微的战俘。曾经为老太古母皇管理粮库行星，后来又投效水生部落，结果现在水生部落颓败，大权旁落，成了日珥臭婆娘的玩物和储备食品。这位老大，我对虫族实在没有多少好感。还有，还有一件事，那足以赎回我的性命，赎回一百次都够了，不要杀我呀！”

　　林西索收回六合青镰，飘然落到西金头顶上，心中不由感慨：“强啊！真是林子大了什么鸟都有，虫族属于铁血种族，向来只知道斗狠。像西金这种存在几乎可以说绝无仅有，这么极品的虫族贤者都被自己遇上了，究竟是好运还是霉运呢？”

　　天马离恨可不管西金如何求饶，不断施放寒能顺着伤痕侵入虫体，从本源上彻底截断西金全部火能，让它没有放抗余地。

　　“放心，我不会杀你的，有什么话咱们回船再说，从今天起，你就是我的财物了。”


第1227章 粮仓

　　这真是完美一战，在充分准备和超然火力面前，八千万烈焰虫饮恨太空，气势汹汹的虫潮从此成为过去，当林西索从战场上折返之际，迎接他的是无止境欢呼。

　　血侏儒率领预备役船队八百艘星际游轮排列两侧，所有预备役船员恭立船头望向统领，人群跪倒，波频中传来呼声：“统领万岁，天诛万岁，发现者船队万岁……”

　　此刻，预备役船队每个人都低下头去，用他们的虔诚，用他们的卑微，来衬托太空中那道伟岸身影。血侏儒面色激动，老狐狸邓普笑容满面，蔷薇儿看向垂落天际的万千虫尸眼神痴迷，鹰钩鼻法利斯结拳左胸，心中再无半点小觑，彻底归心。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　姹紫嫣红礼花齐放，发现者船队停在不远处迎接自己的主人，移民船队按照编制快速来到近前，这一刻骸骨星每个人的心中都印上了一个名字，那就是林西索。

　　“呵呵，肯定是路易斯和蛮蛮搞的鬼，战斗并不激烈，胜利仪式好花哨。”林西索站在西金六角形头顶上，数十道光柱打上去光彩夺目，用那样庞大的虫族来作移动平台，如同国王检阅一样向前移动，那是何等气派？何等壮观？

　　发现者船队和移民船队从这一刻已经成为属于林西索的小国家，无论船员还是移民都是他的臣子臣民，然而现在还不是停下来高兴的时候，有很多紧急工作要做。

　　虫族贤者奥古拉斯·波库尔纳·西金缓缓向前移动，当它来到钢铁魔号面前，这才停下来。

　　不是西金很乖，而是它现在已经冻成一坨冰，身底下那一百多条机械小龙用龙尾钉入它的身体，机械龙一边向前一边吸取着体内精血，全身体能正在下降。

　　“路易斯，组织船队打扫战场，放出虫灵炮塔去吸取精血。如果炮塔吸力不够就把虫尸先行轰碎，烈焰虫体内那点微量元素不用萃取了，对我们眼下没有多少帮助的，一个小时内完成这些工作，然后起航。”

　　“啊？亲爱的老大，一个小时？您只给我一个小时打扫战场？即便时熵炉毁掉部分烈焰虫，总有七千多万具虫尸吧？”

　　“别废话，移民船队做什么的？让他们协助主船队提升。告诉血侏儒，不用盯着这点烈焰虫，想换装打造虫灵炮塔路上大把机会，我们会在相关虫塔做整修。”

　　“是，遵命，立刻执行。”路易斯赶忙领命，再拖延下去他的时间更少了，所以还不如光棍一些，叫他做什么就做什么。

　　“还有你，蛮蛮。别欢天喜地了，赶快收缩天盾防御体系，难道要把这些布阵合金伞留在此地吗？给你半个小时时间收拢阵势，之后带着移民船队在太空中适应半个小时，按照先前编码集合。每支船队五十艘船，实力配比要尽量做到平均。”

　　“啊，啊！一点都不可爱的家伙，起码要庆祝三天三夜呀！好，好，好，我知道精灵族很快就会杀到，这就给你去跑腿。奶奶个熊，咱咋就是劳碌命呢？实力提升这么多还是跑腿跟班，变形虫老妈在上，下辈子不要让我再遇到你这个混蛋。”

　　蛮蛮很不情愿的下去布置，威风时候找它没错，收摊子却觉得太累，要是塞足好处跪地相求，那么，也许，大概，它会积极响应。

　　不提路易斯和蛮蛮如何为林西索“卖命”，林西索转回头看向西金，这位虫族贤者全身僵硬，除了眼窝中有微弱光芒跳动，生命气息都好像冰封起来，十分可怜。

　　西金悲催呀！准备好的招数还没有施展出来，就被对方搞得晕头转向，接着身上多出来百余道伤痕，该死的阡陌黑冰正好克制火能，等到寒意侵入身体，施展手段那就更加没戏了。反正整个过程除了习惯性耍嘴皮子，没有任何出彩的地方。

　　“怎么？不想说点什么吗？刚才你可是喋喋不休，泄了不少底呢！”林西索伸出手去，紫色火苗在指尖跳动。不片刻西金便惊喜发现，渗入体内那股强大寒意正在飞速减退，这让它心思活泛起来，犹豫是不是突然暴起，向面前这个人类出手。

　　很快，西金就认命了，寒意刚刚减退，身下那一百零八条要命小家伙，开始疯狂吸取它的精血，感觉浑身劲力被硬生生撕扯成一百多份迅速抽离，连精神力量都受到影响，有种强烈的割裂感觉。

　　“战斗前我不是说过吗？不听话就执行裂变刑法，这仅仅是第一步，先将你体内储存良久的能量吸光，再让转生孽龙潜入你体内，慢慢吞噬神经末梢，然后逆流而上嵌入大脑。嗯，是不是很残忍？非常抱歉，虫族与人类争抢生存空间，你们虫族制造虫人时，比我的手段残酷一百倍，胜利从来都是用血与火浇筑而成的。”

　　“人类，落在你手中算本贤者倒霉。我是不会，不会……”西金本来想说它是不会屈服的，可是话说到一半就没有力气说下去了，真的很痛，渗入骨髓的疼痛。

　　转生孽龙就像一百零八台小马达，从不同部位抽取虫族精血。往常转生孽龙对付虫族时，都是对准虫眼或者虫头，如同子弹般射入，以控制脑部为主，很少像现在这样将龙身刺入虫体，抽取虫血。

　　要知道转生孽龙抽取的可不是普通虫血，而是血液中的能量，西金本来就受到时熵炉影响，身体尚未好转，经受这一连串削弱，身体上和精神上全都萎靡不振。

　　“说，究竟是什么好处，足以赎回你一百次。”林西索纯以精神力量威压。

　　“放过我吧！如果宇宙垃圾一样，放过我。”西金低下头去，它屈服了，它多少理解那些落入虫族手中的人类，这种血淋淋残酷它承受不起，虽然很多虫族漠视自己的生命，但是虫族贤者拥有独立思维，从而变得自私起来，自私意味着怕死。

　　三千年来，尽管人类和虫族不断交锋，可是成功俘获虫族贤者绝无仅有，虫族贤者智慧方面无可挑剔，身边更是不缺虫兵差遣，很少有让自己陷入险境的时候。

　　有关虫族贤者的记载，若非沉沦之刃随着易水寒游历多年，恐怕林西索对于鲜少露面的虫族贤者也不会如此熟悉。

　　理论上来说，虫族贤者比虫族智者更好对付，正是由于它们独立思维，在没有绝望之前，西金万万没有胆色自杀。

　　“西金，按照我说的话去做，你便不需要受苦，同时还可以得到好处。虫族母皇权柄极重，太古母皇执掌疆域靠得是什么？靠得是奴役所有虫族。人类进入宇宙尚不及两万年，为什么能够获得如今的成就？全在于我们思维独立，虫族贤者能够出现，何尝不是虫族一种尝试？事实上，百万年来，虫族都没有进步过。看看你自己吧！你是虫族奇迹，你的心性更加接近于人类，没有必要死忠。”

　　“你，你对虫族真的很了解呀！知道我为什么冒险做先锋吗？因为这里有宝藏。”

　　“宝藏？”林西索微微一愣，抬起手来命令转生孽龙停止抽取。其实宝藏这个词汇在虫族之中有着特殊含义，有时候指得并非资源，而是一些古老尘封物。所以很有必要问清楚一切，西金风风火火来到骸骨星，究竟为的是什么？

　　“我说，我全说。该死的，生命只有一次，何况我们虫族发展到一定程度可以拥有悠久生命，好死不如赖活着。在眼前这颗星体内部，残留着老太古母皇五亿年前留存的粮仓。嘿嘿嘿，转眼间五亿年过去了，如果我不是督粮官，根本不可能接触到这种记载，日珥那个臭婆娘也不知道。我，我故意惹怒日珥，为的就是让它把我打发到战场上来。只是，只是没有想到，你们人类在这里布有重兵。直到现在我还奇怪，人类不是已经划分出边界了吗？为什么还有这么多星际游轮停留在边界之外呢？以至于让我功败垂成。”

　　“太古母皇遗留粮仓？真是闻所未闻，见所未见，告诉我粮仓中都存放着什么？”

　　“虽然，虽然我不知道库房中都有什么，但是老太古口味非常刁钻，想来应该残留着母皇虫尸。”西金尽量维持语调，继续说道：“虫族之所以停滞不前，其实很大一部分原因是因为老太古母皇私心所导致，老太古生命强盛时，对于主纪元母皇控制严格，每过一亿年就要发动种族战争，暗中干掉最强后代，以此来巩固统治基础，防止新的太古出现和它争权夺利。这粮仓遗留时正是大战结束，所以我判断极有可能残留着一具尸身。另外，库房中应该存放着黑子莲蓬。虫族喜欢掠夺，鲜少自己种植，不过总有特例，老太古要求烈焰虫在恒星黑子当中种植一种作物。不过黑子莲蓬热能很强，我带着这么多烈焰虫前来，为的便是收取此物。”

　　“主纪元母皇尸身？还有黑子莲蓬？听起来很有吸引力，告诉我粮仓具体位置。”

　　“你最好带上我，否则无法定位。呵呵呵，人类在此地恐怕有些年头了，为什么没有发现太古粮仓？是因为粮仓在地心之中。”

　　“地心？糟糕，我可没有时间停留在骸骨星搞工程。”林西索面色微变。


第1228章 开仓

　　“老大，老大，不好了，我们留在星域边缘的监控器忽然间失效，肯定是精灵族杀过来了，肯定是。”血侏儒惊慌失措，虽然没有收录到精灵族船队图像，但是那些面向军方坐镇虫洞的监控器集体失效，这可不是什么好兆头。

　　“冷静！精灵族船队没有你想象中那样可怕。至始至终，我想得不是躲避，而是在移动中消灭对方，明白吗？是要吞下精灵族船队。好了，计算对方距离骸骨星还有多远，给我一个时间。”林西索屹立太空，神态自若，因为他没有理由惊慌。

　　“啊！大约五个小时吧！也许还会更短一些。”血侏儒安稳不少，重新找回自信。

　　“五个小时？不，精灵族脚步没有那么慢，会比我们想象的还要快些。你们继续打扫战场，我要前往地心一趟。如果我九十分钟内没有回转，立刻最大限度开启天盾防御体系，以骸骨星作为主战场，迎接敌人。”林西索也不多做解释，探手拍向西金，层层叠叠七彩光华将庞大虫身吞没进去，下一刻身影一晃消失不见。

　　本来林西索是想将西金送入钢铁魔号，没有想到从西金口中得到重要情报，骸骨星竟然留存一处太古粮仓。

　　老太古母皇用来堆放食物或者杂物的地方，无论西金所说的主纪元母皇虫尸，还是从恒星黑子中种植的特殊植物，都很有吸引力。

　　不管怎么说，林西索很想进入地心去看看。幸好西金知道一条捷径，否则以骸骨星的苛刻重力，很难在短期内钻探进去。

　　风声在耳边呼啸，仅仅几十秒钟，林西索就已经进入骸骨星大气层，并且向着赤道方向坠去。

　　下方是一片汪洋大海，海底横隔着骸骨星最深地下裂谷。西金查阅资料时，获悉裂谷中存在一条隐秘隧道。

　　五亿年过去了，随着骸骨星地壳运行，隧道之类的设置肯定很难保存下来，不过虫族文明有其独到之处，老太古母皇特意开辟出一条直通光缆。

　　直通光缆类似传送门，可以让物质依附于光子之上，犹如进入半次元通道前往想要去的地方，这种高超技术只限于太古心腹使用，连普通母皇都没有资格继承。

　　“噗通！”

　　林西索从高空坠落，一头扎入大海之中。这里的海水杂质很多，海底有甲烷气体不断涌上海面。若非近千年来人类在陆地上大面积栽种浮藻，大气环境会很糟糕。

　　不论人类曾经在骸骨星做过何种努力改变环境，现在都已经成为过眼云烟，这颗行星被舍弃，不知道将来人类文明还有没有机会夺回该星，种族大战向来残酷。

　　在海中林西索不敢施展空间移动，不过六合青镰好歹是次神器，轻轻向前劈砍便分开万米深水流，然后运转源力直线下潜，速度并不慢上多少。

　　周围光线越来越稀少，海中出现一道狰狞疤痕，这便是西金所说裂谷了，想要找到入口还要潜入裂谷底部。

　　沧海桑田，纵然当年老太古母皇布置再怎样周全，五亿年悠久岁月过去了，海底遇到个地震什么的，很容易大幅度改变地质地貌，这裂谷依然存在，都是万幸。

　　林西索一边下潜，一边睁开幽眼探看四方，看着看着心中便有些了然，太古母皇之所以把粮仓入口设置在此地，是因为骸骨星本身地质结构很稳定，而且裂谷正好处于板块分裂位置，只会向外开疆辟土，却万万不会合拢到一处，加上光缆由能量保护，倒是不怕有失。

　　“西金，这样的粮仓在虫族究竟有多少？你既然在太古身边效力，资料中所记载的粮仓不会仅此一处吧？”

　　“啊！粮仓对于我们虫族来说非常重要，有的时候甚至比产房还要重要，老太古确实留有多处仓储，不过这么重要的所在，新近登上大位的太古岂会放过？我正是怕刻意隐藏的信息泄露出去，所以才急匆匆赶到此地想要继承这部分遗产。”

　　“信息被你隐藏了？呵呵，西金老兄，做得漂亮！留在本人身边效力如何？我正准备率领船队到你们虫族阵营好好折腾一番，你看，我们人类擅于接纳外族，很多虫师喜欢驯养虫族，对待虫兵比你们母皇还要精心。啧啧，何必动武呢？我们两族完全可以走到一起，互惠互利！既然虫族当中出现你这种特殊存在，肯定还有思想与你差不多的虫子。转投人类，形成拥有独立思想的新族群，岂不更好？”

　　西金沉默不语，它不想做一个叛徒，可是林西索所说的话极具煽动性，虫族和人类难道就不能共存于世吗？战争破坏力惊人，以人类的强大思维活性，未来其实有很多发展方向。虫族进化也许已经进入死胡同，退出来走另一条道路未必不好。

　　“哈哈哈，任你藏得再隐蔽，也被我找到了。”林西索突然大笑，在水中狂催源力向黑暗中划去，身后留下一条漆黑水线，九级修为能够做到如此境地可谓不凡。

　　青色刃光垂落，林西索知道没有多少时间了，所以动手皆是大招。

　　用次神器挖掘奢侈呀！西金虽然看不到外面情景，但是能够感应到一些波动，见多识广的它禁不住动容，人类文明出现何其短暂，竟然已经达到如此水平。

　　虫族究竟统治多少银河系，西金在老太古母皇身边还是知道的，一共一百五十五处银河，还有二十处银河处于放养状态，就像人类出现的银河系一样，过上一段岁月便会前往收割，顺便磨练虫子虫孙，让虫族始终处于如饥似渴的战争状态。

　　说起来这一百七十多处星系，在宇宙当中实在算不上什么，可是除了尼根族曾经有力量抵挡过虫族，此外再无敌手。至于一百七十五座星系外面的世界，就连虫族也没有找到路径出去，没有超空间虫洞，想与某个星系接轨，实在太难了。

　　西金一时间有些失神，虫族发展进入瓶颈，想要有所突破，人类未尝不是契机。

　　“轰……”

　　强横冲击波在水下扩散，林西索全力斩出数十刀，甚至用上了人鱼软囊，总算挖出长达数千米的通道，直接贯通光缆入口。

　　“应该没问题了，西金出来，带我进去。”林西索来到通道底部探手一招，七彩光华灌注到周围，六角星大头首先显露出来，然后是虾子一样的身体。

　　西金出来后，惊叫道：“这么快？好，好，非常好，就让我们一起见识一下太古粮仓吧！知道吗？五亿年前正值虫族最后辉煌期，所以这座太古粮仓当时不大受太古重视。可是事过境迁，虫族内部夺取大位已经消耗大量资源，否则新任太古母皇也不会急着发动战争。这就导致以前一些不起眼粮仓立刻变得重要起来。”

　　“我说，贤者大人，不要卖弄你的渊博知识了，赶快行动。”林西索可是掐着指头计算时间，哪有工夫停在此处听它瞎唠叨？

　　“是，是，好在昔年我曾经做过一番手脚，要不然肯定便宜日珥那个臭婆娘了。”

　　这时候，西金双目放光，对面一处石壁忽然形成蓝色光圈，庞大虫身与蓝色光圈比起来显得很渺小，若非林西索劈砍到岩层内部，很难发现这里有一块光滑绝壁。

　　蓝光将西金一罩，连同涌入通道的海水一起传输。林西索眼中布满蓝光，只觉身体抽风般向前钻去，传输过程什么也做不来，只能任由蓝光摆弄。

　　“哇哦哦，好刺激，这是第二次乘坐光缆，比第一次速度快多了。”西金跌跌撞撞从蓝色光圈中冲出来，用精神波同林西索沟通道。

　　“这？这就是你所说的太古粮仓？”林西索抬头望去，空中密密麻麻黑色管道交织成穹顶，从管道缝隙间可以看到外面是炽烈熔岩。

　　再看身前和脚下，林西索与西金正站立在岩石高山上，周围堆砌着众多小山一样坟丘，这哪里是什么粮仓，说是坟场更形象一些。

　　“哇！发达了，这粮仓的规格比碑文上记载的要高上一级。”西金不顾体内能量匮乏，如同炮弹般向着空中射去，六角星大头狠狠撞击在黑色管道上。

　　“轰……”

　　震耳欲聋声音在太古粮仓内回荡，然后从高处垂落下来一道熔岩流，这道熔岩流不偏不倚正好浇筑到一座坟丘上方，接着坟丘快速消融化为蒸汽，显露出里面摆放得整整齐齐金属球来。

　　林西索算是知道西金那颗奇特大头是用来做什么的了，敢情这家伙本身就是开启粮仓的钥匙，不多时穹顶出现二百七十七颗六角星，相对应的二百七十七道熔岩流垂落下来，分别对坟丘进行解封。

　　“呼哧，呼哧……”西金飞了回来，很有财迷潜质的叫道：“人类，咱们二八开怎么样？我二你八！本贤者可以留在船队中。招募虫族贤者，总要有所付出吧？”

　　“二八开？你想通了？准备留在我身边效力？”林西索斜了一眼，看到西金那无奈表情，呵呵一笑：“是呀！你很聪明，知道我不会放你离去，还不如讨要好处更实惠一些。二八开就二八开，先让咱们来看看这粮仓究竟储存着多少好东西。”


第1229章 叛徒

　　二百七十七处土丘全部解封，西金在穹顶上撞出来的六角星缺口正在黑色管道独特机制下收拢，太古母皇虽然是所有虫子的老祖宗，但是始终没有改掉某些天性。

　　深挖洞，广积粮，太古母皇总想把好东西藏起来，以防不时之需。这种想法原本并没有错误，可是太古母皇生命过于悠久，悠久到连它都记不清建立过多少粮仓。

　　整个虫族帝国跨越百余星系，恒河星宿均在其掌控之中，每个世纪累计的资源不计其数，那些主纪元母皇和二叠纪元母皇很早以前便觊觎太古粮仓了。

　　老太古活着的时候也曾恩赐下去一些粮仓，而粮仓位置大多记录在秘密巢穴特殊方尖碑上，就算当年易水寒灭掉太古母皇也未能发现。

　　如今林西索碰上一桩好事，虫族出了名贪官，它的名字叫西金。

　　奥古拉斯·波库尔纳·西金，别看它是虫族贤者，拥有独立自主思想，而且是老太古母皇身边的督粮官，可是它并没有身为虫族“官员”的觉悟。

　　西金能够成为督粮官纯粹是因为老太古母皇的特殊喜好，老太古之所以把西金留在身边，是觉得必要时可以换换口味，享受一盘火虾大餐，仅此而已。

　　老太古母皇于三千年前死去，导致督粮官成为重要角色，很多实力强劲主纪元母皇出来争抢太古粮仓。这是虫族内战导火索，数不清虫族自相残杀起来，虫族内耗整整持续三千年，直到前不久角逐出胜利者，这才结束混乱。

　　西金只不过是数百位督粮官中的一位，其他那些督粮官对于虫族死忠，它们按照各自种族纷纷投奔相应母皇，虫族贤者地位较高，留在母皇身边总能获得职务。

　　然而世事难料，无论人类还是虫族，按照概率学计算总会出现一两个特例。悲剧发生了，督粮官中唯独西金找不到靠山，所以它只好挂靠在水生部族麾下，依靠些许小聪明躲避母皇口腹之欲，并鸠占鹊巢夺取战略虫塔和母虫交尾制造子孙。

　　为什么林西索与烈焰虫对阵时会觉得有些吃力？那是因为这些烈焰虫本质已经变异，它们是西金按照生命蓝图改造出来的变异烈焰虫。

　　做太古母皇身边的督粮官最大好处便是可以吃到“御用之物”，所以西金别的本事没有，体力倒是一等一彪悍。即便它仅仅是一只卑微的蚁头火虾虫，却也能够惠及烈焰母虫优生优育，产下实力超一流虫卵。

　　西金这盘菜不受母皇待见，所以它对虫族并没有多少归属感，暗中销毁一座记载粮仓的方尖碑，想的便是有朝一日能够脱离姥姥不疼舅舅不爱困境，笑傲宇宙。

　　结果，西金又悲催了，谋划那么久的事情偏偏撞到林西索，又偏偏遇到发现者船队这样强大的队伍，把它发展出来的烈焰军团硬生生灭掉，全部希望化为泡影。

　　真是虫算不如天算，还好这个人类生出招揽心意，并且同意粮仓中的宝物二八开。

　　西金的心再次活泛起来，觉得虫族多它一个不多，少它一个不少，就算自己背叛虫族效忠人类强者，那又能怎么样呢？最多混吃混喝，根本无碍整个虫族大局。

　　叛徒是如何炼成的？实际上西金摆脱不掉骨子里的奴性，做奴才做惯了，猛然间有强者将其降伏，它在心理上只是略微挣扎片刻便选择顺从，因此在开启粮仓的过程中毫无异心，一切都显得那样自然，既然接受便没有一丝一毫抗拒。

　　林西索戒心很强，可是看到西金表现得无可挑剔，多多少少放下心来，当看到粮仓中封存的事物以后，对西金就更加喜爱了，几乎笑得合不拢嘴，不住的点头。

　　“呵呵呵，西金呀！你真是我的福将，刚刚投效过来就做出如此巨大贡献，太古母皇竟然以天外锎钛做食物。啧啧，真是奢侈，这东西对星际游轮有用，可以改变星际游轮潜质。等一等，这些金色物质是什么？”林西索指向对面几颗水晶球。

　　土丘封存着许多金属球，当熔岩热力一滚之后，附着在球体上的金属物质纷纷脱落融解，露出里面的巨大水晶球来。

　　这些水晶球并非水晶打造，而是一种类似金属泡沫的特殊材料，是虫族科技产物。

　　“嘿嘿！天外锎钛是你们人类的称呼，我们虫族称之为米根。还有这些散发金光的物质，在我们虫族之中称为金度。”西金摇头晃脑讲道：“据说金度需要潜入星云核心处采集，近三亿年来倒是没有听说过太古母皇还有采集金度的习惯，按照你们人类的话来说就是劳民伤财，若非盛世阶段不可为之，每次采集都会折损大量虫兵以及数位三叠纪元母皇，还要出动数位二叠纪元母皇，所以金度很珍贵。”

　　“金度？从未见过此物，看来要带回去好好研究一番。好了，我们没有多少时间细致察看，以九龙水晶棺的容纳空间无法带走这么多物品。若是加上黑曜石号倒是有些可能，我现在就发送信号，让格鲁斯他们到海底等待。”

　　“啊！容纳空间？这确实是一个难题，可怜我那些虫子虫孙都死掉了，要不然每只小家伙带上一颗水晶球，绰绰有余。”

　　林西索一边发送信号，一边快速移动身形，每到一处便放出七彩光华，还好先前消耗掉不少珍稀原料，虽然现在九龙水晶棺内堆放着大量食物，但是九座空间仍然有四座空着，要不然也不会收纳西金。

　　“唰！”又一座土丘被七彩光华包裹住，转眼间土丘内变得空空荡荡。这些水晶球之中封存着相对普通事物，收取之时不需要多花心思。

　　西金在空中窜来窜去，希望林西索快些前往那些重要土丘，可是饭总要一口一口去吃，尽管时间很紧迫，林西索还是有条不紊以岩石高山为中心，一圈圈向外游走出去，该收取的水晶球全都收取，没有浪费半点有用资源。

　　“哎呀！快点，快点好不好，你们人类的效率好差劲。这才一百处土丘，真正的好东西在最外围土丘。刚才我飞过去了，已经看到母皇尸身，还有黑子莲蓬呐！”

　　“安静一些，西金。你的心情我可以理解，不过很抱歉，九龙水晶棺内空间已经满载，看来只有请他老人家挪挪地方了。”

　　林西索耸了耸肩，忽然身后放出强烈七彩光华，易水寒的肉身缓慢飞出，空间猛然一颤，禁忌之书高高腾起，承接这位老祖宗的身影。

　　“啊，啊，啊，这，这，这是？”西金吓得不断退后，不可思议地看向易水寒沉静面容，语无伦次的叫道：“是他，是那个打败老太古的人类！怎么会在你这里？”

　　“不要大惊小怪，这是我的一位前人。不错，他便是银河英雄，三千年前挫败太古母皇的人类强者，易水寒。”

　　“虫族祖先在上，原来是这样，我就说怎么会有人类能够战胜本贤者，原来你是这位大人的后代，可是这位易水寒大人他？”

　　“他很好，已经找到生命升华办法，化身为神明前往五维空间遨游。肉身却留在现实宇宙，准备让另一位强大存在继承。”

　　“天啊！五维空间？这不可能，这绝对没有可能。等一等，叫我想想，这位大人是如何突破空间障壁的？”

　　西金有些抓狂，它的身体一颤大声叫道：“对呀，想到了，一定是这样，传闻人类强者与老太古作战期间，曾经夺走大量方尖碑，其中记述着前后几任太古母皇对于空间的理解。不过想要进入更高层次空间继续进化，那也是虚无飘渺之事。”

　　“哦？当年还有这种插曲，老祖宗破译了虫族对空间的理解？呵呵，人类从来不反对站在其他种族的肩膀上窥探未来，这样可以节省很多发展时间。”

　　“哇，主人，可敬的主人，您一定知道进入五维空间的方法是吗？”西金眼窝中放出强光，苦苦哀求道：“进入五维空间堪称生命进化里程碑，如果您有一天具备实力进入五维空间，一定要想方设法带上小的。当然，小的会竭尽全力帮助您建立不朽功绩，让您的船队纵横浩瀚星海，让日珥婆娘拜倒在我们的淫威之下。”

　　“别咋咋呼呼的，越说越过火。”林西索坏笑道：“老实讲，先前我曾经有幸进入到五维空间，并且在其中洗练自身，得到不少好处。那个地方充满奇妙法则，确实不是如今我这种程度能够前往的地方。你放心，有朝一日我肯定会探索一下五维空间奥秘。想跟着我很简单，二八开改为百分之一，只准你拿百分之一好处费。”

　　“什么？人类真是贪婪的种族，怎么突然缩减这么多？我不干，我……”西金刚想反驳，却想到主人是那位银河英雄的后人，机不可失失不再来，进入五维空间得到生命升华机会，那可是太古母皇孜孜不倦探索的奥秘，如今天上正在掉馅饼。

　　林西索却不管西金同意不同意，手臂一挥释放出七彩光华，将原本停放易水寒肉身的空间填满。反正这肉身是要送给沉沦之刃使用的，换个位置停放并非不敬。

　　“哔哔！”

　　衣领轻颤，林西索知道黑曜石号已经到达海底，先把刚刚收集到的尘封水晶球送回黑曜石号要紧，本来留下一些空间是为了清剿虫塔时使用，现在看来要满载了。

　　时间不大，林西索运送一次后又回到粮仓，接下来才是重头戏，远处十五座土丘或卷起狂风，或释放出紫色亮光，或吞吐周围岩浆热能，如同猛兽般蹲伏在那里。


第1230章 重宝

　　“怎么会这样？主纪元母皇的尸身竟然石化了？”

　　当林西索和西金来到粮仓边缘土丘时，就看到大地布满沧桑裂痕，而主纪元母皇尸身早已经被分割成十份，分别封印在不同土丘内。

　　先前让熔岩流倾泻而下，确实可以把土丘封印解决掉，可是显露出来的主纪元母皇尸身却因为岁月间隔太过悠久，表面已经化为黑石。

　　西金不由叹道：“是啊！尸身变成化石，时间是宇宙间最强杀手，强如太古母皇不也无法抵挡岁月侵蚀吗？其实，这里的主纪元母皇尸身就如同你们人类珍藏的美酒一样，时间间隔越长，那酒香也就越发醇厚。要不然怎么说老太古母皇口味极其刁钻呢？眼前这十座黑石山便是虫族顶级美酒，母皇尸酒！”

　　“母皇尸酒？啧啧，虫族真是宇宙间最残暴生灵，文明程度并不算低，却仍然野蛮到用自己虫子虫孙的尸体来做酒罐，我们人类就算再怎么冷酷无情，也远远不及的。”林西索运起幽眼细致查探十座黑石山内部情景，可惜只能看到一片红光。

　　“取液吧！这主纪元母皇尸身经过特殊方法炮制，已经超越常规物质，其中虫族精血随着岁月更迭会慢慢转化成为独特能量，不亚于宇宙间任何一处炼晶矿脉。”

　　“真的？那岂不是赚大了？”林西索眉梢露出喜色。

　　“您想啊！经过五亿年珍藏，再平凡事物也会变得不平凡起来，更何况这是一位主纪元母皇的虫血？由于这尸酒能量过于醇厚，即便太古母皇吸食也会产生一种难以描述的微醉感觉，用来培育低级虫族更是罕有神物。”

　　“好，非常好，我掌握这么多宝藏，就想寻找一种能够惠及魅影号的事物，这母皇尸酒恰恰便是一桩。有此酒在，相信我的魅影号便会浴火重生，滋生出十座强大虫灵炮塔来。呵呵呵，西金，不久以后我便会把你带回魅影号，让你见证气吞银河的威力，想必那时候星歼云核也该出世了吧？”林西索说着已经伸出手指。

　　紫莹莹指头点向黑石山，眨眼间山体表面形成紫色漩涡，如果有巅峰武修士在场便会发现那是一种强大空间之力，俨然戳破空间，并且自成天地。

　　林西索为自己移植的紫水晶臂骨，直至今日已经与身体完美融合。这手臂本来会成为修行途中的障碍，却因为五维空间洗练变得极为纯粹起来，潜藏在手臂中的那点空间属性也返本还源，化为一丝世间最为坚韧的禁锢之力。

　　黑石山内部能量处于封存状态，一旦暴露出来不知道会发生何种变化，以林西索的小心谨慎心性，岂会在这种浅显问题上犯错误？所以他动用了禁锢空间之力。

　　“轰，轰，轰……”

　　石化尸身在轰鸣之中不停脱落，最后露出珠圆玉润质地。不过母皇尸身之上最有用部分恐怕是它们的外壳，就算体内器官化为玉质结构，对于林西索也并无大用。

　　“轰，轰，轰……”

　　又是一连串响声，只见深红色液体刚要喷出，就被紫色漩涡压制住，然后禁锢空间迅速生效，不大会工夫收取到一颗十米直径液球。

　　黑石山若论体积并不算小，没想到仅仅抽取出这么一点酒液来，林西索不由得大失所望，好在感应到酒液能量确实雄厚无比，只需一丝就有难以描述好处。

　　转瞬间，十座黑石山便被紫色漩涡攻破，接下来七彩光华向空中兜转，母皇尸酒全部消失不见，成为林西索为魅影号囤积的一桩重要战略物资。

　　“走，去看看最后五座土丘。”林西索飞身登上西金六角星大头，谁叫好好的蚁头火虾虫偏生得这么有个性呢？那头顶上六角星好似移动平台，既威风又实用。

　　西金倒是不敢有丝毫怨言，要知道它头顶上这位老大是掌握着通往五维空间道路的强者，身为虫族贤者，它深刻理解这其中的含义。

　　六角星大头移动出去，很快停在一处土丘外围。原本的土丘已经化开，一道龙卷风搅动尘嚣，比天马离恨掌管的两道漆黑龙卷还要霸道数十倍。

　　“这是什么东西？宇宙奇物吗？”林西索眼神连闪。

　　太古粮仓最后五件重宝，幽眼竟然无法看透本质，西金听到问话摇了摇头，它只知道此地储存着母皇尸身和黑子莲蓬，至于其他各类物品，方尖碑上并未记载。

　　耳边充斥着呼啸，这种呼啸纯粹是精神层面上的感觉。很难想象太古粮仓中竟然尘封着如此古怪事物。林西索不由得微微皱眉，时间对他不利，不能再等下去了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声此起彼伏，吓得西金愣住了，林西索身上七彩光华涌荡，竟然以血肉之躯挤入那惊天龙卷之中。要知道这可不是普通龙卷风，而是类似绞肉机的能量涡流。

　　“啊！啊！疯子，好狂妄。”西金挥舞着短粗爪子，双眼密切注视前方动静。

　　九龙水晶棺不但是空间装备，更是宇宙间防御力极强物体，龙卷风感受到有外物进入急忙快速运转起来，形成吞天噬地能量涡流，看样子要把一切事物绞成碎片。

　　“哼，力量还不够强，就让我来收掉你吧！”林西索突然间大吼，头顶上显现出通天战鼓，手中拿起鼓槌疯狂的锤击鼓面。

　　“咚、咚、咚、咚。”太古粮仓中响起无边鼓声，能量涡流变得紊乱起来，经历最后一声震天动地鼓音，龙卷风彻底溃散开来，显露出一颗奇形怪状陨石。

　　“叮”的一声脆响，林西索取出六合青镰用力劈砍下去，这一刀夹杂着源能力沉沦空间逆刃，带着一种逆天而行的杀意，世间万物无不可杀，世间万物无不可断。

　　西金瞪大眼睛，奇形怪状陨石冒出细微火花，然后陨石表现碎裂破败。

　　其实通天战鼓已经先行作用到陨石上，后面那一刀看起来极为果断，实则是趁着陨石尚未恢复将其击碎。

　　“哇哦，哇哦，赞美主人，这里竟然储存着我们虫族传说中的事物，名为盖亚石母的硅基生命。”

　　“硅基生命？可是我没有感受到生命气息，而且此物酷似植物软囊，它究竟有什么用处？可以成为虫族传说事物？”

　　“嗯，传说这东西能够生产一些神秘物质，不过早年间此物疲劳过度，听说太古母皇用得太勤，后来力量枯竭了，却不知道留下来还有什么用处。”

　　“搞了半天，只是回收一件虫族废物吗？西金，我的时间有限，如果再有此类事情发生，把你大卸八块。”林西索煞有介事的唬着脸，抬起手来收取盖亚石母。

　　“啊！主人，敬爱的主人，不会了，后面还有四件物品，最后那一件便是黑子莲蓬肯定没错，其余三件我隐隐有所感应，差不多能推测出是何物。”

　　林西索不再多废话，前前后后下到海底已经一个小时，如果不能在半个小时内赶回去，那就真要留在骸骨星迎战精灵族船队了。

　　但凡有可能，林西索都不想留在骸骨星作战，精灵族船队来者不善，肯定已经集结雄厚兵力，发现者船队再强，相较于整个精灵族可以集结的战力，毕竟还是有些弱小，同样是消耗战，可是人家精灵族船队打得起，发现者船队却打不起。

　　所以说利用游击战一点点消磨精灵船队实力才有可能取得胜利，天盾防御体系正是本着这种战略思想进行开发。林西索内心深处野心不小，希望一路上引起虫族大规模暴动，然后潜伏在暗处坐收渔翁之利，如此做才是王道，顺便磨练船队。

　　以最小的损失，获取最大回报，古往今来能够发家致富者不外如此，然而星际时代谁都不是笨蛋，精灵族智者更非等闲，恰巧这时收服西金，胜算倒是拔高不少。

　　知己知彼百战百胜，虫族贤者能够发挥的作用极大，只要船队小心翼翼进入虫族领地不去触及那些厉害母皇阵营，游刃有余不敢说，总归要比精灵族船队有优势。

　　“这，这是来自古老的亿兆文明飞船残片，此类飞船残片由独特的生物工程孕育而生，我们虫族起初并未注意，后来发现吞噬飞船残片能够产生变异，只可惜亿兆文明残留下来的飞船残片经过太古母皇数亿年来的赏赐，存世量已经无多。”

　　“亿兆文明飞船残片？嗯，感觉确实很独特。”林西索看向土丘之内，一片恢弘紫光冲天而起，刺得人有些睁不开眼。

　　“这里还有呢！亿兆文明利用独特根瘤菌生成的魔盒，可以引发光墙。若非当年正值虫族盛事，恐怕除了人类，尼根族，还有亿兆文明会脱出虫族管束。至于这最后两件事物，都与恒星有关，黑子莲蓬火能惊人，天阳脊髓盖世无双。”

　　“等等，这天阳脊髓又是何物？”

　　“主人，我们的运气不错，起先我还不敢确定，现在看这土丘内事物能够与黑子莲蓬靠得如此之近，差不多就是天阳脊髓了。那是强行抽取恒星热能，并封印在强大虫身之内，久而久之与那母皇尸酒一样，会流淌出一丝火能，可谓虫族重宝。”


第1231章 截取

　　不到十分钟，林西索便取得亿兆文明飞船残片与亿兆文明光墙魔盒，这两种事物都属于科技产物，带回去好好解析一番，远比直接吃掉更有帮助。

　　虫族眼高于顶，不屑去学习其他文明科技。即便觉得亿兆文明很有独到之处，获得重要文明产物以后，想得不是如何去破解，而是满足口腹之欲。

　　也许，这就是虫族的进化道路，吞噬宇宙间一切能够吞噬的事物，就好比啃食庄稼的蝗虫，一旦泛滥成灾铺天盖地，却不会去管自然环境，因为它们天性便是吃。

　　“快，我们时间不多了，十五分钟内必须得手。”林西索飘飘然下落，伸出手去向着前方抓取，陡然间空中出现紫色旋涡，向着下方缓慢罩去。

　　“噗噗，噗噗噗……”

　　异响传来，林西索大惊失色，从下方腾起惊人火力，竟然连同空间禁锢一起灼烧。

　　能够突破空间限定的火能，这需要多么强大的热力？根本无法用道理计量，先前西金说黑子莲蓬多么难收取，并没有放在心上。这时候出手一试，当真有些麻烦。

　　“离恨，用寒能封锁这里，快。”林西索召唤出禁忌之书。

　　身边现成的寒能专家，正适合用来对付极致火能。离恨在八极世界时，融合重水云英得到些许好处，在寒能控制力方面增色不少，不知道是否能收服此地火能。

　　黑光一闪，马蹄子踏到地面上，离恨也知道时间紧迫，因此没有废话，摇头晃脑发出寒能。

　　空中一片片黑霜蔓延过去，每座黑子莲蓬直径大约三米，从外面望进去它们整齐的排列在一起，能有一百六七十之数，任由熔岩流浸泡，却纹丝不动。

　　寒意裹夹而去，黑子莲蓬顿时激发出反应，一道道热力迸发而出，让整个空间黯然失色，林西索立在空中，若有所思。

　　天马离恨不停后退，它无法接受这个事实，仅仅面对太古母皇的独特食物，竟然毫无抵挡之力，那么太古母皇会有多厉害？能够消灭太古母皇的人又有多厉害？

　　“呼哧，呼哧……”天马离恨晃了晃脑袋，鼻孔中喷出几道热气，前方火能越来越强横，寒能包裹上去一层就被炼化一层，从来没有遇到过这种情景。

　　“好了，收手吧！黑子莲蓬热力精纯至此，可充作高品质宇宙奇物。想必这东西在虫族也异常珍贵，比耗费大量虫族性命采集而来的星云金度重要数倍。”

　　“哇靠靠，叫我数数，一百七十五件高品质宇宙奇物啊！好厉害，那岂不是说咱们发达了？”天马离恨哈哈大笑，缓缓收回身体外面寒能，热力随之减弱下去。

　　“没有那么夸张，高品质奇物能够让精英级星际游轮提升到传奇级，不过从刚才这些莲蓬迸发的热力来看，能有五十到六十朵莲蓬催生出传奇级就不错了，每座莲蓬的热力并不平均，那些弱小的黑子莲蓬倒是可以让B级星际游轮提升到精英级，而且成功率极高，说是发达也没有错。可是我们如何收取它们，是个大问题。”

　　“不行，寒能肯定不行，这些莲蓬将热力连接到一起，如果想把它们带走必须将顺序打乱，让它们成为独立个体。”天马离恨双眼不停闪烁，经过分析说道。

　　林西索点了点头，有意对着西金说：“确实应该先把莲蓬顺序打乱，这些黑子莲蓬热力共享，不知道虫族到此又是如何收取此物的。”

　　“啊！千万不要，千万不要打乱次序呀！”

　　西金急忙叫道：“禀明主人，一旦打乱黑子莲蓬坐落顺序，那样整个地心都会瞬间毁灭，咱们都活不成。这些黑子莲蓬之所以能够达到宇宙奇物级别，全是因为它们连接骸骨星地心熔岩，从而可以令品质不断提高，一点点蜕变为宇宙奇物。”

　　“怎么会这样？不能打乱次序，那么你们虫族……”

　　“是这样的！必须用烈焰虫的虫血浇筑上去，再由我贯通熔岩流。然而这还不是最关键部分。如此做最多争取到五分钟时间，五分钟之后骸骨星仍然保不住。”

　　“你说什么？五分钟？取走这些黑子莲蓬以后，咱们只有五分钟时间？如此就要毁去一颗好端端行星吗？虫族真是造孽匪浅，拥有大气层的行星何其珍贵？”

　　“主人，刚才您出手太快，也没容小的解释。我们虫族统治疆域十分浩瀚，所以对于骸骨星这样的行星并不重视，毁掉也就毁掉了，孕育出强大黑子莲蓬在我们眼中更加重要。如果，如果主人想保住骸骨星，最好留些黑子莲蓬在此，只是用虫血浇筑这道工序，似乎难办……”

　　“噗”的一声，刀光闪过，西金仰头嚎叫，怪眼向外圆翻，吓得这位“福将”浑身颤抖起来，以为主人这就要卸磨杀驴，把它宰掉。

　　“忍住，没有时间回去取虫血了，你块头这么大失点血没问题，回去之后额外给你补偿。”

　　“啊！啊！啊！您也告诉我一声啊！一点心理准备都没有，太缺德了……”

　　“噗！”又是一声，西金身上又多出一条可怕刀口，吓得它赶紧叫道：“啊！不缺德，一点都不缺德，我这么大块头，失点血无所谓。是属下不对，在您收取莲蓬时有意要您吃瘪，才没有提前说出关键。额外补偿我不要了，求您不要动怒。”

　　“哼！你倒是挺聪明，知道我为什么要斩你两刀，究竟留下多少黑子莲蓬才能保住骸骨星？把话给我讲明白。”林西索向空中不停挥手，将虫血聚拢到一起。

　　既然那些烈焰虫是西金后代，那么用它这老祖宗的血液浇筑功效肯定不差。而虫族根本没有亲情可言，所以也就不怕西金反水。何况，林西索劈出两刀，已经将复合式毒素送入西金体内，药剂师想要对虫族做手脚，毒素无疑是最好选择。

　　“起码要留下四分之一，如果主人只想带走强大黑子莲蓬，那么还需要留多一些莲蓬。呃，起码需要三分之一。”

　　“三分之一？能够让骸骨星继续存在下去，也未尝不可。”林西索向着黑子莲蓬浇筑虫血，热力涤荡开来，空中多了一丝腥气。

　　西金蜷曲身体，突然向高处弹去，大头狠狠撞击在穹顶，硬生生轰出一处巨大缺口来，然后整个身体钻入白炽地心熔岩，搅动起来。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　穹顶上熔岩流起初粘连在一起，紧接着熔岩流便如瀑布般冲击而下，林西索聚精会神盯住前方，无数火星飞溅，机会突然降临。

　　如果没有西金这个叛徒支招，事先绝对想不到，截取黑子莲蓬不能依靠寒能，而是要依靠剧烈热能，熔岩飞流直下以后，黑子莲蓬阵势竟然产生一丝特有松动。

　　“原来如此，寒能可以激起黑子莲蓬同仇敌忾，收取此物还要靠火能。”林西索眉头舒展，手中忽然凝结出紫色火焰，在紫色火焰周围还有黑火明暗交替变化。

　　时间不大，西金正在地心之中构建某种连接。

　　事实上，对林西索和发现者船队来说，有用的黑子莲蓬，仅仅是那五六十株而已。

　　“好，做得漂亮，留下这个家伙在身边还有些用处。”林西索在七彩光华保护下向着前方走去，黑子莲蓬释放出惊人热力，九龙水晶棺竟然出现被熔穿的迹象。

　　“呼，呼，呼……”紫色和黑色火焰向外铺展，此时此刻地面开始分裂，上方垂落的熔岩流顺利灌入到地面裂痕之中，林西索等的便是现在。

　　黑色火焰化为钩子，半秒内取下三十座莲蓬。林西索重重的喘了口气，头发竟然有几分卷曲，在这个地方实在呆不长久，紫色火焰席卷而上，包裹住三十座莲蓬。

　　七彩光华急闪，三十座莲蓬被林西索收了起来。然而截取远未结束，黑色火焰再度化为钩子，向着四下里扫去。

　　“唉！想要捞好处也不容易呀！若是没有能力，肯定身化灰烬。”林西索收足莲蓬后赶紧退了回来，浑身上下已经被汗水浸湿，整个人更好像虚脱一样。

　　“赞美主人，您太伟大了，这么快就搞定如此多黑子莲蓬，即使分得百分之一好处，也能有一座黑子莲蓬了。”西金蹦蹦跳跳来到林西索身边，它在地心熔岩中走了一圈，身上的伤口倒是大为好转，看来蚁头火虾虫在火能之中果然得天独厚。

　　“还没完呢！天阳脊髓，快告诉我，怎样收取。”林西索轻轻咳着，要钱不要命的人多了，然而机会实在难得，既然已经解决骸骨星的问题，天阳脊髓必须带走。

　　“呃，不，不知道，时间太仓促了，可以用火能先试一试，别的方法……”

　　“西金，跟着我干就老实些，不要跟我玩心眼。”林西索站了起来，这西金心思太活泛了一些，比有些人类还要狡猾。

　　“好，好吧！这就好，不过主人一定在五十秒钟之内，把我带到太空，否则西金这条小命就会搭进去，五十秒钟，千万记住，五十秒钟。”西金说着颤颤巍巍飞到旁边土丘中，张开大口从一些灰黑色虫尸中吸取红丝。


第1232章 导航

　　西金把天阳脊髓吸入体内，想要通过这种蠢办法将它们带入太空，否则这一根根脊髓细如发丝，根本无法使用正常物质承载。

　　天阳脊髓与那黑子莲蓬一样，能够抵消空间禁锢的作用，就算林西索施展火能将其包裹住，也很难送入九龙水晶棺，因为这些天阳脊髓如同活物，不停产生波动。

　　简单来说，就是天阳脊髓很不老实，莽撞抽取出来会引发灾难，除非把天阳脊髓带入太空失重环境，让它们纠结成一团接受星光照射，再利用寒能封存这才无忧。

　　林西索一拍西金，七彩光华将扭曲虫身纳入水晶棺。

　　五十秒钟就是西金的命，如此短暂时间回转太空对于其他人来说很难做到，可是对于身兼空间属性源能力的林西索来说，却并非不可达成。

　　身影一闪，林西索来到光缆出口处，只见蓝色光圈当头罩下，眨眼间太古粮仓重新关闭，只留下几十株磨盘大小黑色莲蓬停留在深坑内。

　　从光缆中出来，林西索探手向上方劈去，通道中已经灌满海水，这一刀下去海水顿时向通道两侧施压，脆弱的通道突然间塌陷。

　　“嗖……”

　　破空之力远去，林西索艺高人胆大，借着劈砍出来的缝隙，在海底强行施展空间移动，身影一下子到了十数公里之外。

　　六合青镰再度吞吐刃光，这次林西索直接传送到海面。虽然源能力已经凝缩为沉沦空间逆刃，但是拆分出一些属性用来赶路并不算难，到了海面上就方便多了。

　　身影闪烁三下，林西索突破骸骨星引力限制，离开昏黄大气层，踏入到外太空环境之中，算上在光缆中移动耗费的时间，前后也只不过花去十八秒钟。

　　“出来吧！”

　　七彩光华兜转，如同翻卷的大勺子把西金甩了出来。西金正痛苦难耐，感受到太空中特有寒意，赶忙对着虚空喷出天阳脊髓，一丝丝红线卷曲到一起。

　　这天阳脊髓十分内敛，从外表看去一点不觉得此物危险，细细感应也仅仅探测出微弱热能，若不是看到西金痛苦的样子，即便林西索拥有幽眼，恐怕也会看走眼。

　　“啊，啊，啊！人类词汇怎么说来着？对，太他妈烫了，快被烫死了，还好主人速度够快，否则真要做一盘烤虾了。”

　　“辛苦了，去钢铁魔号好好修养，顺便帮着奥尔良冶炼船体残骸，发现者船队不养闲人，身为虫族也要贡献出一份力量。”

　　“不会吧？主人您不要我了？您要我去当劳工啊？”

　　“呵呵，劳工肯定是要做的，不过希望你充分发挥出虫族贤者的长处，为我们发现者船队带路，稍后我会与你取得联系，黑曜石号已经满载，而我又要坐镇大威武号，把你重新送入九龙棺，难道你不觉得憋屈吗？只有钢铁魔号有空间了。”

　　“呃！九龙水晶棺里面十分拥挤，的确不想再回去了！至于说带路，主人想要西金怎样带路？”

　　“上船再说，船队立刻启程。这天阳脊髓真是神奇，在太空超低温环境中一激竟然由活泼变为惰性，显然没有那般好动了。”林西索召唤离恨准备收取此物。

　　天阳脊髓已经纠结成一团，总共差不多有千余根红丝，全都凝结到一处，也仅仅拳头般大小。谁能想到，虫族兴师动众储藏五亿年之久，只为了得到这些不起眼的红丝。

　　“好，小的这就是去钢铁魔号报告。这天阳脊髓可以建立辅助能量系统，不过最好在一个半月内用掉，否则功效大打折扣。”

　　“哦？你对星际游轮系统倒是很了解，辅助能量系统最难建立，如果天阳脊髓真的能够帮助我们解决这个难题，你居首功。”

　　“嘿嘿，小的对星际游轮有一点点粗浅了解，我们虫族贤者上战场之前，必须好好做功课，否则如何辅佐母皇打好每一场战役？”

　　“怎么？虫族贤者和虫族智者进入战区了吗？好了，知道你在提醒我，以后说话不用拐弯抹角，听着累。”林西索挥了挥手，把多嘴多舌的西金打发走。

　　蛮蛮和路易斯早已经清理好战场，一座座虫灵炮塔血光饱满，快速折返各自母船。

　　“发现者船队，移民船队，全体人员听从号令，向北方航路快速撤离。”林西索回到大威武号做的第一件事便是宏声发出通告。

　　船队于半个小时前已经准备妥当，多出来半个小时准备更加充分，每艘船的推进器都没有关掉，而是不停进行预热，那些C级星际游轮全力开启捆绑式推进器。

　　波频中刚刚传来指令，以发现者船队十二艘传奇级星际游轮为首，浩浩荡荡近四万八千道船影立刻划动，这才是真正的钢铁洪流，这才是人类文明的宏伟场面。

　　“轰，轰，轰……”流光四溢，那些速度较慢星际游轮船身剧烈颤抖，船内人员会感觉到异常颠簸，前三天时间要进行极限速度航行，所以颠簸一些无法避免。

　　为了此次壮举，血侏儒他们把老本都拿出来了，全力打造捆绑式推进器，就是想让B级和C级星际游轮能够在航行过程中跟住船队脚步，从而找到有利地点驻扎。

　　船队启程，千头万绪都由路易斯和李玲珑出面解决，薄单则主管船队内务，血侏儒等人松了一口气，虽然不知道精灵族船队何时到达，但是敌人速度肯定会很快。

　　骸骨星域边缘，正有数百支船队疾驰。

　　精灵族灵帅迪欧身亡，精灵族半神级星际游轮星眸铁军号不知所踪，这一连串打击对于精灵族来说极其凶狠。

　　正值精灵王即将统御第二银河之际，林西索送给精灵族一份大礼，发现者船队在冒险公会乃至整个界外银河造成轰动性效应，敢于出头对付精灵族，并且取得击杀数百艘精英级星际游轮的辉煌战绩，深深地打击了精灵族那股嚣张气焰。

　　近年来，精灵族做什么事情都很顺，各大家族也尽量避免摩擦，还不是虫族一再加强攻势给闹的？要不然光明联邦岂会允许精灵族做大？

　　恰恰在这个微妙时期，发现者船队横空出世，给精灵王最严酷教训。如此一来精灵王怎能不怒火冲天？所以林西索面对的局面十分严峻，整个星际局势都在变。

　　为什么等了那么多天，精灵族才追到骸骨星？因为与迪欧一起行动的那位灵帅接到命令调兵遣将，界外银河属于精灵族的势力一夜之间由暗处转到明处，冒险公会高层，光明联邦高层，各大家族集体沉默了，不知不觉中精灵王已经成了气候。

　　三十二处军事机构，一百零八个大型和中型家族，九百四十八家商会，七千六百九十六位船队统领，齐齐响应精灵族号令。最悲哀的一点，他们都是人类。

　　不错，都是人类，精灵王控制了很多人类势力，这是三千年的布局，而且目前跳出来这些人肯定不是全部，具体还有多少投效精灵族的人类，很难得到准确数字。

　　灵帅泰兰德正目光阴沉看向太空，他的麾下只有一百五十艘精灵船，此行发部分船队出自人类势力体系，这些人类是精灵族的奴才。

　　用人类来消灭人类，正是精灵王狂怒之下采取的对策，本来不想这么快揭开如此多底牌，现在却是被林西索那个混蛋给逼急了。

　　由数十道狭长暗影组成的斥候船队进入骸骨星地界，这些人类船长被眼前的景象惊得发呆。太空中到处都是虫尸，虫尸长河绵延出去数万公里。

　　“天啊！这，这必然是接近究级虫潮的超级虫潮，岂不是说发现者船队在此地经历过一场恶战，损失十分惨重？快，禀告殿下，让主船队速速赶来。”

　　斥候船立刻将消息汇报给主船队，不久之后两万道船影降临此地。这两万艘星际游轮可不是普通货色，他们属于各自势力精华，级别全都在精英级以上。

　　发现者船队此刻已经航行出去很远，在天文观测窗口内仅能看到一片尾光，如果再迟上一些，恐怕连尾光都看不到了。

　　林西索休息几个小时以后接通钢铁魔号，有一搭没一搭的聊道：“西金，现在你面前所展开的星图，上面有附近星域的航线，以虫族贤者的智商，看明白人类星图应该不难。下面把你知道的一切标注上去，我想弄清虫族在附近的兵力安排。”

　　“啊！主人，您这是逼着我当叛徒啊！小的心有戚戚然呀！”

　　“给你多加一朵黑子莲蓬，另外采自星云的金度，那玩意也送给你一些，其余好处很快便会兑现，前提是找个安全地方休整。”

　　“呃，赞美您，如果可以的话，最好再加上一丝天阳脊髓，那玩意吃多了会肠穿肚烂死相恐怖，不过只是抽取出来一丝对我大有帮助。”

　　“成交！别考验我的耐性。”

　　“小的不敢，什么叛徒不叛徒。奶奶的，虫族死活和我啥关系？说不定这么做还能够为无数成为粮食的同族报仇雪恨。”西金毅然拿起光笔，在星图上点点刷刷。

　　林西索接收到星图以后大喜过望，星图上已经标注出密密麻麻阵营，有西金这个管用的虫族导航在，走到哪里都不怕吃亏了。


第1233章 开战

　　西金提供了一条隐秘航线，船队绕过星域边缘处那些战略虫塔和传奇级虫塔向着宇宙深处驶去。虽然发现者船队有实力灭掉这些虫塔，但是给精灵族添些麻烦何乐而不为？更何况林西索的目标是主纪元母皇日珥，对于区区先锋营不感兴趣。

　　前进途中除了母皇日珥，还有两位二叠纪元母皇，以及五位三叠纪元母皇，其余战斗母虫统领兵营无数，所以说路上肯定不缺战斗。现在林西索手中所掌握的虫族兵力部署图非常重要，有了这张图以后便可以总领大局，始终牵着敌人鼻子走。

　　船队浩浩荡荡，走了五天五夜这才停靠到一处小行星带，远处红矮星释放着暗红色光芒，这里是第一站。

　　蛮蛮十分活跃，组织人手展开天盾防御体系。

　　远远望去，近千把巨大合金伞缓缓撑开，微弱金光向着周围铺展开来，时间不大数万道船影完美的隐遁到小行星带之中，从外面竟然看不到一点踪迹。

　　这次展开天盾防御体系波澜不惊，没有浩大金光映衬，没有浩大能量波动，眼前除了星光和静谧小行星带，别无他物。

　　高等镜像阵莫说抹去行踪，就算制造凶险陷阱也轻而易举，天盾防御体系是蛮蛮带着大量矩阵师和创师合力打造的杰作，效用非凡。

　　船队刚刚驻扎下来，林西索便出现在光屏上，严肃说道：“各船队注意，前方已经没有捷径可走，三叠纪元母皇阵营把守虫洞，必须把虫洞夺下来，我们才能够继续前进。这第一战意义重大，所以发现者船队和预备役船队全体出动，驻地留给移民船队精英级星际游轮守护。还有蛮蛮，你要肩负起守护重任。如果发现者船队十个小时内未能回归，即刻启动天盾防御体系第二阶，并且屏蔽一切信号。”

　　“天啊！这就要出战？而且是攻打三叠纪元母皇。”血侏儒捏了捏拳头，不知道该兴奋好，还是该苦着脸好。

　　若是按照骸骨联盟先前那种程度，血侏儒万万不敢攻击虫族母皇，因为就算最渣的母皇也不是他们能够对付的存在，可是现在……

　　母皇之所以称为“皇”，是因为麾下虫兵不计其数，有些积年三叠纪元母皇虽然没能达到二叠纪元母皇程度，但是活得时间长了，经历悠久岁月，积淀颇强。

　　二叠纪元与三叠纪元如何划分？其一是看存活时间，其二是体内能量，如果有的母皇经历残酷大战负伤，很有可能从二叠纪元跌落到三叠纪元，反之也可以晋升。

　　虫族究竟有多少位母皇？由于其统治疆域庞大，历代太古母皇都不清楚。也许宇宙中哪个角落隐藏着实力超然母皇，就好像人类文明民间高手一样，只求自身发展，不关心星际局势。虫劫目前属于官方行为，两军阵前母皇大多来自四大部落。

　　这四大虫族部落分别是金源部落，横山部落，天火部落，菌胆部落。主纪元母皇日珥来自天火部，而且是三位实权母皇之一，可谓虫族的一根擎天柱。这次发动虫劫攻打人类边界区域，日珥带到两军阵前的母皇都经过精挑细选，均是实力最为强悍子孙，随便叫出来一位三叠纪元母皇，都不逊色于二叠纪元母皇。

　　“男儿当在战场上建功立业，我等愿意追随统领，上阵厮杀。”路易斯反应速度最快，血侏儒尚未回过心神，无畏七杀号这边已经宣誓，波频中回荡着激烈杀意。

　　“我等愿意追随统领，浴血奋战，屠戮天下。”老狐狸邓普也不慢，表忠心的速度超过血侏儒等人一线，这就看出心理素质来了，做属下最重要的是与老大配合。

　　“好，我林西索有你们这帮好兄弟，何愁大业不成？”林西索哈哈大笑，与此同时大威武号腾空而起，快速穿越镜像阵，向着虫洞方向飞去。

　　发现者船队，预备役船队，千道船影掠动，不片刻团结在大威武号周围，船队中总共二十艘传奇级星际游轮，雄厚气势排山倒海向外荡漾。在林西索眼中三叠纪元母皇没有多么了不起，充其量只不过是一块踏脚石和磨刀石。

　　在骸骨星的时候，船队中很多船长便听说统领要在路上拿虫族阵营开刀，不过具体怎样开刀，在何处开刀，谁心中都没底。船队让过战略虫塔和传奇级虫塔直接进入战区腹地，聪明的船长多少猜到这种结果，第一战要拿实力强劲对手开刀。

　　很多人猜到了，可是猜得不够全面，林西索骨子里有傲气，已经不把寻常敌人放在眼中，所以首战他要攻陷三叠纪元母皇阵营，也只有这个分量才叫人满意。

　　要知道这三叠纪元母皇阵营可不是主动发起进攻的前锋营，而是四平八稳摆好架势的真正兵营。姑且不说会遇到多少虫兵，三叠纪元母皇身边很可能有虫族霸主坐镇，而最差的虫族霸主也有传奇级星际游轮实力，真正交起手来限制还会更多。

　　“注意，前方是阎魔虫石林，这是虫族大营警戒哨，延展式攻击，执行。”

　　波频中传来路易斯的声音，十秒钟之后船队爆发出炮光，层层叠叠炮光转瞬间就把石林笼罩进去，近千万阎魔虫快速汇聚虫潮。

　　阎魔虫在奇虫榜上排在二百三十二位，个体实力相对孱弱，就算汇聚成虫潮威力也很有限，更何况发现者船队速度极快，炮光延展性攻击异常猛烈。

　　“轰，轰，轰……”

　　毁灭弹爆发，仅仅十枚毁灭弹和一些黑洞弹就把阎魔虫虫潮打散，随后船队不做任何停留，直接从万千虫影之间穿了过去，所到之处虫影纷纷化为灰烬。

　　太空中热力翻滚，阎魔虫悍不畏死冲上来，却只是徒增一些虫尸。虽然部分阎魔虫顽强地活了下来，但是船队没有因此而停留，直线向着虫洞方向而去。

　　三叠母皇阵营隐藏在虫洞背面，就是为了预防人类船队突然进攻。少数阎魔虫在死亡之前发出超频能量波，消息已经通过脑虫传递给虫族大营。

　　“进攻！”林西索大吼，大威武号，钢铁魔号，抹香鲸号，齐齐穿越虫洞。

　　三艘传奇级星际游轮来到虫洞背面，只见太空中数百万虎甲虫汇聚成一条长长河流拍打过来，远处六七十座精英级虫塔与数百座B级虫塔飘浮在虚空中。

　　阵营中心位置坐落着五座四万米高战略虫塔，这五座虫塔拱卫着一座由紫水晶建造而成的传奇级虫塔，如同艺术品一样的传奇级虫塔，林西索从未见过。

　　虎甲虫防御力惊人，一旦被它们纠缠住，后果不堪设想。所以船队想要安然突破虫洞必须使用非常手段，太古超辐射弹头在这个时候爆发。

　　“轰，轰，轰……”

　　数十团金灿灿礼花在太空中绽放，随之而起的精神风暴更是所向披靡，虎甲虫就好像受到惊吓的稚嫩婴儿，发出一声声悲惨呜咽，向着周围逃窜。

　　看来这些虎甲虫只是一些快速催生出来的奴虫，所以一遇到精神风暴，没有半点抵抗能力，这倒是运气。

　　“西金，知道这座紫水晶虫塔具体来历吗？”林西索透过波频询问，西金就在钢铁魔号，而钢铁魔号此刻距离大威武号很近，沟通方面不成问题。

　　“啊！啊！这座紫水晶虫塔在虫族之中很有名，我岂会不知？三叠纪元母皇朵尔娜·月轮，是日珥那个臭婆娘最喜欢的女儿，这座虫塔是主纪元母皇日珥曾经使用过的巢穴，不用奢望从外面突破，只能杀入虫塔正面作战。而这座虫塔的远程攻击力十分彪悍，我们还是退回去吧！太难了，想要干掉月轮太难了，我不看好。”

　　“远程攻击？确实有些麻烦，然而不试一试，我是不会死心的。”林西索面色随着光屏上的光色阴晴不定，突然间发问：“大威武，告诉我船队还能动用多少太古超辐射弹头，第一战对于我们至关重要，只准胜，不准败。”

　　“好的，近些天已经最大限度补充，不过手头原料有限，目前仅有三千九百余枚。”

　　“将近四千枚吗？这种局面只好破费一些了，告诉炮台区发射太古超辐射弹，船队只留下三千枚，其他的全部给我射出去。”

　　“是，遵命。”大威武领命而去。

　　此刻，大威武号一面发出炮光一面向前，虎甲虫已经不能形成阻碍，钢铁魔号和抹香鲸号仗着船身厚重，分列两旁展开绝命冲撞，争取时间让船队通过虫洞。

　　“轰隆隆……”猝不及防，一道紫光正好命中大威武号，能量护罩在这突然而至的攻击下翻滚起来，数不清玄奥云纹紧紧贴住船身，一层层光彩向外翻卷，就连防御矩阵也启动三层之多，吓得薄单有些手忙脚乱。

　　“该死，怎么会有这么夸张的远程攻击力？防御系数跌落百分之三点七，以大威武号如今防御力，那些精英级星际游轮岂不是只能经受三次攻击？而我们必须冲过去发射太古超辐射弹头。”薄单心中翻江倒海一样，已经有些沉不住气。

　　刚才那道紫光确实厉害，磁脉冲分光炮尚未将虫族阵营纳入有效射程内，紫水晶虫塔便可以精确命中大威武号，威胁之大，难以言表。

　　“没关系，这种攻击肯定有着诸多限制，间隔时间相对较长，通知后面过来的船长们注意一些，让船队尽可能结成阵势，不要被命中两次。”

　　“嗯，我立刻发出通知。”薄单看到林西索如此镇静，略微心安。

　　实际上，紫水晶虫塔给发现者船队带来的威胁，大大出乎林西索预料，人家母皇第一次攻击只是试探，第二次攻击要比第一次攻击厉害许多。


第1234章 强射

　　仅仅八秒钟，第二道紫色光柱便冲击大威武号，攻击来得好快，避无可避，只能硬着头皮去承受。

　　“不好，防御系数跌落百分之四点八！照此下去，算上防御矩阵，以及云纹辅助恢复能力，大威武号仅能支撑一百六十秒钟。”薄单心惊不已，双眼盯住光屏。

　　“嗯，好厉害的远程攻击，只要船队尚未攻入虫塔，这座虫塔便可以不间断的削减我方实力，主纪元母皇曾经建立的巢穴真是不容小觑。”

　　就在林西索说话的工夫，又一道紫色光柱命中大威武号。

　　虫塔内三叠纪元母皇显然已经看出大威武号颇为不凡，其难缠程度远超旁边的钢铁魔号和抹香鲸号，而伤其十指不如断其一指，所以认准大威武号发动攻势。

　　“轰……”

　　第四道紫色光柱降临，钢铁魔号刚好侧转船身，帮助大威武号挡上一击，奥尔良在波频中大吼：“奶奶个熊，太夸张了吧！防御系数竟然跌落如此之多。”

　　“听着，不用等后面的船队集结了，立刻冲上去投放太古超辐射弹头。”林西索面色不善，任谁遭遇紫水晶虫塔这么变态的打击，心中都会存在压力。

　　“轰，轰，轰……”

　　大威武号，抹香鲸号，钢铁魔号船尾喷吐出剧烈亮光，三艘船齐头并进，眼下不适合放出移动炮塔，所以只能依赖于炮台区基础火力。

　　虫洞方位亮光闪烁，无畏七杀号，天鹰火铃号等传奇级星际游轮冲了出来，众位船长接到林西索指令以后，团结在一起向前发动冲锋，不再等待后面那些精英级星际游轮，全力配合旗舰行动。

　　计划赶不上变化快，西金虽然知道虫族大略兵力部署，却不了解具体情况，只有真正见到某座虫塔之后才能道出其来历，如今战区高级虫塔数不胜数，能够做到西金这种程度，已经称得上博学多知了。

　　炮光层层叠叠渲染过去，母皇阵营又岂会没有反应？第一时间阵营外围数百座高大B级虫塔冒出虫影，这些虫影迅速在大营上空汇聚成虫潮。

　　“是地胆虫，它们比虎甲虫防御高多了。”薄单惊呼，屏幕上密密麻麻虫影，经过光脑锁定计算，数量级刹那间就突破千万，进而突破两千万，接着突破三千万。

　　西金这时候大叫起来：“啊！主人，千万不要被这些地胆虫的外表所蒙蔽，它们酷似地胆虫，瞧见腹部那些块状红斑了吗？那才是它们的本体，地胆虫只不过是傀儡，已经没有生命，它们属于寄生种族，是虫族天火部最为有名的红垒寄生虫。”

　　“麻烦，气息确实有些不一样，说说它们的具体特点？”林西索又急又快问道。

　　就在大威武号向前发起冲锋之际，前前后后已经遭遇八道紫色光柱，如果再被傀儡地胆虫汇聚的虫潮挡下来，那么只好撤离战场再做图谋了。

　　“特点？抗揍，喷火，死缠。”西金简明扼要的说出傀儡地胆虫特点，这么大范围的虫潮，本来就不好对付，加上这些特点就更加不好突破了。

　　“该死，启动时熵炉，给我打出一条通道来。”林西索对着波频大吼，当断不断反受其乱，现在必须动用绝对性杀招，犹豫片刻都有可能贻误战机。

　　负责启动时熵炉的大创师马都灵赶忙回身，伸手打出一簇火焰，这簇火焰飘到空中就仿佛触及导火索一样，化为一点火星向着飘浮在舱室中央的古拙炉子飞去。

　　每场战斗最多动用三次时熵炉，即使这三次也有着限定，不能连续开启，否则负担非常之大。现在暂时不用担心时之熵的消耗，不过林西索想要请出大破灭物种罡哆助战，就要节省一些使用了，否则十几场大战过后，这时熵炉就会成为废物。

　　“轰隆隆……”

　　以大威武号为中心向外扩散出白炽光圈，伴随着光圈出现，洁白色光帽从船身上缓缓冒了出来。

　　远处紫水晶虫塔刚刚发出紫色光柱，就在白炽光圈涤荡下消散于无形，虫塔内传出低语，大批傀儡地胆虫一边喷吐火焰一边疯狂冲杀。

　　母皇看出大威武号正在动用威力巨大杀招，所以不惜一切代价也要拦截，然而大威武号船身上正在生成的事物，不是这些血肉之躯能够接近的存在。

　　说到底，地胆虫身体再怎样坚硬，也逃脱不掉时间法则的摧残，当大威武号船身形成第二层光帽时，周围所有事物都好像硬生生定住，给人一种时间凝固感觉。

　　时间能够凝固吗？没有人知道答案，也许是光帽产生的时候形成的错觉，不过光帽喷涌而出形成亮闪闪光柱之后，又是另外一番奇异景象。

　　没有燃烧，没有破碎，挡在大威武号面前的万千虫影就那样消失，从微观角度观察这一幕，会发现那些虫身已经衰变为宇宙基本粒子，虚空中变得死气沉沉。

　　“就是现在，全力冲锋。”林西索挥手向前，时熵炉已经打开通道，正在孕育而成的虫潮中间部位被啃掉一大块，想要收缩阵势需要时间。

　　大威武号率先插入虫潮，整个虫族大营可不仅仅傀儡地胆虫这点兵力，只是发现者船队突破速度较快，还没有来得及部署。林西索要的便是这一刻，制造机会把太古超辐射弹头轰入虫族大营，在母皇布置妥当之前给虫族大营造成重创。

　　远远看去，虫族大营升起橙色光辉，由边缘处B级虫塔向内蔓延，六十多座精英级虫塔也升起橙色光辉。

　　虫族母皇竟然想依靠能量防御与时熵炉抗衡，结果双方僵持三秒钟，橙黄色光辉终究不敌时间衰变，被越来越耀眼的洁白光柱洞穿，然后光柱直接印在主虫塔上。

　　“轰……”

　　空间在震颤，紫水晶虫塔微微摇晃，周围五座战略虫塔升起力场，全力屏蔽时熵炉影响，就在这个时候，大威武号穿越傀儡地胆虫封锁，距离虫族大营越来越近。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　数百枚毁灭弹呈线状轰杀出去，每一枚毁灭弹制造直径八百米潮汐地带，在八百米范围内都要受到恐怖能量冲刷，一团团能量潮汐连接在一起，给傀儡地胆虫造成更大伤亡，不过林西索的真正目的并非如此。

　　太空中涌现出冲天火光，近两百枚毁灭弹轰击在虫族阵营快速撑起的橙黄色光幕上面，只有突破防御才能将太古超辐射弹头送入，不得不说这位三叠纪元母皇月轮得天独厚，身为主纪元母皇日珥最喜欢后代，阵营实力比二叠纪元母皇还强。

　　强中自有强中手，虫族也不外如此。林西索听到西金说明之后，非但没有率领船队撤退，相反还要铁了心要消灭月轮，正是为了激怒日珥，让附近战区变得更加混乱，不过想要干掉母皇月轮很困难，那紫水晶虫塔在力场保护下仍然巍峨矗立。

　　大威武号船身一个停顿，毁灭弹发挥作用需要时间，进攻桥梁已经搭起，下面就要看太古超辐射弹头能否给虫族阵营造成巨大伤亡，成败与否，在此一举。

　　波频中极其混乱，除了震耳欲聋轰鸣，还有一连串嘶嘶啦啦声音，薄单索性将波频暂时关掉，等待那惊艳一刻到来。

　　虫族阵营周围，橙黄色光幕不停荡漾，似乎想要修复伤口，可是随即而来的可怕爆破将缺口进一步扩大，远处那座紫水晶虫塔沉默了，没有继续发动远程攻击。

　　时熵炉毕竟功效逆天，紫水晶虫塔看上去没有损伤，实际情况究竟如何，从外面观看无法判断，不过先前那种变态远程攻击停了下来，多少让林西索松了口气。

　　光屏上时间刻度一点点向前，附近傀儡地胆虫略微好转，数千万虫影翻卷着横扫而来。不过虫影想要重新聚集到一处至少需要十几秒钟，而这十几秒钟恰恰是林西索苦心营造的机会，毁灭弹已经完成最后清扫工作，橙黄色光幕也已经敞开。

　　大威武号，钢铁魔号，抹香鲸号，黑曜石号……发现者船队十二艘传奇级星际游轮围成一圈，最外面是预备役船队那八艘传奇级星际游轮负责守护。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　十二艘传奇级星际游轮能量护罩上出现光环，然后太古超辐射弹鱼贯而出，顺着毁灭弹清理路线高速飞射，所有船员心情紧张，等待着攻击结果。

　　远远看去，虫族阵营内那些精英级虫塔和战略虫塔释放出大量烟云，近看才发现这哪里是什么烟云？而是无以计数双头虫。

　　双头虫排在奇虫榜第二十一位，比地胆虫的防御力量还要高上不少，看来它们才是整个虫族大营的中坚力量，一旦形成虫潮，后果难以估量。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　灿烂金光爆闪，林西索一次性拿出整个船队的四分之一太古超辐射弹，其威力可想而知有多么庞大，船队成功将导弹送入虫族大营以后，大威武号开始向后退去。

　　金光彻底将虫族大营吞没了，就连大营外面的傀儡地胆虫也受到波及，太空中虫血飞溅，掀起一场血腥屠杀。


第1235章 杀伐

　　“天鹰火铃号传奇级船战技大爆发，鹰爪火炼烈。”

　　“寒魄威灵号传奇级船战技大爆发，云英冰天下。”

　　“黑曜石号次等传奇级船战技爆发，磁霸寒破乱。”

　　三艘传奇级星际游轮同时施展船战技，太空中先是扬起巨大火焰利爪，紧接着又扩散出去一片寒霜，最后磁力波动横扫战场。

　　近百万傀儡地胆虫在船战技的光芒中覆灭，李玲珑的嘴角微微翘起，对于天鹰火铃号的感觉越来越好，火焰利爪覆盖范围内，生命竟然如此脆弱。

　　宇宙万物能够挺过超常物理变化的存在少之又少，天鹰火铃号和寒魄威灵号配合施展船战技，先是火能制造极热，再是寒能转为极冷，那些傀儡地胆虫体内结构已经遭到破坏，最后黑曜石号再加上一层保险，红垒寄生虫和傀儡地胆虫全灭。

　　当然，这个全灭是指船战技施展范围内的傀儡地胆虫，稍远位置的傀儡地胆虫刚想冲杀上来，战场边缘出现姹紫嫣红亮光，然后千万道光束席卷，大部分傀儡地胆虫已经顾不得大威武号这二十艘船了。

　　发现者船队其他星际游轮冲了上来，预备役船队紧随其后，九百八十道船影排列成半弧状，不断歼灭射程以内傀儡地胆虫。

　　“哈哈哈，爽啊！以强凌弱，对付虫子就应该这样，杀，杀，杀！”鹰钩鼻法利斯快慰的大笑，他的父亲就是淹没在虫潮中，所以对于虫族有着一股滔天恨意。

　　“快看，超强宇宙辐射发挥作用了。”蔷薇儿指向光屏，虫族阵营内到处都是耀眼金光，经过数十道程序滤光，已经能够看到一些具体情况。

　　虫塔内飞出的双头虫东倒西歪，不要说汇聚成虫潮，生命徽候大幅度减弱，随之而起的精神层面冲击，无异于雪上加霜，代表虫族生命的蓝色光点正在成片消失。

　　虫族大营外面，发现者船队针对傀儡地胆虫展开屠戮，大营内部超强宇宙辐射和精神风暴来回肆虐，将双头虫折磨得死去活来，只有那五座战略虫塔尚能撑起独特力场进行抵御，紫水晶虫塔默然无声，母皇月轮也许正看着虫兵成批死亡。

　　这是近千枚太古超辐射弹头造成的杀伤力，即便那些双头虫侥幸留得命在，多半也已经奄奄一息，根本没有再战能力。阵营外环B级虫塔开始分崩离析，稍微靠近中心的精英级虫塔也没有好到哪去，在无差别攻击下损伤难以测算。

　　看着如此绚丽的宇宙烟花，林西索禁不住有些自豪，对于虫族是屠夫，对于人类便是英雄。三千年前易水寒的下场不太乐观，不过三千年过去了，由于星际游轮体系的确立，只要牢牢掌握住几支实力强劲船队，到任何时候都有东山再起资本。

　　不用林西索传令，移动炮塔纷纷弹射而出，发现者船队攻击力量顿时增强两到三倍之多，虫灵炮塔吸收七千万烈焰虫精血飞速提升，不但磁脉冲分光炮能量蓄积速度加快，其杀伤力也得到很大加持，这便是虫灵炮塔的好处，能够浴血变强。

　　一时间磁脉冲分光炮不知道制造出多少道光束，林西索关注重点已经由傀儡地胆虫转移到虫族阵营中心那五座战略虫塔上面。

　　虽然太古超辐射弹头对于B级和精英级虫塔有奇效，相信即便有虫族躲避在这些虫塔之内，也很难逃出精神风暴影响，但是大营中央这五座战略虫塔，损伤不大。

　　如果完全集中火力，近千枚太古超辐射弹头全部朝着战略虫塔而去，那么就算它们再难以对付，恐怕也已经成为废墟。可是把这近千枚导弹铺展开来，作为杀戮整个虫族阵营的手段，其杀伤力就有些不够看了。

　　无差别攻击就是无差别攻击，追求覆盖率的同时，势必削弱针对性。而林西索此战之后还有其他行动，不能缺少太古超辐射弹头，所以攻击到这种程度已是极限。

　　“传令下去，稳扎稳打，尽快消灭这些傀儡地胆虫。”林西索目光闪动，似乎正在思考对策，又似乎正在动用幽眼观察虫族虚实。

　　虫族大营之内，金光爆发以后产生叠加效应，并在特定范围内互相衍射，虽然威力方面并没有增加多少，但是持续时间稍稍提升，变相的增加了一点点杀伤力。

　　不要小瞧增加的那一点点衍射功能，它成了压死那些奄奄一息双头虫的最后一根稻草。当辐射金光渐渐消退的时候，光屏上的情景异常精彩，代表虫族生命徽候的蓝色光点呈波浪状泯灭，这是精神风暴的波动模式，竟然以这种形式体现出来。

　　死了，全都死了，凡是先前冲出虫塔的虫影全都停留在太空中，它们的生命徽候彻底消散，生命之火永久性湮灭。

　　大约两亿五千万只双头虫就这样死了，发现者船队一阵沉默，其实大多数船员都想振臂欢呼，可是当消灭的数量太过惊人，那种心凉的感觉已经远远超出喜悦。

　　虫族这个曾经萦绕在心头的恐怖存在，什么时候变得如此脆弱？船长们不约而同看向大威武号方向，心中豁然找到答案，并非虫族变弱了，而是他们正在变强。

　　“主船队和预备役船队的兄弟姐妹们，不要懈怠，我们的敌人还没有灭亡。”蔷薇儿很快清醒过来，虫族大营之中还有最难对付的战略虫塔和传奇级虫塔，现在就高兴未免太早了一些。

　　“组成进攻梯队，前进。”林西索一声号令之下，发现者船队排列成立方体纵队向前逼近，预备役船队在后面组成弧状纵队压住阵脚，移动炮塔和虫灵炮塔全神戒备，只要发现虫尸之中还有生命徽候反应，立刻补上几炮，确保没有后患。

　　船队经过B级虫塔坐落区域之时，预备役船队迅速分出一百艘精英级星际游轮负责歼灭虫塔内残余双头虫。当船队经过精英级虫塔内环区域时，又分出去一百六十艘星际游轮，他们每四艘船组成一个小队，准备以最快速度清理虫塔。

　　也许后面这一百多艘星际游轮会遇到较强抵抗，不过林西索有意磨练它们，如果连这种程度的战斗都无法圆满达成，会立刻清退出船队。此战过后每场战斗都要拿命去拼，恐怕谁也不愿意将背后交给愚蠢的队友，所以发现者船队不需要庸手。

　　“轰……”紫色光柱命中一艘精英级星际游轮，紫水晶虫塔沉默多时，竟然再次展现威力，与此同时五座战略虫塔播洒出橙黄色光芒。

　　“轰，轰，轰……”

　　战略虫塔爆发出刺眼夺目橙黄色光芒，等到光芒及近才发现那是一颗颗枣核状紫水晶，这些枣核状晶石拥有极强穿透力量，击打在能量护罩上扩散出一圈圈涟漪。

　　“血侏儒，你们四个人每人负责一座战略虫塔，战略虫塔内很有可能隐藏着比双头虫还要可怕的虫族，相信精神风暴已经对它们产生影响，去干掉它们，不要给船队抹黑，展现你们彪悍的一面吧！以洗刷你们曾经犯下的罪过。”

　　“是，我等愿意赎罪，以虫血洗刷过去。”

　　血侏儒，老狐狸，蔷薇儿，鹰钩鼻，四人率领各自船队迎着橙黄色攻击向战略虫塔冲去，这是属于他们的战斗，这是建功立业的开始。

　　“大威武，告诉我，大威武号已经得到多少声望值？”林西索忽然抬头问道，主控室高处出现一圈圈金色数据流，数据流中心不停跳动，最后显现出一个数字。

　　“报告副官，已经获得九千六百五十点声望值，已经极为接近一万大关。”大威武洪声回答，通过波频传达向黑曜石号。

　　“听到了吗？格鲁斯，由于时熵炉的作用，大威武号声望值提升非常之快，你带领发现者船队百艘精英级星际游轮去攻击规模最为庞大的战略虫塔，等到有一天黑曜石号声望值能够超越大威武号，那么你就出师了。”

　　“是，格鲁斯必定不让导师失望，保证第一个拿下战略虫塔。”黑曜石号率领船队快速离去，期间紫水晶虫塔发动数次紫色光柱，数艘精英级星际游轮能量护罩碎裂，旁边的星际游轮连忙护持，用船身保护住受损船只。

　　就在林西索率领船队冲向紫水晶虫塔的时候，虫塔内叫道：“人类，臭虫一样的人类，你们都该死，让吾日轮送你们下地狱吧！”

　　紫水晶塔顶忽然炸裂，数百道紫色光柱向外穿射，林西索大惊失色，这座虫塔受到时熵炉攻击，怎么还有如此狂暴攻击力量？

　　光柱射来，发现者船队受到极大冲击，很多精英级星际游轮能量护罩崩溃，部分虫灵炮塔接近破碎，这便是战斗所需要付出的代价。

　　薄单深吸一口气，木然说道：“最后一搏吗？这三叠纪元母皇月轮真够狠的，坚持住，我们一定要坚持住，赶快攻入虫塔。”

　　林西索异常镇定，以发现者船队的防御等级来计算，短时间内这些紫色光柱无法造成致命打击，眼下胜负已分，即便母皇再怎样挣扎，也无法改变它失败的命运。


第1236章 破碎

　　本来五座战略虫塔有着力场防护，只是这场战斗层次太高，战略虫塔需要守护的部位又太多，在数百艘精英级星际游轮狂轰乱炸下，没有多一会就失去防守能力。

　　四支预备役船队还有格鲁斯率领船队，纷纷进入战略虫塔展开战斗，起初并没有遇到像样抵抗，当船队杀入如同山腹般的巨大虫厅之后，真正对手这才出现。

　　“金翅大王虫？居然是奇虫榜排在第十位的金翅大王虫。而且数量这么多，它们躲在虫塔内逃过了精神风暴和宇宙辐射影响。”血侏儒看得头皮直发麻，闷哼道。

　　“哈哈哈，金翅大王虫，以为我还是那个弱小的法利斯吗？不，我要把你们全都杀掉，并且踩在脚下。”鹰钩鼻狂放大笑，有的时候战争会把人变得疯狂，法利斯很显然就是那种人，他的心中已经没有任何畏惧，只有扑上去消灭敌人的念头。

　　蔷薇儿和邓普要比血侏儒和鹰钩鼻镇静许多，虽然他们也遇到金翅大王虫，但是做法却不一样，立刻采取守势，准备团结在一起稳扎稳打，磨掉这些虫子的锐气。

　　至于格鲁斯，发现者船队杀入战略虫塔的虫厅以后没有任何特殊变化，仍然像先前一样向着虫塔更深处杀去。

　　其实，这些金翅大王虫最多难杀一些，林西索在传授作战技巧时，曾经特意以金翅大王虫和鸣凤暴君虫作为假想敌，模拟作战过程，格鲁斯甚至拿到过最高分。

　　“金翅大王虫呀！不愧导师，那么早就料到会遇到这种虫族，它们的弱点是精神感应盲区，只需要让精灵祭祀塔泄露出一丝暗能，便可以削减它们的反应速度。”

　　格鲁斯心中激动，要知道打杀金翅大为虫这种排名等级较高虫族，获取声望值的时候可以得到额外加成，而这些声望值拿到冒险者公会，可以兑换大量珍贵资源。

　　没有资源，星际游轮用什么发展？所以说声望值非常重要，获得声望值与挖取珍稀矿藏或者拿到矿脉行星所有权相差无几，在很多大家族高层看来，声望值甚至是今后十几年乃至几十年的重要权利斗争筹码，谁掌握大量声望值，谁就可以变相让冒险公会为你卖命，对于冒险公会这样一个庞然大物，很多人都眼馋不已。

　　在林西索的计划当中，声望值同样重要，因为它是对付精灵王的关键。假如发现者船队横扫虫族阵营，假如麾下这些船长真的很争气，并且在短期内达到林西索心目中那个很难达到的层次，那么一切皆有可能，就算把星际反转过来，让各大超级家族低头，都并非没有可能。

　　智者喜欢预测未来，可是未来又有几人真正能够预测得到？就好比易水寒，当手中掌握强大力量，足以对未来很多事情做出修正，那么他所说出来的话便是金科玉律，他所预测的未来便是现实。要想做好一件事，有一个最简单方式，那就是用超然武力去解决，从古至今具备超强武力和智慧的人，没有做不成的事情。

　　林西索喜欢把握住今天，决胜于未来，不过他的层次显然还不够，最起码现在是精灵族船队正在追着发现者船队打，而不是发现者船队追着精灵族船队，不管怎么样，千里之行始于足下，一点点去努力，朝着目标行进，距离成功未必很远。

　　此刻，五座战略虫塔之中十分火爆，金翅大王虫名声在外，即便魅影号没有达到传奇级的时候，想要干掉几万只也是极其困难，虽然预备役星际游轮较多，但是面对数十万金翅大王虫，也无法做到为所欲为，必须一口一口去吃。

　　“轰，轰，轰！”虫灵炮塔放倒扑到近前的金翅大王虫，炮光近距离爆发，这是血淋淋的肉搏战。

　　想要吞掉这样一处重要的虫族大营，又怎能不付出代价？不过有那近千枚太古超辐射导弹垫底，目前所付出的代价只能说微乎其微。

　　就在战略虫塔大厅战火绵延的时候，传奇级虫塔内却异常安静。这座紫水晶虫塔按照体积来说，肯定不如战略虫塔，不够比普通传奇级虫塔都要壮观，都要巨大。

　　正是这样一座八千米高特殊虫塔，船队进入塔内顿时觉得空荡荡，空间一下子扩展出去，给人一种浩瀚感觉，林西索睁开幽灵查探，禁不住念道：“断层空间？”

　　是的，这座紫水晶虫塔竟然已经融合断层空间，就好像魅影号那样，将内部空间扩展出去。

　　“怎么办？断层空间，不知道此地隐藏着多少虫族。”路易斯到底经验不足，遇到特殊情况的时候，喜欢询问林西索。

　　林西索就是整个船队的主心骨，格鲁斯带走一百艘船，现在大威武号这边也有百艘星际游轮，不过发现者船队除了黑曜石号，其余十艘传奇级都在麾下听令。

　　理论上来讲，攻打传奇级虫塔只需要十艘传奇级星际游轮便可以取胜，然而那是针对普通传奇级虫塔，这座紫水晶虫塔有着三叠纪元母皇坐镇，首先便是一处高深莫测的魔窟，再加上在外面时遇到的变态攻击，陷入虫塔指不定会有怎样危机。

　　“没关系，兵来将挡，水来土掩，不就是断层空间吗？立刻集中火力，向着一个点位发起攻击，这样做可以颠覆此空间。注意，等到空间破碎后，也许大家会陷入不同环境之中，到时候一定稳住状态，让自己冷静下来，不必在乎弹药，骸骨联盟呈上来的家当十分丰厚，只要你们能够得到声望值，冒险公会自会补偿。”

　　“对啊！声望值，获取声望值可以到冒险公会兑换弹药。”下面的船长显得异常激动起来，因为不知不觉间，每艘船多多少少都积攒起一笔声望值，还有什么事情比付出有额外回报更令人高兴呢？

　　声望值判定有着一套古怪模式，只要敢于向虫族超强阵营发起冲锋，这种胆量就会得到一份回报，可以转换为数百声望值，如果能够攻入虫族阵营，声望值翻倍。

　　先前发射太古超辐射导弹时，大威武号是主力，其他传奇级也有配合，所以干掉的那两亿五千万双头虫，并非都计算在大威武号头上。即便如此，加上时熵炉建立的功勋，声望值也快突破一万大关了，不知道干掉三叠纪元母皇会有多少增值。

　　没时间去想那些没用的，在林西索的带领下，紫水晶虫塔内这一百艘星际游轮组成十支船队，向着同一方向攻击。

　　想要破解断层空间，没有太过巧妙的办法，只能依靠这种蛮力，不过林西索另有目的，那就是逼迫母皇出手，最起码也要派出一些虫兵，让船队狠狠的干上一仗。

　　“轰，轰，轰。”

　　波光荡漾，空间比想象中脆弱许多，炮光集结到一处没过多久，整个空间如同毛毯般折叠起来，许多景象变得错乱，看向周围时好多船影正在弯曲。

　　大威武号消失，随同陷落的还有钢铁魔号以及五艘星际游轮，虽然林西索提前料到会出现此类变化，但是空间波动如此厉害，先前分出的小队未必聚集在一起。

　　“好了，我们的敌人来了，全力迎战。”林西索的声音印在每个人耳中，这是精神层面沟通，只有面对真正大战时才会如此去做。

　　如同马蜂的异样虫族向前飞来，西金不敢相信的嚎叫：“怎么，怎么可能？月轮这个臭婆娘竟然暗中驯养剑鞘蜂王虫，这还让本贤者活不活了？此地非常危险。”

　　“闭嘴，不就是排在奇虫榜第七的剑鞘蜂王虫吗？小心些没有问题。”林西索转而说道：“龙傲天前辈，诸位巅峰高手，普云仙，袁红波，全力展开炮光，杀。”

　　林西索突然间闭上双眼，全身上下爆发出一股杀气，与此同时大威武号十五座移动炮塔有七座冉冉升起，顷刻间化身为血色月亮，当空悬挂。

　　炫目光柱扶摇直上，在这碎裂空间内，大威武号处于角落，数以百万计剑鞘蜂王虫占据大半空间，从很多角度看去，七艘星际游轮刚好处于低处。

　　“小子，老夫有些喜欢你了，这么危险的虫族你都敢对付，就让我这绝世武修助你一臂之力。”龙傲天冥冥中大笑，他所坐镇的虫灵炮塔突然间喷发出大量血雾。

　　电光火石间，虫灵炮塔化身为一颗气息雄厚血日，就好像真正的太阳，悬挂在大威武号最高处，下方六座炮塔如同众星捧月一般，对准虫群不停开火。

　　大威武号就如同血肉磨盘，向着剑鞘蜂王虫碾压而去。不过这剑鞘蜂王虫好歹排在奇虫榜第七，尾部微微一翘，总能发射出一段光波，就如同雪亮剑光一样。

　　空间内比较狭小，这些剑鞘蜂王虫无法汇聚成虫潮，算是一大优势。大威武号遭到攻击，能量护罩不时溅起光簇，林西索为了争取时间，毅然再次启动时熵炉。

　　虽然想让麾下那些混小子多得到一些历练机会，但是林西索终究不放心，母皇月轮在虫塔内属于主场作战，若是母皇选择以强击弱，逐个击破，那么船队中有些船只会非常危险，所以必须尽快找到母皇，将其牵制住，这样才没有后顾之忧。

　　“轰……”洁白光柱颤抖着发射出去，数十万剑鞘蜂王虫全身土灰，终究抵挡不住岁月力量侵袭，成为一具具石化干尸。

　　大威武号快速度向前，林西索不愿意恋战，从此处空间穿行到另一处空间，正好看到一道巨大身影与抹香鲸号作战。

　　“吾乃虫族霸主炽蜂，尔等卑微人类受死。”随着嗡嗡洪音，一股锐利冷光袭来。


第1237章 阴死

　　遇到虫族霸主，林西索并不感觉到吃惊，如此身份重要的三叠纪元母皇身边若是没有虫族霸主守护，那么反而会让人觉得奇怪。

　　“去你祖宗的虫族霸主，我老熊送你下地狱。”抹香鲸号传来吼声，然后这艘重量级星际游轮向着炽蜂撞去，而炽蜂手中抓着两块小陨石，向着能量护罩狂砸。

　　“轰隆隆……”

　　响声震天动地，在狭小空间内掀起波澜，抹香鲸号船身云纹闪动，虫族霸主炽蜂头晕眼花，条件反射般抡起手中陨石，一遍又一遍的砸在能量护罩上。

　　正在这个时候，大威武号临近，薄单也是行动派，驾船冲过去就是一撞，炽蜂愤怒咆哮，身形连续后退，然而还有第三轮撞击，钢铁魔号也冲了上来。

　　“轰，轰，轰！”炽蜂如同小山般躯体凹陷进去，胸部黑亮虫壳出现裂痕，引得它大惊失色，头上三叉戟犄角放出电光，轰击三艘传奇级星际游轮。

　　虫族霸主炽蜂太倒霉了，如果仅仅与抹香鲸号交战，胜负当在五五之数，可是现在它是与三艘传奇级星际游轮交战，即便身材魁梧，即便攻击凌厉，却被压制得死死的，除了头顶上的犄角尚能发出电光，两条手臂已经伤痕累累。

　　炮光无处不在，大威武号打得又准又狠，数万道光束近距离命中炽蜂那双孔武有力臂膀，后方五艘精英级星际游轮也赶过来站脚助威，吃定了这只虫族霸主。

　　“嗷，可恶，剑鞘蜂王，快来助我。”炽蜂仰起头发出一连串古怪音阶，西金那边瞬间翻译过来，这小子要召唤帮手了。

　　“老熊，奥尔良，你们来对付虫族霸主，一旦有剑鞘蜂王闯入此空间，就交给我来解决。”林西索急忙命令道，最后又补充了一句：“记住，别把它打死，让它尽量多召唤一些剑鞘蜂王虫过来，这里空间比较狭小，适合我们搞伏击。”

　　“是，知道了，老大。”

　　钢铁魔号和抹香鲸号用船身卡住炽蜂，炮光从上至下不停洗刷巨大身躯，这炽蜂就如同放大版马蜂，只不过身体两边生有独特大螯，头顶上生有三叉犄角，背后层层叠叠翅膀竟然携带一丝空间之力，完美的支撑住身躯，不过它不应该来此。

　　敌人的厄运，恰恰是自己的好运，这炽蜂发出古怪音阶以后，不多一会就有嗡嗡声响起，从狭小空间外面飞进来数百只剑鞘蜂王虫，猛然间炮光照亮黑暗。

　　“轰，轰，轰……”

　　大威武号十五座虫灵炮塔掀起光的海洋，船头龙傲天坐镇虫灵炮塔更是引发一波又一波紫色狂澜，绝世高手加上虫灵炮塔吸收的血能，恐怕能把天给翻过来。

　　太猛烈了，然而消灭几百只剑鞘蜂王虫仅仅是开始，当虫影淹没到炮光中，又有新的虫影飞入此空间，奈何下场相同，全都覆灭在大威武号那强大火力输出之下。

　　大威武号附近飘浮着发现者船队五艘精英级星际游轮，也许是受到旗舰感染，五位船长悍勇起来，指挥炮台区和移动炮塔进攻，倾力消灭敢于进犯的剑鞘蜂王虫。

　　“嗷，嗷，快，快来救我。”炽蜂气势一弱再弱，它是出师不利，本来想要干掉落单的抹香鲸号，却没有料到大威武号会顺利突破封锁，冲到此地。

　　眼下，紫水晶虫塔内部空间已经打乱，形成七十九处，加上母皇真正所在，正正好好八十处碎裂空间，不过林西索十分果断，毅然开启时熵炉发动攻击。

　　要知道时熵炉采用尼根古代科技打造很不简单，那道攻击不但破碎一处空间，还沿着空间壁垒蔓延出去制造衰变，所以每处空间比原来更加脆弱。林西索通过光脑计算得出这种可能性，所以面对百万剑鞘蜂王虫当机立断开启时熵炉，希望能够尽快找到三叠纪元母皇的踪影，从而取得这场战斗的最后胜利。

　　无论整个虫族阵营多么强大，只要把母皇干掉，那么虫兵再强也不足为虑，这是无数次战斗换来的经验，所以很多船队在冲入虫塔之后，最先考虑的不是如何清剿虫兵，而是朝着虫塔深处冲去干掉母虫。

　　只不过母虫所在，往往是虫塔内守护最为严密和厉害的地方，在此过程中那些虫兵会前赴后继赶来营救。这个时候，林西索需要的正是牵着虫子鼻子走，有效的控制住战斗节拍，他的指挥棒落下，便是母皇身首异处的时刻。

　　“西金，有没有办法探知母皇所在？快点给我想办法。”林西索大叫，现成的虫族贤者不用，难道真要硬拼到底吗？率领船队磨练是一方面，然而磨练并不代表硬碰硬，发现者船队现在可以有争斗，却不能造成太大损失，否则无法达成以后诸多行动计划，因此现在就要直捣黄龙。

　　“呃，母皇位置并不难确定的。该死，难道真要我做叛徒吗？”西金在钢铁魔号舱室内咬牙切齿，船外正在遭受轰击的虫族霸主炽蜂似乎感觉到一点气息，似乎有同类在身边，只不过它正被炸得头晕眼花，也就顾不得那么多了。

　　“别废话，夺得虫塔之后，准许你在母皇身上截取一部分战利品。”林西索深知西金摇摆不定，这家伙看似胆小，可是毕竟身为虫族贤者，对于虫族有着一份类似人类对于银河系的感情，真让它叛变到底，临场难免出现退缩，所以加大筹码。

　　“主人，这可是你说的，看我的手段。”西金说着发出一种独特呜呜声，对面刚刚进入空间的剑鞘蜂王虫有些迟疑，发出呜呜声回应。

　　炮光并没有因为西金制造的异样而减弱，相反变得更加迅猛起来，西金发出的呜呜声让虫族霸主炽蜂惊慌失措起来，炽蜂眼神中有着惊讶与错愕，随即是暴怒。

　　“谁，是谁在束缚和诱导剑鞘蜂王虫？”

　　“呵呵，是我，奥古拉斯·波库尔纳·西金，日珥俘虏的一位名不见经传贤者。”

　　“西金？虫族贤者？为什么没有印象？你为什么要帮人类，为什么？”

　　“没有为什么，谁能带给我好处，我就为谁效命！一位虫族弱者，心中有着属于自己的立场，尊贵的炽蜂殿下呀！您不用垂死挣扎了，这些剑鞘蜂王虫一看就是战前勉强催生出来的二流货色，而且它们尚未进入边界享用大餐，尚未攻克过星际游轮吞噬炼晶，那么它们的战力只相当于纯血金翅大王虫，在下说得对不对？”

　　“卑鄙，虫族的叛徒。”炽蜂发出怒吼，头顶上三叉戟犄角忽然生出一波波剧烈亮光，空中噼里啪啦产生电火花，一看就知道这家伙要拼个鱼死网破，同归于尽。

　　“主人，快，快攻击炽蜂的腹腔白线左三米处。”西金急吼吼叫道，林西索那边反应速度极快，袁红波和普云仙齐齐调转炮口，用强大的专业素质打出紫色光束。

　　专业炮手就是专业炮手，虽然西金让林西索攻击的位置十分刁钻，但是袁红波和普云仙完美完成任务，两道集束炮光齐齐印在准确点位上，若是换做龙傲天来攻击的话，威力肯定能够把人给吓死，至于能否命中目标他老人家一概不管。

　　成功了，非常成功，炽蜂头顶上刚刚冒出一片灿烂电火花，受到攻击后它猛的紧缩身体发出痛苦哀鸣，这种状况不要说发动致命招数，就算直起腰身也不可能了。

　　其实西金所说的部分，是炽蜂的生殖器官所在，这位虫族霸主被阴得够呛。

　　此番，多亏了西金及时提醒，钢铁魔号和抹香鲸号有惊无险的逃过一劫，否者这虫族霸主狠下心来以生命为代价发动攻势，情景会非常可怕，后果也是异常沉重。

　　“好，我给你记下大功，战后一并计算。”林西索点了点头，将注意力转移到炮轰剑鞘蜂王虫上面，炽蜂身边护卫太少，看来也是根基浅薄，要不然会很难对付。

　　此刻，路易斯那边陷入苦战，无畏七杀号和天鹰火铃号侥幸凑在一起，不过接下来运气并不怎么样，他们同样遇到了一位虫族霸主，名叫炽辊的大家伙，其体型比炽蜂还要雄壮近一倍，而且身边有着数以千计厉害护卫，战斗异常惨烈。

　　转回大威武号主控室，林西索一边注视光屏，一边在精神层面询问西金套消息进度怎么样，杀母皇才是重点。

　　“啊！有了，找到方位，快随着我的指引前进。”西金惊喜叫道，随后在光屏上画出方位。

　　“立即干掉炽蜂，咱们走。”林西索一声令下，奥尔良那边下了死手，本来还想通过炽蜂来吸引剑鞘蜂王虫，谁知道西金这样给力。

　　“轰，轰，轰……”

　　姹紫嫣红光爆落在炽蜂的头顶上，大威武号那边五艘精英级也掉转船头，把个已经奄奄一息的虫族霸主彻底干掉。

　　没有半点犹豫，大威武号，钢铁魔号，抹香鲸号三艘船靠到一起，组成三位一体模式向前发动攻击，小船队笔直的冲破空间壁垒，在气泡一样的空间隔阂中游走。

　　若是没有西金指引，想要找到虫族母皇还真有些困难，有了西金定位，一切问题迎刃而解，不到四十秒钟，大威武号就已经来到虫塔底部。

　　“快看，前面那座肉山。”袁红波吃惊叫道，三叠纪元母皇月轮就在此处，而且身边护卫虫族看起来并不算多。

　　“好，启动时熵炉，给母皇来一记狠的。”林西索微微一笑，三叠纪元母皇在他眼中恍如一顿美好大餐。


第1238章 血洗

　　母皇月轮嘴中发出一连串啸音，想要呼唤塔内虫族回来守护，可是大部分虫子都在与发现者船队血拼，一时之间难以返回，恰好在这个时候林西索动用了时熵炉。

　　这已经是时熵炉第三次发威，攻击之后五天之内无法再次动用，不过林西索觉得此刻出手稳赚不赔，以最快速度把母皇干掉，塔内虫族立刻失去约束，到时候予取予夺还不是由他说了算？

　　光色如雪，波澜恢弘，一柱擎天，万物凋零。

　　冲上来想要抵御光柱的虫子全都停止动作，它们身体周围空间荡漾，尽管这些母皇近卫十分强大，释放出体内全部能量抗拒时间法则，可是能够活下来的极少。

　　时熵炉产生剧烈波动，很快便安静下来。这毕竟是第三次冲击，无法做到前两次那样强横，宣泄时间衰变的威力一闪即逝。只见母皇身上鼓荡起耀眼波束，两相抵消之下白光很快烟消云散，让林西索面色微微一变。

　　“好，不愧三叠纪元，起码有着数万年底蕴，体内储备能量惊人。”林西索对于时熵炉没能夺取母皇性命仅仅有些遗憾，这一击能够扫清左右虫族，已经足够了。

　　是的，足够了，大威武号十五座虫灵炮塔光华灿烂，接着姹紫嫣红光束由远及近袭向母皇那巨大身躯，耳边响起恐惧哀鸣。

　　大威武号火力何等惊人？钢铁魔号和抹香鲸号也没闲着，在时熵炉打下的基础上疯狂轰杀。三叠纪元母皇月轮时不时激发出紫色光幕抗衡，然而早在时熵炉首次发威时，就已经影响到虫塔能量运行，否则塔内空间不可能那么脆弱，一击破碎。

　　“嗷，嗷，嗷……”月轮显露出母皇特有嗓音，用一种超乎想象波动呼唤着虫兵虫将归来。

　　这时候那五艘随着大威武号一起行动的精英级星际游轮接到命令调转船头，把守住巢穴入口处，为三艘传奇级争取时间，消灭月轮。

　　轰鸣闷响不绝于耳，自打月轮发出惨绝哀叫后，整个虫塔都在晃动，当即便有数处空间崩裂，从中飞出密密麻麻虫影，还有虫族霸主那庞大身躯。

　　林西索冷哼道：“加快速度，展开攻势。嗯！还是留下母皇一口活气在，让外面的虫子往里面急涌。龙傲天前辈，母皇气息一旦减弱，还需要您过去暂时性镇压。”

　　“哈哈哈，好主意，老夫遵命。”龙傲天仰头大笑，数十年来隐居骸骨星，他已经忘记往日豪情，今日仿佛找回年轻时的感觉，更何况镇压母皇只有他能够做到。

　　炮光闪烁不停，母皇月轮本来有很多手段准备施展，没有想到人类船队这么快便找到它真身所在，外面耗费心力设下的迷惑性道路竟然无效，更加悲催的是敌人上来便动用杀招，连一点耐心都欠奉，落得现在这样狼狈，只能招架而无法还手。

　　人家西金虫族贤者的名头可不是白叫的，别看身份只是督粮官，然而在太古母皇身边多年地位超然，算计区区三叠纪元母皇还不手到擒来？没看到虫族霸主炽蜂都被它给阴死了吗？所以说叛徒最可恨，也最可怕，能让许多强大存在死不瞑目。

　　“轰，轰，轰……”

　　十三枚毁灭弹夹杂在炮光中冲向母皇，虫塔底部顿时化为赤色海洋，很多虫尸遭受能量冲击破裂开来，将空间渲染成血红色。

　　“呜呜，呜呜呜……”母皇在精神层面发出一连串痛苦呜咽，这残酷打击让它无法适应，身躯巨大代表着无法移动躲藏，所以只能硬着头皮去承受能量潮汐冲刷。

　　听到母皇呜咽，大批剑鞘蜂王虫向着巢穴飞来，林西索通过幽眼看得清楚，急忙喝令大威武号，钢铁魔号，还有抹香鲸号调转船头，以最大火力吞噬虫影浪潮。

　　紧要关头，大威武号能量护罩一闪，龙傲天驾驭虫灵炮塔向着母皇头顶处气势汹汹印去，绝世高手铺天盖地气息让母皇险些窒息，毕竟月轮现在气息很弱。

　　每秒钟龙傲天便会发出一道炮光，陨落到母皇月轮头顶上，虫塔内部鼓荡紫色云烟帮助母皇抵御部分攻击，不过仍然有小半力量泄露进去，给月轮带来无尽痛苦。

　　林西索这边杀得那叫一个痛快，母皇巢穴入口处虽然很宽敞，却无法满足那么多虫子一起进入，炮光刚好叠加三次覆盖住入口。时不时再送出一枚毁灭弹，单就守势而言，七八分钟之内没有问题。

　　炮光很疯狂，这是属于大威武号，钢铁魔号，抹香鲸号的疯狂。

　　路易斯和李玲珑那边本是与虫族霸主炽辊对阵，听到母皇惨叫，虫族霸主炽辊调头就走，只留下一些虫兵作为限制，所以说就算虫族在局部战场取得上风，当林西索把母皇打得气息低迷之后，万千虫族大军立刻放弃优胜，全都撤回来救驾。

　　战争是残酷的，大威武号火力翻滚，每秒钟都在额外消耗炼晶，不过林西索并不在乎，只要把虫族大营攻打下来，还怕这点损失吗？

　　发现者船队赚大了，光是声望值的收入，就能把所有投资弥补回来，更何况传奇级虫塔理应找到超强宇宙奇物。想快速发展唯掠夺而已，尽情掠夺虫族是为英雄。

　　大威武号船身两侧，能量护罩出现大量华美光环，伴随着光环形成，数百枚黑洞弹鱼贯而出，对准挤入巢穴的巨大身影印了上去。

　　“轰，轰，轰……”黑洞弹生成数百个迷你黑洞，将一些虫尸吞没进去，同时定住巨大身影，让这巨大身影无法移动。

　　“袁红波，普云仙，看你们的了。”林西索高声喝道，双手一挥沟通大威武号能量系统，瞬间从船身上飞出去两条光带，将能量灌入到高处两座虫灵炮塔之中。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　袁洪波不可思议的看向炮塔中枢，已经接近枯竭的能量竟然节节攀高，与此同时先前炮塔吸收的血能也发挥出效用，为炮塔镀上一层鲜红色。

　　普云仙那边同样如此，不过他终究见多识广，双手轻轻一晃便锁定目标，只见前方光屏上一环又一环光圈交织固定好攻击点位，赫然是虫族霸主炽辊的左眼。

　　“嘿嘿，你是我的猎物，受死吧！炮攻千重破。”普云仙悍然发动，随即全副心神好像融入炮光轰杀而出，这一刻只觉得自己穿越层层障碍物，锐不可当的向前。

　　“咦？这股杀念？”虫族霸主炽辊可不是炽蜂那种二流货色，那是依靠真正实力杀到今天这个地位上来，其感应能力高出炽蜂太多，所以普云仙刚刚发动，它便抬起大螯试图抵挡炮击。

　　离奇的一幕出现了，普云仙仅仅发出一炮，不过这一炮大违常规，每当遇到障碍物便会分解为数千颗跳跃光点，如同流水般穿越过去，然后再汇聚成一道光束。

　　“轰……”

　　炽辊只觉得脑袋不停晃动，有些想不明白为什么抬起大螯抵挡，而这一击还能够命中它的眼睛，更加离谱的是，眼眶部位麻木，接着头痛欲裂，难道说……

　　“轰……”

　　又是一道炮光，这道炮光显然不及普云仙那道精彩，却同样古怪异常，给人的感觉仅仅两米长短，通体散发出金色光针，然后趁着炽辊遭到重创迷糊的工夫狠狠刺入另一眼窝，给这位虫族霸主带来灭顶之灾。

　　“漂亮，干得漂亮，普云仙，袁洪波，记大功一次。”林西索挥舞着拳头，因为感应之中虫族霸主炽辊已经不足为惧，两位杰出炮手依靠通力合作，创造了奇迹。

　　此刻，普云仙摸了摸头部，略微有些吃痛，看不清面具后面什么样子，不过双眼多了几道浓重血丝。而袁洪波就好像从水中捞出来的一样，浑身香汗淋漓。如果说武修高手们投入的是力量，那么他们二人投入的是精力，技术这碗饭不好吃呀！

　　钢铁魔号和抹香鲸号再接再厉，向着虫族霸主炽辊投放火力，不一会炽辊庞大身躯便倒了下去，先母皇一步丧命，刚才那惊艳的两计炮光已经摧毁了炽辊的大脑。

　　与此同时外面有炮声响起，发现者船队其他星级游轮快速赶到，诸位船长正寻找有利地形歼灭虫族。而母皇气息越来越弱，促使那些剑鞘蜂王虫对于背后火力不管不顾，削尖了脑袋也要往里面冲。

　　这些剑鞘蜂王虫诞生时间并不久，乃是母皇月轮通过杂交孵化而出，它们对于母皇倒是极其忠心，不过智慧方面远远不及真正的剑鞘蜂王虫。

　　其实，月轮坐镇此地迟迟没有介入虫劫，就是为了等待这些剑鞘蜂王虫成熟，所以说这些剑鞘蜂王虫正像西金所说，最多属于二流货色，甚至要沦为三流层次。

　　虫族好战，却也有老兵新兵之分，那些百战余生的积年虫兵汇聚虫潮，才是最棘手大敌。林西索运气好，母皇月轮的实力显然没有成长到极致，否则会很麻烦。

　　接下来的战斗就好办了，一边挟持母皇一边消灭虫兵，大威武号这边八艘星际游轮与巢穴外面船队相配合，四十五分钟后结束战斗，龙傲天最后一炮搞定月轮。

　　远远看去，火光冲天，三叠纪元母皇虫族大营遭到发现者船队血洗，能够带走的东西全部带走，不能带走的东西倾力销毁，不久之后这里只剩下一片废墟……


第1239章 谋算

　　“殿下，斥候船发来信息，说前方虫洞已经被发现者船队突破，经过智者观察应该是三十个小时前的战斗，发现者船队一定就在前方，不过具体航线有待侦查。”

　　“笨蛋，人类都是笨蛋，连追击这种小事情都做不好。哼，林西索带着那么臃肿的船队，竟然能够绕过骸骨星域边缘处的虫塔，让我们白白浪费了十几个小时的时间，真该死。”灵帅泰兰德大发雷霆，多花费十几个小时，意味着失去线索。

　　泰兰德不是傻子，通过这几天的遭遇，他多少已经猜出，林西索手中掌握着更为详尽的星图，可以见缝插针游走于战区边缘。

　　至于林西索能否率领船队穿越战区，泰兰德觉得难以置信，要知道虫劫牵一发动全身，纵然骸骨星船队有几千艘精英级，想要从战区穿越过去也会困难重重。

　　虫族无论在人类眼中还是精灵族眼中，都是梦魇一般的存在，胡乱去做很容易引起虫族激烈反击，到时候恐怕会死得很难看。不过泰兰德也知道，有些人逼急了什么事情都做得出来，在精灵王倾力追杀下，林西索或许会孤注一掷寻求活路。

　　泰兰德脑子里存在种种猜测，甚至想到了林西索带着那么多低级星际游轮是想关键时刻充当诱饵吸引虫族注意，以便逃生。可是他就是想不到，对方想吞掉他。

　　思维有着惯性，尽管发现者船队十分强大，可是泰兰德毕竟驾驭着半神级，而且麾下聚集起两万艘精英级星际游轮，这是何等庞大的船队？就算发现者船队加上骸骨星那帮乌合之众，又能把他们怎么样？在绝对力量面前，一切诡计皆是枉然。

　　“副官，传我命令，立刻将斥候船队拆分成两部分，向着点三五和点六九方位全力侦查，因为只有这两条路可走，我就不信林西索带着那么多C级和B级星际游轮能够走出去很远，我们暂时停在此处虫洞休整。对了，告诉那些智者，尽快根据战场痕迹推算出当时战斗场面。哼，想和我泰兰德斗，再回去修炼一百年吧！”

　　“是，属下立刻传令。”副官尽忠职守的点了点头，回身开启光屏。

　　那么，此时此刻林西索究竟身在何方？经过三十几个小时又发生了什么？其实发现者船队回到小行星带以后，隐遁其中，声息全无，彻彻底底的静默下来。

　　有着天盾防御体系遮掩，数百颗小行星之上热闹非凡，这次血洗虫族大营带回来很多战略物资，还把紫水晶虫塔重要部分拆卸下来，慢吞吞的托运回临时基地。

　　战后林西索经过认真思考，立刻对先前计划做出修正，一边派遣船只回去招来更多星际游轮打扫战场，一边让船队就地恢复并让虫灵炮塔浴血提升。

　　这种层次的大战，即便有着近千枚太古超辐射弹打底，即便有着时熵炉这种恐怖杀招，想要没有损失太难了。预备役船队七艘星际游轮毁灭，主船队倒是没有星际游轮毁灭，不过超过十艘船损伤严重，如果不进行紧急维修，会影响行动能力。

　　很快，蛮蛮带队杀到，需要转移的物资实在太多了，两万艘B级星际游轮加上近千艘精英级星际游轮打理战场，竟然花去七八个小时，这让林西索有些担心。

　　还好移民船队臃肿，泰兰德那边也没好到哪去，两万艘星际游轮同时行动，需要注意的问题层出不穷，再加上一路上遭遇的阻碍，所以双方船队错了过去。

　　当发现者船队安然回到临时基地，林西索不由得松了口气，眼下还不是与精灵族船队硬碰硬的时候，先让虫族消耗敌人一些力量，到时候才是决胜负时刻。

　　放眼望去，众多小行星上堆放着大量虫壳，还有一块块巨大的紫色晶体，船员们忙上忙下从货舱中搬出大量物资，看上去颇为壮观。

　　那些虫壳来自金翅大王虫和剑鞘蜂王虫，再加上虫族霸主尸身，完全可以打造出更多虫灵炮塔，至于三叠纪元母皇躯体，那就更有用了，可以制造次级超辐射弹。

　　“嚯嚯嚯，这种富家翁的感觉真好，瞧瞧拖回来的这些物资，能够让我们的实力再进一步。西索，赶快提升实力吧！说不得要在此地迎战精灵族船队，精灵族那帮混蛋精明着呢！当他们遇到虫族大军，肯定会反应过来的，并且最终找到此地。”

　　“谢谢你，蛮蛮！谢谢你一直在我身边帮忙，一直帮我打拼。咱们出来闯荡，能够建立起今天的基业，值得骄傲。我是不会让任何人毁掉这份基业的，我自然不会低估精灵族统领的智商，可是我们也不应该低估主纪元母皇日珥的能力，现在就让精灵族大军去代替我们承受日珥的怒火吧！如果不是因为干掉母皇月轮，我还没有这种自信，作为日珥最为看重的直系后代，肯定会很热闹，你说是不是？”

　　“呵呵，狡猾的家伙，看来那个西金很对你的胃口，你们都是一样狡猾，不过外界万般变化万般优势都不如自己实力强大重要，我倒是很想看看，这发现者船队能够发展到何种程度，你不是带回好多黑子莲蓬吗？那可是世间少有的好东西。”

　　“呵呵，黑子莲蓬，火能宇宙奇物，不但能够让很多精英级提升到传奇级，还可以让数十艘B级星际游轮晋升到精英级。既然前路充满艰辛，是应该有一次集体提升了。不过在那之前，我需要你巩固天盾防御体系，尽量屏蔽一切能量波动。”

　　“没有问题，只需五个小时就能做到，不过开启天盾第三阶需要炼晶。赶快和我说说，这次在虫塔搞到多少存货。”

　　“你指的是收获炼晶吗？月轮身边根本没有炼晶，似乎都被它吞掉了，母皇虫血倒是极有价值。好在那五座战略虫塔发现一些天然炼晶，而且战略虫塔母虫同样身家丰厚，我这就把炼晶全部拨给你，有剩余的话就大战时候使用，务必隔绝船队引发的所有能量波动，包括星际游轮晋升传奇级时的冲击，你要有个准备。”

　　“放心吧！只要炼晶充足，无论对内还是对外，本大师都能让它发挥作用，如果船队真的能出现六十艘传奇级星际游轮。咯咯咯，以后定然横着走，横着走……”

　　打发走蛮蛮以后，林西索摸了摸下巴，旋即打了一记响指，光屏上快速呈现出密密麻麻物资名称，根据重要性和相应作用开始排列，重要的提升，次要的下降。

　　“路易斯，你带上十位智者研究那些处于瓶颈期的精英级星际游轮，火能是目前应用最广泛的宇宙能量，尽量找出五十艘船来，然后辅助这些船长提升。”

　　“是，老大，还有什么吩咐吗？”

　　“嗯，我这里还有一些火候稍差黑子莲蓬，从移民船队当中挑选出几艘船，哪些船长愿意加入我们，就给予这种优待。另外，建立简易生态圈，让那些移民出来活动活动，愿意为船队出力的我们欢迎，没有能力的尽量挖掘能力，我不准备放弃这些人，他们与船队会是一体，不过不允许偷盗者出现，看管好我们的财物。”

　　“明白了，属下会极力榨取这些人的存在价值，如果没有任何价值的人，也要发挥想象力鞭笞他们学习，只要拥有一颗忠诚之心，总会找到适合他们的位置。”

　　“不错，知我者路易斯，就按照这个思路去做，把他们变成我的私人财产，从此以后为船队效力，要不然花这么大的力气带着他们转战南北，总觉得有些吃亏。”

　　路易斯抿嘴一笑，叫上十位智者下去做工作去了，骸骨星本就是无主之地，现在血侏儒他们归顺，其他那些船长就算有脱离之心，现在也不敢提出，只要稍稍动些手腕，管你江洋大盗，还是蹲坑匪类，还不老老实实效忠？不过老大这时候把话说开也好，朝着这个目标去做，吞并速度会增快，也省得下边的人谨小慎微了。

　　林西索长长出了一口气，路易斯已经成长为可以独当一面人物，身为上位者不要事必躬亲，如果真的什么事情都要自己来，非得累死不可。只是不晓得罗德里克和佩恩他们现在怎么样，是否按照计划组建起属于自己的船队，曾经的天诛船队彻底开枝散叶了，只是他这根主枝上已经结出硕果，其他支系生长情况又如何？

　　很快，李玲珑也被安排了重任，按照林西索的设想去发展船队，大威武号则密切关注远方星域，希望观测到一些新情况。

　　林西索不知道，西金也没有注意到，月轮在死之前曾经发送讯号，凄惨的向主纪元母皇日珥哭诉，要为它报仇雪恨，那股至深怨念翻江倒海，让战区起了变化。

　　竟然有人类船队敢于冒犯，并且干掉了珍爱的女儿月轮，主纪元母皇震怒，所以泰兰德派出斥候船不久，整个星域都变得灰蒙蒙起来，究级虫潮飓风过境，快速逼近虫塔废墟，至于那些斥候船，根本没能逃脱虫族霸主击杀，血战开始了……


第1240章 虫澜

　　“该死！真该死，怎么会这样？究级虫潮？数量超过五亿的鹿角虫，数量超过三亿的虎甲虫，还有数量超过一亿的蓝线尸虫。开什么玩笑，斥候船队连逃窜的机会都没有就被吞没进去了，那个林西索到底做了什么？让虫族大举进犯。或者这根本不是林西索搞的鬼，而是虫劫正式升级。怎么被我给遇上了，那么倒霉。”

　　“殿下，虫族来势汹汹，我们要不要撤回骸骨星去避一避？虽然鹿角虫和虎甲虫并不难对付，但是能达到如此数量级十分恐怖，再加上那些蓝线尸虫，就算取得胜利，也会两败俱伤，还有那个不知道躲到何处的林西索，局势对我们很不利。”

　　“混蛋啊！都是混蛋，为什么陛下权倾天下会遇到林西索这个混蛋？不要忘记我们来之前接受的命令，如果不能把发现者船队干掉，把林西索的头颅斩下，也就没有必要回去了！哼，逃跑只会陷落得更快，我们还有机会不是吗？就算虫潮再怎样可怕，当它们穿越虫洞时，势必会打乱阵势，这就是我们的机会。”

　　“怎么？殿下是想积累声望值？陛下曾经说过，积累声望值非常重要，如果单船能够成功获取五万声望值，就可以让冒险者公会稍稍牵制木家。当然，陛下的意愿是先行夺取第二银河统治权，再到边界建立功勋，并用声望值来逼迫冒险公会和光明联邦就范，以陛下的智慧和力量，说不定可以屠杀新一任太古母皇。”

　　“是啊！人类制定了规则，陛下想用人类的规则来对付人类，而且很多人类已经投效我们精灵族，我相信陛下一定能够建立以精灵族为主的新纪元。最可恨的是林西索，把我们摆到明处对抗虫族，而他却潜藏在暗处，准备关键时刻捡便宜。”

　　副官听泰兰德如此说皱起眉头，心知林西索很可能躲藏在暗处伺机而动，可是统领又不愿意撤退，简直陷入两难境地，到头来就怕为别人作嫁衣。

　　“不管了，军方那位将领不是和我们约法三章吗？既然离开公共区域，就没有回头的机会了，除非想要与光明联邦立刻撕破面皮，那样做会影响到大局，我泰兰德就算是死，也不愿意让陛下难做呀！”泰兰德挺起胸膛傲然说道：“不就是究级虫潮吗？不就是林西索吗？若是怕了他们，我便不配成为灵帅，通知下去，立刻转移到虫洞另一边做布置，世人当记住我的名字，精灵族永夜灵帅，泰兰德。”

　　“遵命，愿精灵族崛起，愿殿下声威盖世。”副官深深鞠躬，禁不住觉得浑身血液都在沸腾，精灵族没有弱者，即便林西索正在暗中窥探，又能怎样？

　　接下来，精灵族船队率领人类船队做布置，虫塔废墟被利用起来，两万道船影以最快速度构建防御工事，准备迎接飓风洗礼。

　　泰兰德的策略没有错，如果不在此地悍然迎击虫族大军，那么就算退往其他虫洞仍然改变不了命运。更何况，蓝线尸虫组成的虫潮太快了，也许可以追得上船队。

　　至于回转公共区域，前有军方堡垒堵在那里，后面又有虫族大军追杀，还是不要奢望了，即便冲破军方防御又能怎样？若是虫族大军尾随进入公共区域，恐怕全天下所有势力都会针对精灵族，精灵族之所以能有今天，是因为一直恪守着底限。

　　此刻，林西索还不知道虫族反应这样激烈，而且反应速度超乎想象，天盾防御体系开启到第三阶以后，蛮蛮开始抓紧时间修正第四阶，并且开辟第五阶，只要五阶全部开发，就可以依靠这片小行星带杀伐万物，母皇日珥亲至也能阻挡数日。

　　血侏儒他们四个忙得脚打脑后勺，那些在战斗中畏畏缩缩的家伙，赶紧剔除出预备役船队，那些勇猛的家伙给予嘉奖，还要补齐损失的船只，还要根据每艘船的情况分配资源，虽然带回来很多战利品，但是以主船队的程度根本用不上，所以便宜预备役船队了，有本事就赶紧提升，争取在下次战斗的时候取得好成绩。

　　提升，还是提升，林西索最大限度发放天外锎钛，改变一些星际游轮潜质，再最大限度开放水晶九龙棺，取出一样又一样精品。同时，格鲁斯从黑曜石号取出得自太古粮仓的大宗宝物，再配合从骸骨星带出来的资源，不断的巩固船队根基。

　　“报告，共挑选出三十二艘星际游轮适合使用黑子莲蓬，再多就不可能了，毕竟主船队只有二百艘船，其中还有十二艘船已经是传奇级。所以属下建议，从预备役船队当中挑选合适船只出来，不过船长人选方面需要考察。”

　　“批准！你全权处理此事，相应物资从库房之中划拨。路易斯，辛苦了，从紫水晶虫塔搞过来的那件宇宙奇物十分强大，在主船队中选出一艘星际游轮，全力融合此物晋升，这将是了不起的远程攻击力量，船长人选一定要慎重，明白吗？”

　　“是的，忠诚方面的问题一直是发现者船队的弊病，毕竟船队成立不久，老大有此担心也很正常，我会全力跟进此事，保证让那件宇宙奇物发挥最大功效。”

　　林西索点了点头，示意路易斯可以退去了，这段时间恐怕会非常忙碌，还好发现者船队大部分星际游轮都处于精英级瓶颈期，只要蛮蛮那边能够保证晋升时能量波动不被外界探知，只要准备几个小时就可以晋升，黑子莲蓬来得很是时候。

　　“大威武，亿兆文明飞船残片和亿兆魔盒交给你解析，你还有很多任务，此事不用太过心急，至于天阳脊髓，这东西似乎对于修炼很有作用。”林西索抬头说道。

　　“明白，我会分出一部分精力负责此事的，大威武号正在全力融合时熵炉，进化数值也在提升，不过距离传奇级的瓶颈期还有一段道路要走。对了，声望值已经达到一万三千七百点，难度真是变态，声望值越向上发展，越难以提升。”

　　“嗯！把船队各船声望值情况汇总过来，我等会要看一看。”林西索脸上露出些许欣喜，只要穿越战区回到公共区域，会立刻前往冒险公会在界外银河开辟的总公会，到时候可以付出一些声望值洗刷麾下部分船长犯下的罪行。

　　虫劫降临期间，用声望值洗刷罪孽，这种行为是被允许的，即便那会是一笔不菲花销，相信可以减少大量麻烦，并且通过此举来收拢人心，至于那些十恶不赦屡教不改的家伙，直接踢给冒险公会换取奖金，恶人不可怕，只要比恶人更可怕。

　　用声望值还可以提升船队实力，不过主船队和预备役船队级别已经很高，所以只能退而求其次，转而开发移民船队，把移民船队转化为真正战斗力。到时候最大限度制造精英级，再把所有C级星际游轮和部分B级星际游轮送回第一银河和第三银河，从而建立一支规模更加宏大精英级船队，看精灵王和几大家族什么反应。

　　林西索微微一笑，很少有人会主动率领船队打主纪元母皇的主意，而且是虫族四大部落十二位巨头之一，只要把这根擎天柱砍倒，并从中吸收养分，那么发现者船队就彻彻底底成气候了，再强大的敌人动手之前，也要掂量一下自己的分量。

　　小行星带依然静默，小行星上到处都是工地，为了加快提升战斗力，很多微型机械人需要负责的粗浅工作，由人代为完成，林西索所要做的，只是充当散财童子。

　　海量炼晶发放下去，海量资源汇入船身，预备役船队不说汰旧换新，每艘船都焕发出一种新的活力。钢铁魔号和数十艘以冶炼为主的星际游轮极力赶工，尽全力打造虫灵炮塔，一些原有移动炮塔被拆分开来，还有一些炮塔轮换给其他船只。

　　就在林西索大搞发展之际，泰兰德那边打起来了，鹿角虫率先发起冲锋，虫洞喷射出万千虫影，结果两万艘精英级发炮，没有一只鹿角虫能够逃脱射杀。

　　泰兰德心情好转不少，照此情形继续下去，究级虫潮又能把他怎样？仅仅是一块踏脚石，让他的威名如日中天，让麾下船队得到更多好处。

　　转眼间，五千多万只鹿角虫成了太空中漂泊的虫尸，虫洞气息一变，虎甲虫开始向外冲锋，不过在凶猛火力面前，同样没有讨到任何好去，死伤两千万之巨。

　　当蓝线尸虫登场之后，这才给泰兰德带来一些麻烦，因为蓝线尸虫最擅于鼓起精神风暴，而且死亡瞬间往往激发出凶性，所以数百艘星际游轮受到波及，舱室内修为低微船员有的口吐鲜血，有的晕厥过去，让人陷入惶恐。

　　“冷静，全力灭杀蓝线尸虫，如果让它们形成虫潮，更加难以对付。”泰兰德站在宝座前，脚下便是巨大光屏，他宛如巨人立于虚空俯瞰战局。

　　炮光更加猛烈，蓝线尸虫丢下近千万具尸体便不再送死了，虫洞停顿片刻却又喷出金光，那是古怪的金翅大王虫，体型比正常金翅大王虫宽厚不少，而且身上布满金属块垒，身体周围形成一圈金色光晕，竟然能够反弹部分炮光和导弹。

　　“这，这是什么鬼东西。”泰兰德微微一愣。

　　就在这时，虫洞之中释放出大规模金光，形成层层屏障包裹住虫洞，一道近五百米高庞大身影挤出黑暗怒吼：“人类，准备承受吾炽阎的怒火吧！”


第1241章 无穷

　　虫族霸主炽阎全身上下金光冲天，身边数百只金翅大王虫释放出光环，炮光轰击到虫洞附近，立刻遭到浩大金光屏蔽，五秒钟之内竟然无法伤及虫身。

　　五秒钟，这种层次大战别说五秒钟，就算半秒钟也是极为重要的，数万道金光灿烂虫影井喷而出，向着四面八方杀去。

　　“还愣着干什么？远程船战技，快。”泰兰德对着光屏狂叫，无法再保持刚才那种波澜不惊心态。

　　这突然降临的虫族霸主实在厉害，还有那些形貌奇特的金翅大王虫，看起来比究级虫潮的威胁还要大。不过泰兰德清楚的很，如果真让究级虫潮过境，那么意味着这场战斗已经输掉一半，再想挽回颓势十分困难。

　　“轰，轰，轰……”

　　距离虫洞较近的数百艘星际游轮率先爆发亮光，然后一道道光柱蜂拥而至，波频当中充斥着各位船长大吼，远程船战技正式爆发，掀起一波又一波炽热风暴。

　　精英级星际游轮施展船战技撼天动地，那种威势绝非普通虫族可以承受，更何况虫洞周围聚集着两万艘精英级星际游轮，两万名船长都死死盯着那黝黑“井口”。

　　要知道这两万艘船已经是精灵王在界外银河潜藏的小半部实力，布局三千多年又岂会简单？何况这些人类船长之中不乏英明人物，反应速度不比泰兰德慢多少。

　　层层叠叠光幕堆叠上去，一时间将虫族霸主炽阎的身影埋没进去，虽然那五秒钟浩大金光防守很精彩，让许多金翅大王虫得以喷涌而出，但是集群使用远程船战技比时熵炉攻击还要霸道三分，许多虫影当即破碎化为粒子，连肉块都没有留下。

　　“轰，轰，轰……”

　　又是数百道光柱印了上去，星际游轮数量达到一定层次，确实有着难以描述的绝对杀伤力，即便这位虫族霸主实力深不可测，一时之间却也吃瘪。

　　“嗷，嗷……”灿烂光幕中传来吃痛怒吼。

　　从精神层面的吼叫来判断，也许炽阎受伤了，不过为了以防万一，泰兰德并没有喝令停止施展船战技。

　　两万艘精英级星际游轮，只要有十分之一船只具备远程船战技，其威力叠加起来有多么恐怖可想而知，属于虫族的生命气息正在减弱，而且一弱再弱。

　　“轰……”

　　突然之间出现变故，距离虫洞最近的星际游轮遭到金光撞击，虫族霸主炽阎竟然凭借麾下金翅大王虫的强横防御力量挡住船战技能量冲刷，从封锁中冲了出来。

　　“不要乱，把这个大家伙交给我来解决。”泰兰德自信一笑。如果那种外形古怪的金翅大王虫数量比较多，并且扩散开来，会不好对付一些，可是仅仅一位虫族霸主突破火力封锁攻入船队，有半神级星际游轮压阵，根本没有什么好害怕的。

　　炽阎横冲直撞，猛然间一道船影袭来，竟然与它硬碰硬撞击，下一刻雨点般炮光在庞大虫身上开花，其陨击力简直不可想象。

　　对垒开始了，这并非一场势均力敌较量，炽阎虽然有很强实力，但是无异于一场困兽斗，虫洞不时有虫影喷薄而出，可是在强大火力面前，很快成了虫尸。

　　“哈哈哈，虫族霸主不过如此，我……”

　　泰兰德的笑声尚未结束，虚空中传来一种冥音，炽阎双眼失去焦点，蝎子一样的胸腔忽然鼓胀起来，然后引发一波吞天噬地剧烈爆破。

　　“轰隆隆！”

　　空间开始颤抖，由炽阎的身体衍射出去一道道金芒，其波及范围竟然前所未有的恐怖，光屏上到处都是金色光晕，谁能想到炽阎会如此决绝？或者是虚空传来的那种冥音搞的鬼，反正打了泰兰德一个措手不及，半神级星际游轮也在不停摇晃。

　　就在炽阎意外自爆之后，虫洞并没有继续喷吐虫影，而是以一种独特韵律向外大幅度膨胀，虫洞边缘出现极不规则扭曲现象，各船观测数据快速刷新，光脑已经测算出正有一股力量灌入空间隧道，并且以难以琢磨的手段拓宽路径。

　　“该死，这些虫子怎么如此疯狂？拓宽虫洞？那得需要多少能量？”泰兰德从炽阎自爆冲击中回过神来，面色阴晴不定。

　　虫族疯了，确实疯了，或者说主纪元母皇日珥一心要为女儿月轮报仇。

　　如今虫族四大部落联手对人类展开围攻，主纪元母皇日珥恰恰是所有母皇当中霸权最盛的十二位母皇之一，而它最心爱的女儿被人类干掉，难道还能心平气和继续积攒实力吗？答案显而易见，日珥恨不得立即将人类船队撕烂，恨不得将卑微的人类敲骨吸髓，以解心头之恨。

　　为什么日珥对于月轮这样看重？有一个主要原因就是日珥并不高产。

　　与其他主纪元母皇子嗣兴旺不同，日珥的后代之中提升到母皇资质的母虫可谓极端稀少，有些二叠纪元母皇的后代都比日珥强，这是日珥心中的痛，所以它对月轮十分看重，宝贝得不得了。然而正是这样一个小宝贝，居然被人类凶狠挂掉了。

　　能不愤怒吗？日珥几乎要疯掉！其实它麾下很多虫兵虫将与其毫无血缘关系，都是威逼利诱搞来的母虫所产，控制力十分有限，要不然怎么会出现叛徒西金？

　　所以说日珥极其在乎那几个重点子女，当月轮发来讯号以后，日珥想也未想就释放出虫族大军，发誓全力寻找杀害女儿的凶手，就算进入边界开战也在所不惜。

　　虫潮行动速度很快，最起码在“凶手”离开前锁定了目标。这并不奇怪，人类船队打下虫塔以后，总要全力搜索一番带走战利品，而一座虫族阵营，带来的好处更多，浪费一些时间去清理极其“合理”，日珥认定就是前方这支船队害了月轮。

　　大战就是在这种“谬误”下展开的，或者说是林西索特意布的局，只是这个局实在太简单了，林西索根本并没有寄托多大希望，不过效果却出乎意料的好。

　　十几分钟前，当蓝线尸虫在虫洞另一边甩下近千万虫尸的时候，主纪元母皇日珥就已经隐藏在金色虫潮之中赶到。

　　这金色虫潮是将近五千万金翅大王虫汇聚而成，至于倒霉的虫族霸主炽阎，它并非日珥所产，所以爆掉一点都不觉得可惜，只要能给人类船队带来麻烦，从而减弱对虫洞方向的攻击，那么日珥就可以趁机灌注能量，拓宽通道。

　　此刻，虫洞金光环绕，生出一股空间排斥力量，这时候就算有炮光印上去，最多荡起空间波纹，大势已成。

　　“所有船队注意，按照编制形成螺旋阵列，死守虫洞。”泰兰德双眼充满血丝。

　　很多虫族霸主可以强行拓宽虫洞，不过也要分虫洞大小，像是这种中等虫洞再想拓宽除了厉害母皇能够做到，等闲虫族霸主根本无力达成。这意味着虫洞另一边肯定有母皇存在，而且不是三叠纪元母皇，最有可能是二叠纪元，或者主纪元。

　　泰兰德在心中将林西索骂了一万遍，他万万没想到情势会这样棘手，现在已经骑虎难下，撤退只能遭到单方面杀戮，倒不如一心守好虫洞，无论什么东西，无论多少虫族想要过来，一律用最强火力封锁住，不让危险真正降临。

　　两万艘星际游轮，其中除了精英级星际游轮，也有一些传奇级星际游轮，如今全都围绕虫洞呈双螺旋结构排列，大战一触即发。

　　几分钟后，围绕虫洞的金光越来越弱，在场船长都有一种压迫感，这种压迫感是如此强烈，仿佛有什么不好的事情要发生，又仿佛即将迎来一场风暴。

　　“呜呜，呜呜呜……”

　　凄厉的呜咽洞彻精神层面，如同进攻号角，然后鹿角虫井喷而出。粗大炮光全力笼罩过去，这种惨烈宇宙少有。

　　万千鹿角虫只不过是炮灰，然而虫洞好歹被拓宽一番，虫影井喷数量至少是先前的四倍，泰兰德感受到压力，再也没有先前那般轻松。

　　虫族喷涌数量增加四倍，造成的压力可不是扩充四倍，而是呈几何级暴增，外围鹿角虫被炮光淹没，却总有鹿角虫逃过大劫，立刻对船队展开冲击。

　　虫影如此喷涌大约十几分钟，也不知道干掉多少鹿角虫，很多星际游轮能量运转无法满足高强度输出，略微的慢了下来。

　　突然间，虫洞气息转变，成千上万虫影汇聚成擎天柱，鹿角虫在外，虎甲虫和蓝线尸虫在内，偶然还有金翅大王虫掺杂进来，竟然混合式喷发。

　　不用泰兰德吩咐，已经有部分星际游轮启动船战技，尤其是一些传奇级，针对内外虫影进行疯狂打击，虫族死伤无数，而船队并没有什么实质性损伤。

　　也许是虫族死不起了，也许是船队的攻击太强，不多一会虫影偃旗息鼓，虫洞声息全无，再也没有虫兵出现。

　　“咦，怎么回事？”泰兰德有些吃惊，虫洞显然受到屏蔽，就算绝世高手也无法对虫洞另一边的情况做出感应。

　　半个小时过去了，就在很多船长有些松懈的时候，虫洞再次喷出虫影，这次却是实力很弱的阎魔虫，黝黑的身体不断刷新喷涌速度，而麻烦才刚刚开始，接下来整整五个小时没有停顿，仿佛虫洞另一边有着无穷无尽阎魔虫一样。


第1242章 无尽

　　母皇意图很明显，那就是利用阎魔虫来替换质量稍高的炮灰鹿角虫，不管怎么说鹿角虫毕竟排在奇虫榜前二百名。虽然人类对于虫族实力划分与虫族自身划分有些出入，但是阎魔虫的数量在界外银河确实很庞大，其生育速度远超鹿角虫。

　　炮灰的作用便是消耗敌人实力，而阎魔虫的喷涌速度已经达到极致。

　　泰兰德不敢大意，他深知一旦让这些阎魔虫冲出火力封锁冲击船队，那么再想构筑现在的双螺旋阵列就很难了。

　　双螺旋阵列是为数众多星际游轮守护虫洞时使用的常见阵型，星际游轮可以固定在原地呆板攻击，也可以按照螺旋模式旋转游走开来，灵活的封闭住虫族冲刷。

　　这么多星际游轮想要集体运转，由于默契度的关系，泰兰德不抱希望，所以每艘星际游轮位置固定，只要悬浮在各自点位输出火力就可以了，炮光会自动交织成封锁线，吞噬万千虫影。

　　虫族的数量太可怕了，无穷无尽，什么叫无穷无尽？现在就是。

　　阎魔虫那黑亮身躯堆积在虫洞周围，这些虫子实在太多了，即便抵御不住炮光高温即刻死亡，却总能留下一些残骸，久而久之太空中飘浮的“杂物”越来越多。

　　炮光还在继续，主纪元母皇日珥身边却是另一番景象。

　　不知道什么时候，金色虫潮化为云朵，在云光之上显露出十道高大身影，每道身影便是一位虫族霸主，它们用双臂托起狭长号角，凑在嘴边吹响“冥音”。

　　“呜，呜呜，呜呜呜……”

　　号角声如泣如诉，又好似冥冥中呜咽。一道道冥音竟然跨越空间限制，传达到该星域各处虫族阵营。

　　为什么会有这么多阎魔虫？正是因为这些号角的呼唤，附近刚好有数位级别较高阎魔虫母虫，它们急忙响应日珥召唤，率领麾下所有虫兵抵达。

　　不仅仅阎魔虫赶到，放眼望去，锹形虫，花萤虫，地胆虫，烈焰虫，镰刀虫，金线瓢虫，犀角啮齿虫等等，凡是五个小时路程以内的虫族大军全都赶到，更远处还有虫潮陆续赶来，许多虫族母皇拔起大营，在虫潮之后也要到达，以至于像艳甲虫那样独来独往的虫族也从潜藏地钻了出来，摇头晃脑好一会，不情愿的赶来。

　　这号角声扩散范围极其宽广，而且传达着一些独特指令，就在阎魔虫喷涌六个小时的时候，泰兰德遇到大麻烦了。

　　只见船队背后涌来一望无际虫影，日珥竟然把边界线上的虫族召唤回来，早知道战区如此危险，借泰兰德一百个胆子也不会大摇大摆杀到，现在他只有分出部分战力对付后方冲杀而来虫影，这已经不是守护虫洞的战斗，而是一场艰辛的恶战。

　　号角声响起，远在小行星带的西金抬起头来，双眼烁烁放光，目光失去焦点，不过它好歹是虫族贤者，仅仅在冥冥召唤之中迷失几秒钟，双眼再次变得澄清起来。

　　“嘿嘿嘿，日珥那婆娘发疯了，竟然吹响集结号角。人类怎么说来着？哦，真他妈的过瘾，没有比这更过瘾的事情了。如此说来肯定有人类倒大霉，却不是我们。”

　　林西索接到西金的报告微微一愣，旋即认真思考起来，半个小时以后黑曜石号率领几艘隐藏能力比较了得的星际游轮小心出行，循着冥冥中的波动，潜伏而去。

　　泰兰德和他率领的船队彻底被虫潮给围住了，双螺旋阵列简单改变，一万三千艘星际游轮继续冲内封锁虫洞，七千艘星际游轮则调转船头，迎接背后来敌。

　　日珥那边的号角声直到开战十个小时后才结束，附近星域虫族都在响应，远方数不清虫洞喷出虫影，一刻不停的向着此地汇聚。

　　这已经不能用具体数量来概况虫族的数量，星光彻底被遮盖起来，主纪元母皇的怒火熊熊燃烧，泰兰德面色异常低沉。

　　“没办法了，只能使用半神级船战技，尽管那一招还很不成熟，却可以最大限度扫清附近虫族。”

　　“统领，您真的要……”

　　“不用说了，到了这种时候，我还有选择余地吗？不过为了制造最强杀伤力，拿出我珍藏多年的十件宇宙奇物吧！哼，给虫族来一记狠的。”

　　“是，属下立刻赶往布置。”

　　副官急匆匆离开主控室前往核心舱室，泰兰德抬起头来自言自语道：“真是一个好运的家伙，林西索！不知道把我们陷在这里，是不是你搞得鬼，现在已经无所谓追杀了，搞不好恐怕会全军覆没吧？”

　　时间不大，副官已经回转，泰兰德全身上下燃烧起淡蓝色光焰，能量系统快速抽取十件宇宙奇物磁能。渐渐的，主控室高处出现一颗深蓝色迷你星体，劲霸波动层层递进散发出来，如果林西索见到这一幕，肯定会大为吃惊。

　　准备妥当，泰兰德将双臂插入数十面叠加光屏之中，猛然大喊：“天地藏象号半神级船战技超燃烧大爆发，凌虚磁动破。虫族，给我爆，爆，爆……”

　　天地藏象号便是泰兰德的座驾，这艘船远看好似四支背靠背高脚靴，四个靴子尖部位产生淡蓝色强光，随后铺天盖地光点冲刷而出。

　　宇宙间似乎只有一个色调，那就是无休止的蓝色磁光，泰兰德做事很果决，面对虫族掩杀没有丝毫拖泥带水之处，该出手时就出手。

　　半神级船战技吸取十件宇宙奇物能量发威，就算这些宇宙奇物级别不高，可是它们属性相同，提取出来的能量叠加到一处，威力之大震惊环宇。

　　其实，由边界线折回的虫潮，威胁最大的是七千万犀角啮齿虫，这种虫族在奇虫榜上排名第三十三位，无论防御力量，还是冲击力量都很恐怖，所以必须在它们尚未冲到近前时，最大限度进行击杀。

　　蓝色磁光涌动，为了配合半神级船战技，前十几秒钟的时候，船队以最大限度打出一枚枚毁灭弹，尽量将它们发射出去，并在稍远位置引爆，以制造能量潮汐充当屏障。而先前船队利用虫塔废墟建造的工事推动出去，可以起到一些抵挡作用。

　　空间之中只存在一个声音，那就是磁力震颤，不片刻磁力化为浪潮，气势恢弘冲撞而去。那犀角啮齿虫果然受到影响，顷刻间虫潮外围大量虫影灰飞烟灭，虫潮虽然没有完全溃散，但是运转起来十分别扭，威胁已被降到最低点。

　　“各位，既然有缘聚到一起并肩作战，就不要藏着掖着了，有多少本事全都施展出来，一旦被这些虫潮近身，后果如何，不用我说，各位心中肯定比我还清楚。”

　　此时此刻，泰兰德反而变得格外冷静，他用目光在光屏上扫视一圈，那上面有数百张面孔，每个人都统领着一支船队。

　　泰兰德心中恍如明镜，他知道很多人已经把精灵族骂死，不过那又能怎样？天地藏象号已经最大程度发挥实力，近两千万犀角啮齿虫覆灭便是最好说明，不过想要活命这还不够，需要两万艘船爆发最大战斗力，这是背水一战，只有一线生机。

　　“统领，既然发誓要为精灵族效命，我等必定全力以赴。”数十位统领当即在光屏上表态，尽管他们心中对泰兰德生出怨念，可是表面功夫还是要做足的。

　　什么叫统领？统领的存在意义在哪里？一百个人也许会得到一百个答案，不过最起码不能把船队带入必死境地吧？既然身具统御之责，就要扛起这个担子，施展浑身解数规避风险。可是泰兰德呢？傻乎乎的被牵着鼻子走，结果掉在陷阱中。

　　其实，若非西金听到号角，林西索也不知道会产生这种变化，大家都低估了月轮在母皇日珥心目中的重要性，而母皇毅然调动如此多虫族，也是超乎想象的事情。

　　林西索想的仅仅是消耗精灵族船队一部分实力，在战区和虫族领地周旋，凭借天盾防御体系最后干上几仗，至于是否对付日珥，要看具体情况怎样，如果日珥太过强大，万万不会以卵击石，从其他星域找处虫洞回归公共区域才是重中之重。

　　眼看着遮蔽星光的虫影将两万艘星际游轮埋了进去，突然间两千艘星际游轮冲上去施展船战技，犀角啮齿虫仍然是主要打杀对象。

　　与此同时炮光在其他方向全面爆发，这些星际游轮也是有移动炮塔的，甚至要超过刚刚打造出来没有吞噬过虫族精血的虫灵炮塔，再加上不要本钱般打出数万枚毁灭弹，那遮蔽星光的海量虫影微微一顿，竟然有着消融迹象。

　　泰兰德禁不住轻出一口气，很显然下面这些人类船长有所保留，现在爆发出来的战斗力才是真正实力，也许还有人继续隐藏着手段，不过他麾下百艘精灵船又何尝不是如此？总要留些保命绝招的。

　　虫洞还在喷吐虫影，只是经过十个小时，阎魔虫已经死伤殆尽，鹿角虫又一次喷涌而出，这回夹杂着不同类型虫族，压力进一步加大。

　　虫族数量多到无法计算，泰兰德算是品尝到虫族的厉害了，船队出现伤亡，七十艘星际游轮覆灭，伤亡数字缓慢上升，导弹消耗极其疯狂，这场仗可不好打呀！


第1243章 一搏

　　“天啊！好多虫族，那些是精灵族船队吗？好多精英级星际游轮，一面堵截虫洞喷涌的虫影，一面还要与虫潮对峙，他们可以支撑多久？”格蕾丝翘首望向光屏。

　　距离战场大概半个光时的黑暗之中停着六道船影，它们伪装成太空浮石，依靠远方恒星系引力慢悠悠滑行着，不过其真正目的是远距离观测。

　　格鲁斯同样被光屏上的画面所吸引，不由得点头说道：“确实是个问题，这些精灵族船队究竟能够支撑多久？而这漫无边际虫族数量几何？看来导师的计划成功了，而且非常成功，我们继续观察下去，看情况派船回去，通知主船队准备。”

　　“嘻嘻，准备什么？是不是要浑水摸鱼？”格蕾丝展颜一笑，半年来她的身体长高不少，已经是一位亭亭玉立大美女了，或者还应该加上一个称谓，美女副官。

　　“岂止呀？要摸就摸大鱼，我们发现者船队对小虾米可不感兴趣。”格鲁斯哈哈大笑起来，经过这段时间的超强锻炼和药物强化，他正渐渐成长为彪形大汉。

　　“你们两兄妹很有喜感嘛！却忽略了一点，这些船只从外形来看，除了重要位置那百多艘船以外，都不像出自精灵族，依我看很有可能出自人类势力，不要忘记沐血冒险团团长亚库拉曾想投效精灵族，不知道那个家伙现在怎么样。不妨试着思考一下，如果处于导师的位置上，面对这种情况会怎么办？”旁边有人插言道。

　　“咦，晨子！不错嘛！懂得换位思考了？如果导师得知这种局面，肯定会暗中布置将虫族和敌方船队全都吞掉。不管这些星际游轮是否出自人类势力，既然甘愿被精灵族领导，那么他们全都该死！唯一的难点是，虫族和精灵族谁更胜一筹。”

　　聂晨略微思考讲道：“我觉得虫族此次展开的攻势超乎想象，这两万艘船未必扛得住，虫洞方向冲势异常猛烈，很有可能是主纪元母皇日珥亲自驾临。假设这些星际游轮损失惨重，已经到了不得不分散撤退的程度，那才是麻烦的开始。从他们的战斗不难看出，他们根本没有多少默契可言，双螺旋阵列一直静止不动，说明船队总统领对于麾下船长也没有多少信心，想要打好这场硬仗，太难了！相信导师不会轻举妄动，如果虫族吃掉这支船队以后还有相当强实力，那么我们……”

　　“快看，船队有变化了。”格蕾丝惊呼，打断了聂晨的话。

　　远方船队确实出现不同寻常变化，泰兰德终究是精灵族灵帅，很多年前曾经来到界外银河闯荡过，更进入当时的黑暗自治领，苦苦磨练作战意志，所以面对虫族的疯狂进攻，他没有被吓倒，相反快速勾勒出新的攻击阵型。

　　虫洞始终都向一个方向喷涌虫影，就好像一口高压油井般，双螺旋阵列是顺着虫影喷涌方向形成，在虫影上升过程中合力将其歼灭。不过现在情况不同了，在双螺旋阵列外面同样存在很多虫族，甚至有数量过千万的虫潮存在，依然按照双螺旋阵列去死守，无异于找死。

　　形势所迫，这种危机逼着船队变化，泰兰德深知维持双螺旋阵列没有好处，倒不如聚集到一起，形成较为松散的球型阵列，可以向四面八方展开无差别攻击。

　　此一时彼一时，现在就算封锁不住虫洞喷涌，也没有先前那般重要了，周围空间这么多虫族，一个是杀，两个是杀，三个也是杀，只有形成拳头才能更好的迎击。

　　双螺旋阵列开始旋转，不过并非上下回环游走，而是快速凝结到一起。当近两万艘星际游轮悬挂于虫洞上方组成一颗蓬松“大球”后，船影试着发出几炮，急匆匆选定合适位置就不敢乱动了，大家悬于点位透过船与船之间的缝隙向外发炮。

　　想让近两万艘星际游轮按照固定模式去运作，需要极其复杂的推衍，必须安排好每艘船的运行轨迹，否则极容易自己人打自己人。

　　只有让战阵运转起来才能更好的杀伤敌人，甚至随着敌人的变化而变化，总比固定在一处灵动许多，回环余地也要大上许多，可惜泰兰德没有那个时间摆弄这支庞大船队了，只能按照最简单的模式排兵布阵，或者说他是想以不变应万变。

　　如果换做一般的小船队，团成球型阵列自然运转起来更加适合，可是现在这两万艘星际游轮实在壮观，即便停在固定点位上向外开炮，其火力也够虫族喝一壶了。

　　“轰，轰，轰……”

　　数百艘传奇级星际游轮齐齐发威，利用超强火力输出尽可能多的干掉虫洞涌过来的虫族。这个时候很难做到完全封杀，大约有四分之一虫影通过，迅速交织成虫云向着虫洞外围扩散，腾出足够多空间让后面的虫影继续穿越。

　　船队刚刚团成一个“球”，那些响应呼唤从边界上撤下来的虫潮便来到近前，好多身体厚重犀角啮齿虫疯狂冲撞，如海啸般虫潮洗刷，此时此刻情形紧张到极点。

　　这一幕让人心脏狂跳，远处正在观战的格鲁斯等人都有些把持不住了，只觉得浑身上下直冒凉气，有些不忍心继续观看下去。和虫族大军比起来，那两万艘星际游轮团成的球型阵列显得太过单薄，给人一种乌云蔽日的感觉，又仿佛世界末日。

　　就在乌云将所有船影笼罩进去之时，千万点亮光化为月牙形光幕释放，开始不停的杀退乌云，不停的扩散而出，犹如一颗光华夺目太阳，悬浮在滚滚乌云之中。

　　此刻，根本不用担心打不到虫子，阵列外面的虫族实在太多了，多到只要炮光射出便可以干掉几只。成百上千虫尸迸飞而去，又有成百上千虫影跟进，两万艘星际游轮能够做到何种程度？看一看现在的场面就知道了。

　　密密麻麻炮光扫过，还有数十万枚伽马射线弹引爆，虫族死了一层又一层，不过冲上来的更多，犀角啮齿虫居于上方，下方则是数不清金线瓢虫。

　　虫洞方向现在正喷射出蓝线尸虫，看情形母皇已经获悉虫洞另一边的情况，所以派出可以掀起精神风暴的死神，一旦蓝线尸虫汇聚到百万数量，那么会很麻烦。

　　泰兰德已经顾不得蓝线尸虫到来，这一刻虫族所展开的攻势何其惊人？以他精灵族灵帅的心理承受能力，也感到深深的恐惧，仿佛天地藏象号成为暴风雨和惊涛骇浪间的一叶孤舟，无论作为人类还是精灵族，都难以抵抗虫族的滔天威势。

　　“诸位，值此危难关头，动用你们的最大力量吧！把保命绝招使出来，只有最大程度消弱各方虫潮实力，我们才有机会活着离开。”泰兰德鼓起勇气，好像用尽平生全部力气，在波频中发出呼声。

　　没有人想死，即便这些船长投靠精灵族，他们想的是今后过得更加风光，而不是丧命于虫嘴之下，也不是焚化为宇宙尘埃，更不是与他们的船员一起全军覆没。

　　这时候，泰兰德的卫队发射出破灭弹，借着炮光开辟出来的通道，直接陨落到虫洞附近，太空中突然变得极为安静，然后一圈寒流扩散出去，眨眼间数不清虫影定在原地，生命徽候从光屏上逐渐淡去。

　　精灵族船队动用隐藏杀招了，那些人类船长同样决定凶悍一搏，刹那间不知道有多少枚破甲弹播洒出去，又不知道有多少只犀角啮齿虫被打成筛子，紧接着炮光尽量在黑压压虫云中之中打开通道，然后把数十万枚毁灭弹强行“塞入”虫潮。

　　生死关头，这些人类船长竟然爆发出极强默契，泰兰德开了一个头后，他们做得非常出色，铺天盖地能量潮汐在一望无际“乌云”中掀起无量冲击波，星空下大部分阴霾竟然被驱散，好多犀角啮齿虫翻滚着飞出去数百公里，它们的身体好像镀上一层厚厚灰烬，那灰烬在太空中快速飘散，露出一具又一具血肉模糊尸身。

　　如此攻击足以震惊星际，不过代价也是相当大的，近千艘星际游轮受到毁灭弹能量潮汐波及，顿时化为残骸或者船体残片，在太空中慢慢飘散。还有船队储备的毁灭弹，一下子便宣泄出去大半，差不多占到总数量的百分之七十，剩下的诸如破甲弹，伽马射线弹也用掉不少，再想动用一次这种程度攻击，几乎没有可能。

　　“呼，危机总算过去了，局面又一次稳定下来。”泰兰德庆幸不已，犀角啮齿虫汇聚而成的虫潮彻底毁灭，金线瓢虫组成的虫潮也已经崩溃，还有远处的一些普通虫潮也烟消云散，那毕竟是数十万枚毁灭弹造成的冲击，力量之强无法统计。

　　漫天乌云消散，最多留下几朵不那么壮观的小乌云，且受到虫尸阻挡，一时间无法凝聚到一起发动共势，而泰兰德趁机巩固战果，向着虫洞方向封杀。

　　蓝线尸虫个体防御能力并不强，所以很多星际游轮声望值猛增，不多一会虫洞又开始喷涌鹿角虫，恢复到原来那种状态。

　　只是超强战斗许久，船队这边已经非常疲惫，大部分星际游轮的能量系统无法维持最佳输出，攻击力一下子弱了三四成之多。


第1244章 弃卒

　　太空中飘浮着数十亿具虫尸，很多虫尸面目全非，已经辨认不出种类，还有大量船体残骸向外横飞，给这幅画面增添惨烈元素。

　　又是五个小时，泰兰德都不知道自己是如何支撑下来的，麾下那些船长恐怕也有些麻木了，对于生死越来越淡漠。

　　累，非常的累，这就是此刻泰兰德的感受，指挥如此庞大船队作战，所要耗费的精力是平时的几十倍，往往一个命令下去，稍有差池便会损失十数艘星际游轮。

　　虫洞方向从未停止过喷发，船队周围时常会有虫云发起攻击，球型阵列一旦失去完整性，那么后果不堪设想，所以每艘星际游轮都很宝贵，只是还能坚持多久？

　　“殿下，我们是否应该考虑撤退了？”光屏上一名秃头男人耷拉着眼角，看向泰兰德的同时说道。

　　“切诺统领，究级虫潮有多么可怕，相信不用我多说，你也很清楚。虽然虫潮通过虫洞需要时间，但是你认为我们逃得掉吗？姑且不说林西索会不会插一脚，光是究级虫潮的速度就很恐怖。退往军方镇守虫洞，军方也肯定不会让我们通过。”

　　“呵呵，亲爱的殿下，我想您误会了。在下没有说过全部撤离，为了保存实力理应舍弃部分力量，而我们也不必退往虫洞，宇宙这样浩瀚，何不脱离航路？到小行星带或者蛮荒星球去躲藏？相信只要甩掉虫族，小心潜藏上几个月时间，一切危险都会烟消云散的，我和另外几位统领已经商量过了，他们并不反对这样做。”

　　“哦？你是说让我牺牲部分船只，而保住另一部分船只？当然，这只需要一个错误命令就可以做到，不过真若这么做，如果有星际游轮侥幸逃回，你说精灵王陛下会放过我吗？那些受到损害的人类势力又会怎样看待我们精灵族？”泰兰德瘫坐在宝座上，双眼直视秃头男子，面色极为阴沉，谁也不知道他现在正想些什么。

　　“我的殿下，成大事者必须要狠，既然追杀林西索没能达到目的，我们又何必死守在此地？以虫族这次的攻势来看，迟早都会输掉这场战役的，与其让林西索那个混蛋捡便宜，还不如放虫族过境，这样一来把局面搅浑，说不定虫族可以帮助我们找出林西索并且给予重击。要知道骸骨联盟和发现者船队可没有我们船队这种实力，既然连我们都抵挡不住，他林西索凭什么力挽狂澜？至于幸存者，看看这些虫族的损伤吧！它们会倾尽全力干掉每艘落单星际游轮的，所以在下恳请殿下快些做出决定，不能再拖延下去了，因为拖得越久，我们的逃生机会越渺茫。”

　　“这？你这是陷我于不忠不义！”泰兰德面色更加阴沉，思考片刻叹道：“再支撑两个小时吧！你和另外几位统领暗中与其他几位实权者联系，从船队中筛选出五千艘战力保存完好星际游轮，然后我会通知你们如何行动。记住，先以你个人名义去做此事，如此一来就算出事，我也好为你兜着。”

　　“是，属下明白，殿下高招。”切诺扬了扬眼角，露出一丝笑容，随后立刻关闭通讯下去联络去了，至于他怎样筛选星际游轮，泰兰德并不关心。

　　“哼！这就是人类的劣根性吗？只顾自己，而不顾他人。如果换做精灵，一定会坚持到最后一刻，不会如此自私。”泰兰德自欺欺人的想着，自动将灵帅迪欧身边那三位统领剔除出脑海，也许精灵族很团结，不过到了危机关头，未必会拼死。

　　不管精灵族还是人类，甚或虫族，都无法跳脱出生命范畴。虫族之所以凶狠，是用牺牲虫兵独立智慧来换取的，那些虫兵只有生物本能，只会接受命令，诞生以后除了为母皇效命，其他的事情绝不会多管，它们仅仅是没有思想的工具罢了。

　　然而高级虫族之中，诸如雅典娜收服的虫族智者，以及叛变的虫族贤者西金证明事情没有绝对，虫族也并非铁板一块。

　　高强度作战持续二十几个小时，大部分船员都已经支撑不住，事实上构建球型阵列以后，很多船长便默许启动光脑，让炮手们退下来歇上一歇。

　　很少有炮手能够从开战跟到此刻，无论精力还是体力都无法跟上需求，所以光炮只是机械式发威。

　　泰兰德不再鼓舞士气，不再使用破灭弹，给大家制造一种假象，仿佛精灵族船队已经达到极限，陷入低迷状态。

　　直到半个小时以后，周围虫影多到一定程度，泰兰德这才号召大家，一定要抖擞精神打好硬仗，虫族死伤惨重，说不定下一刻就会停止进攻了。

　　“鬼扯！这个精灵族脑袋里都是粪便吗？只知道让我们坚持下去，那艘半神级星际游轮也只施展一次船战技，之后根本没有见到它发威。好歹是半神级，难道只有这点实力？都说精灵族不可信，看来所言非虚。”一位年轻船长抱怨道，不过他上面还有统领，还有几位家族长老，这些大人物全都没有动静，最多也只是抱怨几句罢了，该打的时候还得打，即便不为精灵族效命，也要为自己的小命着想。

　　“轰，轰，轰……”波频中发炮声再次变得稠密起来，不知道为什么，很多星际游轮竟然极力响应泰兰德的号召，不惜动用弹药储备发动规模浩大攻势，重新将虫族压制回去，不给这些丑陋的虫子半点机会。其实这便是切诺从中发挥了作用。

　　很多船长不明所以，甚至觉得泰兰德说得不无道理，虫族损伤如此惨重，说不定很快就会停止进攻，到时候无论休息还是撤离都会轻松不少，就算有许多星际游轮在战火中毁灭，现在留存下来的船只百战余生，比那些星际游轮肯定强上不少。

　　这场折磨人的战斗依然持续着，参战船长心思各异，没有人再去惦念林西索，也没有人想着追上骸骨联盟船长黑吃黑一番，现在大家只有一个目标，那就是活命。

　　想活命也要看人家主纪元母皇日珥同意不同意，就在秃头统领切诺刚刚私下里联系好几支重要船队之时，虫洞方向虫影略微一滞，黑暗中冒出无量紫光。

　　“啊！那是什么？”波频中充满疑问，泰兰德的面色一下子变得很差，二话不说通知切诺，准备提前启动撤退方案。

　　眨眼间，凝如实质光华冲破而出，那是一座巨大虫塔的塔尖，那是一座奇异的紫水晶虫塔，先前在虫洞另一边曾经发现一座紫水晶虫塔废墟，可是与虫洞中升起的这座紫水晶虫塔根本没有可比性，无论是能量波动还是体积，都难以具体描述。

　　“虫塔？这，这难道是传奇级虫塔？咦，光脑怎么了，为什么数据紊乱？”很多传奇级船长发出惊呼，因为光屏上打出一串串问号，表明无法侦测这座紫水晶虫塔真实情况，除非是……

　　“殿下，难道这座虫塔？”切诺神色慌张出现在光屏上，有些不敢确定的询问道。

　　“没错，正像你想象的那样，那是一座半神级虫塔，只有集结十艘半神级星际游轮才能将其消灭。或者没有半神级虫塔那样强横，毕竟那只是一个推论，从来都没有此类虫塔出现，不过实力方面也不是我们能够承受的，赶紧带上你事先联系好的星际游轮跟随精灵族船队冲击，不想死就按我说的话去做。”

　　“是，是，切诺明白，一定跟住殿下脚步。”

　　泰兰德面向主光屏大叫道：“听着，危机时刻，不能让虫塔冲出来，诸位统领还有船长请跟随精灵族船队一起冲锋吧！用你们最强火力去迎战，拼个你死我活。”

　　话音未落，天地藏象号带领百余艘精灵船向着虫洞冲了过去，炮光如同雨点般洒落在紫水晶虫塔顶端。

　　虫塔内忽然响起一声怒吼，附近残留虫族全都悍不畏死扑向船队，一副残酷的自杀打法，以生命确保虫塔通过。

　　“笨蛋！还愣着干什么？全都跟着我冲啊！”切诺同样一声大吼，带领着近三千艘星际游轮尾随精灵族船队，好似一个箭头向着虫塔冲击。

　　无论什么时代，人类都有一种盲从心理，更何况泰兰德本身就是统领，随着精灵族船队以及众多星际游轮离去，球型阵列顷刻间不复存在，再想通过互相掩护抵御虫族进攻无异于痴人说梦，所以泰兰德这一动，促使其他星际游轮不得不动。

　　天地藏象号俯冲而下，粗大炮光全都陨落，这时候紫水晶虫塔还卡在虫洞之中无法冲出，不过泰兰德能够感受得到，虫塔上下能量脉动极为变态，似乎正在集结能量准备爆发强力攻势，所以虫塔附近极其危险，还是早一步离开比较稳妥一些。

　　脑海中划过几个念头，泰兰德吩咐舵手赶紧滑行，呈九十度角离开虫洞，让后面冲过来的船队去对付这座异乎寻常虫塔吧！只要潜藏起来几个月，就算边界被虫族大军冲破，多半也影响不到精灵王陛下，如果有可能，一定要寻找林西索报仇。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着炮光，天地藏象号距离虫洞越来越远，精灵族船队也在脱离，还有切诺联系好的大半船队，然而下一刻空间震荡，宇宙仿佛都要崩毁，紫色浪潮此起彼伏。

　　“怎么回事？好强的冲击！”很多船长大惊失色，然而泰兰德并没有折返，而是抛弃一万四千多艘星际游轮，带着精灵族船队和两千五百多艘星际游轮开溜了。


第1245章 网罗

　　这一刻，战场上受到虫塔能量冲击的船长们全都愣住了，他们万万没想到泰兰德会撇下队伍逃跑，而且跑得如此干脆，没有半点拖泥带水之处。

　　大家反应过来，波频中传出骂声：“混蛋王八蛋泰兰德，就这样撇下我们，精灵族全都是狗屁混账，家族那些长老怎么就瞎了眼投靠精灵王了呢？啊，不好！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　紫水晶虫塔爆发出能量涟漪，以虫洞为中心向外再次涤荡，那些距离虫洞较近星际游轮当即湮灭在炽烈紫光中，能量护罩相继破碎，船身直接暴露于冲击之中。

　　这些船长叛变人类文明投入精灵族怀抱，现在他们的下场很凄惨，被泰兰德狠狠抛弃掉，成为牵制虫族的弃卒，既然敢做精灵族狗腿子，他们也应该有这种觉悟。

　　波频中充斥着谩骂，不过船外干扰很强烈，很快大家就不能联络了，那座紫水晶虫塔缓缓升起，好多金光从塔身上飞出来，竟然是金翅大王虫，而且不是普通的金翅大王虫，每道虫身附着一圈光环，虫身上下布满黄金块垒，虫影快速逼近。

　　没有人会傻到留在此地惨遭屠杀，距离虫洞较远的星际游轮立刻调头，向着四面八方逃窜。现在唯一的活路便是分散开来，目标越多越好，以此截断虫族跟踪。

　　那些距离虫塔较近的星际游轮疯狂爆发火力，这个时候就怕被纠缠住，一旦陷入重围就别想逃出去了，所以有多少毁灭弹就发射多少毁灭弹，有多少破甲弹就发射多少破甲弹，如果黑洞弹留存得多一些，那么全部投放出去，以限制虫族进攻。

　　战场上十分混乱，很多船长手忙脚乱，下达命令时哪有时间考虑？所以爆发攻势难免波及到自己人，不过大家都想着逃命，谁也别抱怨谁，能够活下去才是重点。

　　紫水晶虫塔加快穿越速度，塔身上释放出万丈光华，数十万金翅大王虫飞了出来。

　　将近三千艘星际游轮陷入到刚才的紫色能量冲刷中没能逃出，现在又遭到这么多金翅大王虫撕扯，后果可想而知。

　　“轰……”

　　数十艘星际游轮化为光球，那是船战技的辉光，很可惜虫族数量太多了，很快辉光便被吞噬，此时此刻就算巅峰高手也别想活命。

　　继泰兰德带队逃走后，又有大概一万一千艘星际游轮逃出，这些弃卒慌不择路四散奔逃，可是他们就真的能够逃出升天吗？日珥身为主纪元母皇，一心一意为心爱女儿报仇，又岂会没有准备，每道船影后面都缀着一只或者数只拳头大甲虫。

　　猎影虫，这种虫子不在奇虫榜记录范围内，知道它们的人更是少之又少，虫劫爆发以后，一些跟随船队作战的高明虫师才得以俘获这种小虫子，经过研究初步断定它们具有不可思议单体速度，是高位虫族追踪目标的监视器，甚至很难用常规办法扫描到它们的存在，也就是说猎影虫接近隐形，一旦被盯上，意味着麻烦。

　　黑曜石号悬停在太空中，一丝不苟监视着战场动向。此刻，林西索就站在格鲁斯身边，抬头望着光屏。

　　“导师，我们该怎么办。想不到这精灵族统领如此狡猾，见到厉害虫塔出现立刻抛弃大量星际游轮作为诱饵，好逃过母皇追杀。”

　　“唉！让弃卒继续削弱虫族实力吧！这么多虫尸倒是天大便宜，不过我们现在最重要的事情是自保，不是捡便宜。看样子会有星际游轮逃到小行星带，回去做好迎接准备！来一艘船就收一艘，来两艘船就收两艘，如果做得巧妙些，还能干掉不少虫族。慢慢来，不管怎么说泰兰德为我们打下了良好基础，要谢谢他才对。”

　　“呵呵，是啊！死掉这么多虫族，不知道牺牲几座虫族营盘兵力，这日珥按照西金的话来说就是虫族一路诸侯，能够召唤出如此多兵力也并不奇怪，可惜泰兰德没有硬撑下去，否则咱们得到的实惠更多。”格鲁斯开心的笑道，心中觉得既然泰兰德没有能力消灭虫族，那么就交由发现者船队来完成！

　　泰兰德这个名字自然是从那些精灵族船长口中逼问出来的，只是率领两万艘精英级星际游轮，理应做得更漂亮一些，打杀的虫族更多一些，可是现在这种程度确实有些不尽如人意，如果由林西索指挥作战，肯定还能支撑很久，甚至有望死死钉住虫洞，不让虫潮通过。

　　也许精灵王派出这么多星际游轮是想分兵围堵发现者船队，不过用脚趾头去想也能猜到，精灵王奥法拉肯定不想让泰兰德到战区与虫族大军对阵，只是日珥接到消息来势汹汹，泰兰德又刚好在这个节骨眼上闯进来，所以精灵王又一次失算了。

　　黑曜石号船尾喷吐出一簇尾光，然后向着小行星带方向飞去。确实没有继续观察下去的必要了。日珥若想追杀四散奔逃的星际游轮必须分兵，无论结果如何战斗双方损伤都不会小，发现者船队只需依靠天盾防御体系坚守不出，等到船队中那些星际游轮齐齐晋升传奇级，再来走下一步棋也不迟。

　　虫塔彻底冲出虫洞，日珥此次进攻终究准备不够充分，所以很多用来穿越虫洞的大型设施没有带在身边，全都留在营盘之中，只有速度较快的紫水晶虫塔隐藏在究级虫潮中抵达战场，虽然经历浴血冲锋取得战斗胜利，但是日珥很不满足。

　　“嘶嘶，追上去，追上去把所有人类消灭掉，把那些人类的头颅带回来，必须找到月轮的尸身，听到没有？按照本皇的命令去做，快去执行。”虫塔内传出冥音。

　　当即，虫洞之中十道庞大身影鱼贯而出，它们是日珥麾下虫族霸主，各自带领部分虫兵杀了出去，方向赫然是几支稍强船队。

　　虫洞不停喷薄出虫影，每当涌出一百五十万蓝线尸虫，立刻汇聚成虫潮向着星际游轮逃窜方向追去，先前那些飞出虫塔的金翅大王虫早已经追杀出去，日珥看到虫洞另一面漫无边际虫尸，心中愤怒沸腾到极点，不打算放过任何一艘星际游轮。

　　“炽毒，带上本皇护卫，追上那支先行逃走的人类船队，你要用最残酷的方式将那些人类杀掉，如果条件允许的话，将他们的头领活着带回来，本皇要把他吃掉。”

　　“吾皇，您的命令就是宇宙法则，亦是对炽毒的恩典，必不叫您失望。”伴随着低沉虫语，从虫洞中挤出一道千米长身影，这同样是虫族霸主，却大不相同。

　　所谓炽毒竟然是一只形貌古怪的六翼盘王虫，头顶生着六支硕大犄角，身体在太空中滑动之时带有细微电光。当这六翼盘王虫出现以后，虫洞之中又穿越过来许多巨大身影，每道身影都有五十米高，近百米长，浑身上下金光澎湃，好似扩大版金翅大王虫，不过它们没有翅膀，身体也敦实的可怕，移动时化为一团金光。

　　炽毒在前，身后是近万团金光，这支实力强劲队伍朝着精灵族半神级星际游轮天地藏象号离开的方向追杀而去，泰兰德并不知道已经得到日珥重点关照，他和他的船队即将面临难以想象杀伐，与那些后逃窜的船只比起来，却也没有安全多少。

　　虫洞不断喷出虫影，日珥为了形成绝对优势，根据猎影虫发来的消息，将麾下虫族阵营打散，分为数千股虫兵前往追杀。

　　在逃亡大军之中，有那么三百四十五艘星际游轮观测到远方恒星系边缘存在一处小行星带，于是大家朝着共同目标进发。

　　原本这三百四十五艘船四散奔逃，由于目的地相同，其中一些星际游轮在半路上聚集到一起，虫潮远远坠在后方，由不得这些船长不用心，大家暂时聚到一起多多少少可以壮胆。

　　“快，兄弟们，赶到前面小行星带就可以占据有利地形对抗虫潮了，在太空中面对虫潮最吃亏，有那些小行星和浮石掩护，看这些虫子能把我们怎么样。”

　　“妈的，要不是泰兰德那个家伙混账，说都不说一声就撒丫子跑了，我们又岂会落得如此狼狈？回去之后我要禀明家族长老，让他们看清精灵族嘴脸。”

　　“哼，有命回去再说这些吧！军方坐镇虫洞肯定是不能走了，可是你们有没有看星图？边界上其他关口十分遥远，穿越战区困难重重，不死也肯定扒层皮了。”

　　“你们快看，刚才好像有一丝金光闪过。”

　　“别疑神疑鬼的，赶快进入小行星带，大家组成一支船队，互相扶持说不定可以安然逃过此劫。只要能够活下去，此战得到的声望值不难弥补损失。”

　　“是啊！我怎么把这点给忘了，无差别攻击干掉那么多虫族，再加上最近两年的积累，声望值都快突破一万大关了。”

　　就在这个时候，一道陌生信号闯入船队波频嘎嘎大笑道：“孩儿们，你们怎么来得那么慢？嚯嚯嚯，我说诸位，不妨看看左右，还不束手就擒，更待何时？”


第1246章 大阵

　　“这，这些船队？怎么可能？”

　　数千艘星际游轮将逃亡船队团团围住，面前的小行星带转眼间变了模样，远处数百颗体积庞大小行星上展现出一派繁忙景象，有简易生态圈，有身穿机甲的工程队伍，有八爪鱼一样的机械人，他们往来穿梭没有空闲。再看远处一颗小行星之上冒出冲天火光，在那火光中竟然悬浮着数十座磨盘大小黑色莲蓬，诡异得要命。

　　“啊！你们是林西索的队伍，可是小行星带为什么会这样？难道进来时遇到的那丝金光是镜像阵交界线？”有懂行的船长目瞪口呆。

　　要知道镜像阵也有高下强弱之分，有些镜像阵虽然覆盖范围比较辽阔，但是极容易被察觉，像现在这样已经被围起来毫无察觉的情况少之又少，而且在小行星带肆无忌惮的以镜像阵作为屏障，阵势中该干什么就干什么，说明人家非常自信。

　　“呵呵，很吃惊是吧？啧啧，一帮没见过世面的兔崽子。今天本大师高兴，等会让你们见识见识，什么叫做镜像杀阵。”波频中尖细声音充满傲气，夸张的笑道。

　　时间不大，虫潮抵达小行星带，居然是清一色紫斑蓝牙虫，那蓝牙之上带有难缠寒能，它们身上还生有一块又一块紫斑可以生成磁力，排名奇虫榜第六十一位。

　　如果紫斑蓝牙虫数量较多，那么它们完全可以凭借磁力定住星际游轮，然后扑上去啃咬一番，只要寒能渗入能量护罩就会影响到防御系数，甚至就此僵在原地。

　　日珥派来的这些紫斑蓝牙虫有些不同，首先它们的个头就比普通紫斑蓝牙虫肥硕近倍，每只差不多生长到十八米长短，貌似一艘艘梭形小战舰，它们身上的紫色斑点色泽很深，头颅好似数个三角隆起，棱角分明，两只蓝汪汪大牙支出口器。

　　一看这些紫斑蓝牙虫就知道不好对付，它们的数量竟然达到三千万，不过蛮蛮以及暗中蓄势待发的炮手们，都没有把它们放在眼里。

　　有天盾防御体系主杀，无非兵来将挡水来土掩。不让虫潮进来，这些紫斑蓝牙虫还能多活片刻，放它们进来就一点活路都没有了，而且连回去报信也可以省略掉。

　　站在紫斑蓝牙虫的视角望过来，那些逃亡星际游轮已经汇聚到一处，就悬浮在小行星带边缘位置一处空旷地界，似乎想要调头杀回来。

　　虽然有些可疑，但是紫斑蓝牙虫智慧不高，虫潮并没有停顿，以铺天盖地之势冲向船队，既然这些星际游轮没有躲避，反而跃跃欲试，那就不要怪虫潮凶狠了。

　　“轰，轰，轰……”

　　虚空中传来一连串轰鸣，不过这并非船队发炮声，而是紫斑蓝牙虫蓝色大牙与岩石撞击到一起的波动。

　　紫斑蓝牙虫的牙齿确实很坚硬，不过它们的速度也很快，很多紫斑蓝牙虫整个身体都砸入岩石之中，更不要说它们那对漂亮的牙齿了。

　　当光幕飘散，晕头转向的虫子们向周围望去，哪里有什么船队？到处都是带有铁元素的灰黑色太空浮石，或者应该称之为尚未坠落的陨铁。即便这些陨铁没有历劫变得多么坚硬，可是虫潮以高速撞击到这些岩石之上，也实在够受的。

　　“轰，轰，轰，轰……”姹紫嫣红光束从黑暗中穿射而出，这些光束拥有不凡杀伤力，连同已经四分五裂的太空浮石一起轰击，很多虫兵根本没有反应过来就已经丧命，更多紫斑蓝牙虫奋起余勇，向着光束源头冲去，不过它们又一次相撞。

　　诡异，异乎寻常的诡异，大量紫斑蓝牙虫撞到一起，可是刚刚那些要命的光束明明发自此地，这究竟是怎么回事？所有星际游轮船影消失不见，好像周围区域除了虫族和岩石，什么东西都没有。

　　面对“突然袭击”，虫潮已经分崩离析，至始至终虫兵首领都觉得莫名其妙，宇宙间最荒谬的事情都被它遇上了。看情形虫潮是与十分之一小行星带相撞，可是先前这里明明很空旷，又怎么会突然多出这些巨石来？

　　如此多巨石体积相加，绝非那三百多艘星际游轮可以比拟，就算紫斑蓝牙虫数量再多上一倍也啃不动，真是糟糕透顶。不过更加糟糕的事情还在后面，更多紫斑蓝牙虫冲撞过来，所有虫兵好像有受虐倾向的挤到一起，然后外面有亮光闪烁。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　数以千万计光束陨落，这些光束穿透力极强，太空中虫尸多了起来，三千万紫斑蓝牙虫除去死掉的部分，看起来也不是那么难以消灭。

　　最不可思议的是，那些紫斑蓝牙虫被炮光轰散以后，竟然又傻乎乎的聚集到一起接受屠戮，仅仅五分钟炮光便停止下来，因为虫族生命徽候已经灭绝。

　　“嚯嚯，兔崽子们，看清楚本大师的手段没有？老老实实投降留你们一命，不老实的就像这些虫子一样，傻乎乎转来转去找不过出路，若非你们这些星际游轮多多少少有些利用价值，而且不想将它们打烂打坏，否则本大师才懒得多废话呢！”

　　“天啊！我们投降，希望林统领大人有大量，不要与我等一般计较。”猛然间就有聪明会做事的船长跳出来，既然有一个人出来带头，数十名船长连忙争先恐后表示服从安排，这时候发现者船队已经派出专业人士，专门负责打理这些俘虏。

　　骸骨星那帮匪类，最擅长的就是打家劫舍，总共三百四十五艘船，他们肯定连船长内裤都不会放过。

　　如此多紫斑蓝牙虫就这样稀里糊涂死去，可是从外面看去小行星带一点变化都没有，不得不说蛮蛮布下的镜像阵独步天下，能够杀敌于无形。

　　太空碎石周围，很多虫灵炮塔从黑暗中飘出，开始吸收虫族精血，稍后虫尸还将送往钢铁魔号以及具有熔炼能力的星际游轮提炼稀有元素，紫斑蓝牙虫的那对大牙也是好东西，可以送到寒魄威灵号和冰冻纹霜号萃取纯净寒能。

　　逃向其他地方的星际游轮，可没有这三百四十五艘船幸运，数不清虫兵顺着猎影虫留下的虚空痕迹紧追不舍，很多星际游轮爆发出最后战力，与虫潮苦苦搏杀。

　　几个小时后，整个星域都变得混乱起来，因为逃亡船长发现，无论怎样躲藏都逃脱不掉虫族大军追杀，他们只好从暗处转为明处，尽力灭杀虫兵，以期杀出血路找到活下去的希望，绝对不能坐以待毙就是了。

　　在追杀过程中，一艘又一艘星际游轮沉没了，虫族也付出了一定代价，可以说这是虫劫降临后双方所经历的一场最为残酷大战，母皇日珥身边虫族锐减，先前那五亿鹿角虫已经不复存在，还有那三亿虎甲虫也死伤大半，其余虫族死伤也不少。

　　虽然这些死伤虫兵对于整个虫族来说不过九牛一毛，但是调集到边界附近需要时间，就好比现在，日珥几乎把整个星域的闲散兵力全部召集过来，再加上它身边的几类虫兵，面对两万艘精英级星际游轮却也只能达到这种程度，毕竟精英级星际游轮是人类文明精锐力量，即便日珥身为虫族十二巨头之一，也感到有些心痛。

　　日珥盛怒追杀持续了十天十夜，在这十天十夜当中，也有一些星际游轮误打误撞跑到小行星带，不过接下来就没有音讯了，追杀它们的虫潮同样失踪，已经引起母皇注意，只是炽毒率领的近卫军团尚未回归，所以现在不便采取进一步行动。

　　十天十夜，发现者船队飞速发展着，能够网罗到泰兰德四百多艘星际游轮，林西索笑不拢嘴，而且这四百多艘船当中竟然有六艘传奇级。

　　无论这些星际游轮是何来历，现在都要充入预备役船队，主船队全面朝着高精端化发展。

　　经过一轮又一轮的替换与锤炼，发现者船队所有星际游轮处于精英级瓶颈期，只要找到合适宇宙奇物就可以晋升传奇级，其余船只则是正儿八经传奇级。

　　那六艘新近俘获的传奇级星际游轮自然并入主船队，船长全都换了新人，路易斯正带领智者专研这些传奇级的长处与短处，以期快速形成强大战力。

　　看到这六艘传奇级星际游轮的时候，林西索发出感叹，为了消灭他这个隐患，精灵王还真是下了一番血本。

　　这些传奇级星际游轮随便拿出来一艘放到第三银河那种地方去，不说震慑星域也差不多少。如果精灵王是想向外界证明精灵族实力强大，这才将隐藏多年的底牌亮出来，那么他肯定会后悔死的。而设置杀局的林西索也没有想到会是这种结果。

　　母皇日珥心中有数，除了最开始逃走的那支船队，后续一共有一万一千零三十九艘船逃窜出去，经过十天十夜追杀一共还剩下两千三百九十艘船，不过其中四百六十三艘船在一处小行星带莫名其妙消失了，此事里里外外透着一股子邪异。

　　如此一来，明面上还剩下一千九百二十七艘船在逃，可是让日珥有些无法适从的是，率领禁卫军团离开的炽毒到现在也没有一丝音信传回来，这又是怎么回事？


第1247章 得势

　　“大哥，我们要过去吗？这个林西索还真是能人，竟然有办法在虫族大军和精灵族船队眼皮子底下搞鬼，也不知道那个混蛋泰兰德现在怎么样，有没有收到小行星带发出的招降信息。嘿嘿，我想如果天地藏象号接收到信息，泰兰德的脸色肯定会很难看。林西索这是要趁火打劫呀！不过谁又能想到在绝望时刻会接到这条招降信息呢？死亡与投降，如何去选择，对于我们来说是个难题。”光屏上双瞳银发男子很没有形象的打着哈欠，太空中两艘星际游轮并驾齐驱，船身布满伤痕。

　　“谁说不是呢？精灵族烂泥糊不上墙，被林西索耍得团团转，原来人家暗藏在小行星带，前两天林西索发出信息招集所有逃难星际游轮，说要给逃难船长一条活路走。只是你说人家凭什么给咱们活路？还不是冲着可以得到星际游轮？虽然你我兄弟二人侥幸逃脱虫族大军追杀，但是连续战斗好多天，弹药已经告罄，储备炼晶接近警戒线，船员们也都异常疲惫。还是投降吧！谁叫家里有眼无珠，偏偏要向精灵王效忠呢？不过来之前看长老会的意思，似乎也有不得已苦衷。咱们现在投降林西索，好好表一番忠心，如果得到重用，或许可以为家里找到一条出路。”

　　“唉！咱们兄弟二人在界外银河也算小有名气，金刚剑鱼号和金刚狂鲨号好歹是传奇级星际游轮，近二十年来从未给家族丢过脸，抹过黑。这次栽得如此惨，都怪精灵族领导无方。可是让我舍弃金刚剑鱼号怎能接受，它就像我的家和孩子。”

　　“知道，大哥知道你对金刚剑鱼号很有感情，我又何尝不是呢？先到小行星带去谈谈条件，看看能不能留任，哪管交出副官权限，也不能丢掉船长权限。如果林西索不答应，大不了咱们转身离开，宁肯与虫族同归于尽，也不能失去传承。”

　　“嗯，去只好这样了，让咱们兄弟见识一下林西索有何过人之处吧！”双瞳男子抬头望向星空，暗自在心中发誓，道路总归是要自己走，任何人都强迫不得。

　　金刚剑鱼号和金刚狂鲨号竭尽全力向着小行星带飞去，同一时间还有数十位船长走投无路最终下定决心，要找到林西索寻那一线生机。而在此之前，招降信息已经发出来三天三夜，很多船长想都未想就朝着小行星带而去，准备无条件投降。

　　混乱局面渐渐变得澄清起来，林西索开始大发利市，招降逃难船只。能够在虫族大军追杀下支撑到现在，证明这些星际游轮实力都不错。

　　之所以要在这个时候跳出来招降，是因为这些逃难船只已经被逼得走投无路，而且战斗力被虫族削弱到最低点，即便放入小行星带，这些船长也无力去做什么。

　　招降信息发出去之后，部分虫族大军在追击过程中尾随逃亡星际游轮来到神秘小行星带，于是乎这些虫族消失无踪，实际上已经成为虫灵炮塔的美餐。

　　尽管最初一级的虫灵炮塔对于虫族精血利用率并不是很高，不过当虫灵炮塔吸收到足够精血后，这种浪费会减小不少。由于钢铁魔号日夜赶工打造炮塔，制造工艺趋于大成，虫灵炮塔的“出厂”速度大幅度提升，有望让预备役船队全面武装。

　　当金刚剑鱼号和金刚狂鲨号来到小行星带的时候，发现者船队又多出十八艘传奇级星际游轮。经过谈判，林西索愿意高规格招收银发男子两兄弟，因为这两位船长非常有名，十几年前就是成名人物，算上这两艘传奇级，整整新增二十艘之多。

　　如此一来，加上那三十二艘依靠黑子莲蓬正在晋升的星际游轮，还有发现者船队原本的十二艘传奇级星际游轮，以及第一批逃亡船队夹带过来的六艘传奇级星际游轮，竟然一下子达到七十艘传奇级。

　　船队实力空前膨胀，林西索经过深思熟虑，决定以众多传奇级星际游轮作为骨架重新建立天诛船队，暂时以大威武号作为旗舰，黑曜石号正式独立出去。

　　“格鲁斯，你来接掌发现者船队，毕竟发现者船队是天诛船队预备役，现在是时候组建天诛船队了。至于编制问题，先从血侏儒那里入手，尽量去吸取较强星际游轮，以保证发现者船队的战斗力。另外，听说移民船队中有老资格船员，他们拥有一个小圈子，并不愿意与我们打交道。你亲自跑几趟，务必把这些能人请出来加入船队，战斗中李海涛，普云仙，袁红波表现非常出色，你也看到了高级炮手对于一支船队的重要性，虽然不敢保证那个小圈子中有超强炮手，但是这些老船员经验丰富，无论归入发现者船队还是天诛船队都会起到重要作用。如今虫劫降临，人才难求呀！所以你要礼贤下士，想尽一切办法打动这些人，明白吗？”

　　“是，请导师放心，我一定办好这两件事。”

　　“路易斯，能者多劳。还有二十多座黑子莲蓬没有找到主人，你去看看新近招降的星际游轮中有哪些船只适合？然后让我们的人进驻，以确保船队忠诚性。还有组建天诛船队事宜，你和李玲珑必须担起重任，抽取出合格船长，指挥能力差劲的人一律不要，没有决胜之心的人也不要，暂时划拨给我五十艘传奇级，后续准备扩充到六十艘船或者七十艘船，至少在穿越战区期间按照如此编制，其余传奇级星际游轮扩充到发现者船队和预备役船队之中，无论发现者船队还是预备役船队都可以打散，除了留下一些能力出众船员辅佐格鲁斯，其余那些有能力船员全都招入天诛船队。我知道临战组建船队有些忌讳，不过这点阵仗都应付不来，以后如何走得更远？所以全靠你和李玲珑协调了，船队所有智者由你们二人差遣。”

　　“是，属下明白，立刻调阅船队核心数据。”

　　“法利斯，你和蔷薇儿一起行动，接下来我们势必与母皇日珥交战，不过在那之前要全力消灭该星域虫族大军。你们二人可以轮换出行，一边接应那些投奔而来的星际游轮，一边将虫族大军吸引过来，到时候利用天盾防御体系灭杀。一定给我记住，不是让你们上阵杀敌，只是让你们引诱虫族。谁给我办砸此事，自动去关禁闭，别把在骸骨星那一套又拿出来，我不需要自以为是的下属。”

　　“是，属下一定完成任务，只诱惑虫族大军，避免正面交锋。”鹰钩鼻法利斯赶忙回应，心中已然明白林西索的用意，这是重点提醒他不要做出格的事情。

　　“好了，诸位要加倍努力，投降过来的星际游轮越来越多，立刻让这些星际游轮进入整修状态，为这些星际游轮补充弹药，加装虫灵炮塔和能量池，可以放宽部分要求从移民当中招募船员，录取之后立刻接受模拟训练，加快船队磨合速度。”

　　林西索看向一张张熟悉面孔，这些人是他的新班底，马上就会展开征战，用虫族母皇来做试剑石。如今天诛船队再次组建，唯独缺少一艘强有力旗舰，而那个位置是为魅影号预留，相信很快天诛船队就可以名动星际，让所有当权者为之侧目。

　　小行星带这边风风火火，每天都有不小进步，尾随而来的虫族消失无踪，惹得主纪元母皇怒吼连连，派出所有虎甲虫和犀角啮齿虫前往攻打，要为死难虫族报仇。

　　三日后，小行星带冒出金光，抵御虫潮疯狂掩杀，然后数亿道炮光齐出，更有远程船战技辉光闪现，虎甲虫和犀角啮齿虫注定饮恨于此，一只也没有逃回去。

　　母皇这才知道小行星带潜藏着多么可怕的兵力，更加令它感到不安的是，炽毒所率领的近卫军团仍然没有回归，甚至连一丝讯息都没有反馈回来。

　　那些跟随近卫军团行动的猎影虫也没能发挥作用，事情似乎有些不妙，难道炽毒没能完成任务？

　　虽然日珥已经发出号令，向四方星域借兵，但是往来需要时间，林西索此刻重新组建天诛船队，同样需要时间，大战前夕变得越发宁静，除了炽毒引发的疑云。

　　在很遥远的恒星系，这里正在进行一场殊死搏斗，天地藏象号与千米身长六翼盘王虫撞击到一起。

　　周围不时掀起冲击波，三十几艘传奇级星际游轮与数百团金光战在一处。日珥派出近卫军团以后肯定没有想到，泰兰德还可以占据些许上风。

　　战场外围飘浮着大量船体残骸还有数千具小山一般虫尸，近处一颗巨大行星表面留下许多直径数百公里恐怖弹痕。

　　更加令人吃惊的场景是，这颗巨大行星的卫星已经四分五裂开来，碎裂岩石在太空中形成一条飘带，延伸出去很远。

　　持续五天五夜的战斗，不但让泰兰德心力憔悴，就连虫族霸主炽毒也有些支撑不下去了。

　　炽毒双眼光芒暗淡，背后六翼大多破损，一边交手一边暗道：“哼，这艘人类飞船好强横的实力，要不是近卫军团之外，还有好多蓝线尸虫和花萤虫助战，恐怕本座已经成为对方战利品。怎么办？体力已逼近极限，难道要动用最后那一招？”

　　想到这里，炽毒全身盘到一起吼道：“人类，品尝虫族禁忌杀戮吧！万毒烈风吼。”


第1248章 陨落

　　天地藏象号在日珥近卫军团追杀下能够硬抗到现在，要感谢泰兰德多年来花费大量心血开发的超重型移动炮塔。

　　先前大战泰兰德终究留了一手，那就是精灵族船队的超重型移动炮塔。每座移动炮塔都有五十米高，恍如一座摩天大楼。这要感谢千年前一位精灵王研发的空间折叠技术，要不然以星际游轮那几百米船身，如何放得下这种程度的移动炮塔？

　　这些移动炮塔存在缺点，那就是释放出来容易，收回去却要花费时间，不过攻击力确实很强，打了炽毒和近卫军团一个措手不及，同时也给麾下船队带来信心。

　　战斗刚开始甚至呈一面倒趋势，精灵族船队凭借超重型移动炮塔完全压制住近卫军团，更得以分出千余艘船灭杀跟在后面的蓝线尸虫和花萤虫？

　　为什么是蓝线尸虫和花萤虫辅助炽毒作战？因为这两种虫族速度最快，其他虫族根本跟不上近卫军团。

　　泰兰德下狠心想要拿这些虫族出气，以发泄被追杀几天几夜的憋闷，只是当酷似金翅大王虫的母皇近卫受伤自爆后，优势很快消耗殆尽。

　　由于自爆覆盖范围很广，那些尾随而来的猎影虫受到波及，而此地距离母皇又太过遥远，期间受到黑洞干扰，所以信息一直没能传达回去。

　　其实，要不是那个秃头切诺扯后腿，泰兰德多半已经成功逃逸。

　　总共两千五百艘星际游轮追随天地藏象号，不过这些船实力参差不齐，有些船的速度实在不尽如人意，就比如说切诺。

　　切诺麾下那些星际游轮速度较慢，泰兰德已经失去大部分船只，他不甘心放弃这最后一点班底，所以没有狠下心来脱身而去，结果一次心软引来天大麻烦。

　　被炽毒和蓝线尸虫在后面缀上以后，泰兰德再想脱身而走却没有机会了，更何况当时情况并没有糟糕到非抛弃船只不可的地步，因为精灵族船队还有超重型移动炮塔这张底牌。

　　战斗，无休止的战斗。精灵族船队依靠超重型移动炮塔展现惊人攻击力，不过当母皇近卫军自爆的时候，仿佛当头被泼了一盆冷水，泰兰德这才意识到这些独特虫族有多么难缠。

　　经历几天几夜奋战，精灵族船队损失惨重，那追随而来的两千五百多艘星际游轮更是全军覆没，只剩下三十几艘实力强横的传奇级星际游轮，从金虫自爆中硬抗下来，继续抵御虫族疯狂进攻。

　　岂料就在战斗接近尾声时，天地藏象号已经稳压虫族一头，炽毒使出最后手段。

　　太空中爆发出环状绿光，炽毒的身体猛然间膨胀起来，本来它是一条蛇，现在却成为鼓胀的皮球，然后皮球突然间爆炸，堂堂虫族霸主竟然以这种惨烈方式杀敌。

　　更加离谱的景象出现了，天地藏象号附近出现大量绿色光环，超强腐蚀能量溅射开来，很快船身已经变得绿油油一片，船身上冒出一缕缕黑烟。

　　遭遇突然变故，泰兰德惊怒交加。炽毒牺牲身体的一击，天地藏象号在没有能量护罩保护的情况下，给船身带来大面积损伤，半神级星际游轮竟然抵挡不住腐蚀。

　　大战许久，天地藏象号不但能量护罩破碎，就连移动炮塔也全部报废，付出这种代价自然有所回报，那些讨厌的蓝线尸虫和花萤虫全部灭绝，正是泰兰德的功劳。

　　可是现在炽毒施展了如此恐怖绝招，天地藏象号推进系统首当其冲，在可怕的腐蚀性能量渗透下轰然崩溃，然后是能量系统逐渐瘫痪，船身内外同时遭到吞噬。

　　太空中出现一连串光爆，那些残余母皇近卫集体自爆，金光将所有星际游轮悍然吞没，大约几分钟后战场安静下来，波频中一派静默，只有远处恒星散发着微热。

　　又过了几个小时，黑暗中飘出一颗残破头颅，赫然是炽毒的盘王虫脑壳，脑壳中忽然升起一道金光，在战场上巡视一圈看到没有活物，这才辨认方向快速离去。

　　泰兰德死了，死得很凄惨，全身上下爬满绿色油光，正在慢慢化为一具僵尸。

　　天地藏象号作为半神级星际游轮，本来不会如此不济，最起码依靠宇宙奇物浩大威能可以在主控室内生成最后一道防线，然而炽毒自爆所引发的绿色光环，包藏连虫族都大为忌惮的万古毒能，百年内若是有生命或船队来到此地，必死无疑。

　　又一位精灵族灵帅殒身，虽然精灵王还有几个后备灵帅，但是损失如此多半神级星际游轮，对于精灵族来说，仍然是沉痛打击。不过泰兰德总算为削弱虫族实力做出一份贡献，远比人类文明内部自相残杀好得多，尽管这是林西索造成的结果。

　　日珥降临二十个日夜，炽毒头颅里射出的金光这才回到母皇身边，日珥收回金光在虫塔内咆哮了好一阵。

　　苦心发展起来的近卫军团全军覆没，这是主纪元母皇也要心痛的损失。更加恼怒的损失是，附着在盘王虫头颅内的脑虫飞回来了，这才是炽毒本体，不过也已经奄奄一息，脑虫受到毒素影响，恐怕活不长久，要知道炽毒一身毒素可是底牌。

　　“哼，好大的胆子，谁同意你浪费本皇的杀手锏？带领近卫军团作战，居然搞得如此狼狈，留你何用？”母皇日珥双眼爆发出强光，陡然间目光凝聚成两道紫光照射到金黄色脑虫身上，炽毒本体发出一声难听尖叫，然后在强光下化为烟尘。

　　“人类，你们都要去死！虫族兵甲听令，立刻进攻小行星带。”日珥高声咆哮道。

　　星光变得灰蒙蒙起来，日珥兵发小行星带，经过半个多月调兵遣将，附近星域大量虫族汇聚而来，光是独角大力虫就聚集到六亿之数，还有双头虫和镰刀虫也汇聚成究级虫潮，还好这三种虫族都是近战种类，没有远程攻击手段，稍稍轻松些。

　　所谓的轻松是相对而言，林西索感觉肩膀上压力还是蛮大的，不由得跟西金一起骂日珥臭婆娘，就算身为虫族十二位巨头之一，也不要利用权力搞出如此可怕阵仗吧？若非天盾防御体系不断得到加强，这一仗根本没法打。

　　此前，林西索也想过，在日珥身边兵力较少时出击，可是西金直摇头，日珥那座虫塔极其坚固，投入大量宇宙奇珍打造而成，就算臭婆娘身边兵力很少，如果没有超强镜像阵和矩阵守护，很难抵挡日珥掌控的一些骇人手段，倒不如以静制动。

　　日月无光，主纪元母皇日珥集齐兵力终于来了，林西索却觉得有些遗憾，重新组建天诛船队还没有达到圆满阶段，部分星际游轮还在晋升之中，发现者船队尚未完成磨合，预备役船队仅仅差强人意，移民船队倒是今非昔比，焕发出超强生机。

　　珍稀植物有着珍稀植物的作用，杂草却也有杂草的生命力，移民船队中那些处于最底层的B级和C级星际游轮韧性很强，借助林西索公开的数据，以及分割原有移动炮塔报废的原料，还有上游船队用不上的杂物如海绵吸水般壮大自身。

　　这些B级和C级星际游轮船长根本不在乎未来发展道路，他们只知道多提高一些实力，在即将到来的战斗中就多一分保命资本，所以敞开胃口去“吃”，那些精英级星际游轮看不上眼的废料，对他们而言都是美味佳肴，更何况统领大人公布的开发数据十分高明，能够提高星际游轮对资源的利用几率，加上血侏儒等几位老大抛出骸骨联盟多年积攒的家当，那还客气什么？有好处不占，那是王八蛋。

　　按照人类标准历法，这二十个日日夜夜，从林西索手中流出的珍稀资源根本数不过来，很多堪称宝物的资源来自太古粮仓，而且并非一件两件，而是成批量的甩出，加入天诛船队的所有传奇级星际游轮因此而突飞猛进，日渐逼近资深传奇级。

　　“老大，虫子来了，比预计时间稍稍靠后，所以说我们还是占些便宜的。奥尔良那个家伙真疯狂，居然已经开始武装移民船队了。感谢蛮蛮大师和薄单，为我们建立起有力屏障。”路易斯在自己的位置上坐下来，虚拟会议室正在逐渐形成。

　　“路易斯，老子可比你强多了，那些虫壳只要放在我面前，立刻能感应出哪个部位比较结实，适合叠加起来制造虫灵炮塔。不过还是会有一些残次品，既然花费那么多心血去打造，又实在舍不得毁掉，送给移民船队使用，正和那些船长心意。”

　　“两位大哥，看得出你们精力仍然很充沛，不如帮帮小弟如何？发现者船队还有几艘船缺少防御矩阵和战略结构推衍，虫子到来前这几个小时，肯定能够完成。”

　　“哈哈哈，格鲁斯，你小子越来越滑头，老子那里还有一大堆任务呢！不过既然虫族母皇来了，杀几千万虫子略作调剂，也没有什么不好。”奥尔良放声大笑道。

　　林西索缓缓坐到主位上说道：“人都到齐了，路易斯你来推衍作战计划，我们必须最大限度将所有力量利用起来，移民船队也要参战。另外，大家商量一下由谁来守护天盾防御体系核心部分，这对我们来说非常重要，力求打一场漂亮胜仗。”


第1249章 迎战

　　虫潮化为黑色海洋，一浪接着一浪向前涌动，星光彻底被遮蔽起来，宇宙间仿佛除了黑压压虫影，就不存在其他事物一样。

　　蛮蛮目光清冷，透过天文视窗观察虫潮的一举一动。天盾防御体系五个层次全都打开，每分钟都在额外消耗炼晶，不过只要能取胜，这点损失又算得了什么？

　　变形虫也是虫，却与虫族没有任何关系，甚至远古时代变形虫所在星系也是因为虫族侵蚀而毁灭，若非变形虫能力奇特，恐怕早已灭族，所以蛮蛮很仇视虫族。

　　值得一提的是，那些投降船只积攒了大量声望值，如果此战再立下功勋，那么很多传奇级星际游轮声望值将突破两万大关，林西索无形当中获得一笔庞大资本。

　　既然冒险公会定下规则，杀虫子可以得到补偿，谁会错过这种好处？那漫无边际的虫族大军，在林西索眼中等同于珍贵筹码。

　　事实上很多智者已经猜到，如果声望值达到一定程度，是不是可以在某种意义上控制冒险公会？

　　冒险公会是纵横星际的庞大组织，至今没有人能够控制它，谁掌握了冒险公会也就掌握了星际，这种说法一点都不夸张。不过冒险公会是多方势力以及光明联邦互相制衡的产物，虽然掌控冒险公会听起来十分诱人，可是自古以来谁能做到？

　　林西索同样想到这种可能，不过在没有得到泰兰德麾下这一千多艘实力强劲星际游轮之前，他根本不敢有这种奢望，然而事情是会变化的，计划也在不断变化。

　　当得到这些声望值大部分过万的星际游轮以后，林西索立刻有了别样心思。难道真的不能控制冒险公会？即便仅仅有限的掌握住如此庞然大物，那么在海量声望值堆积起来的特殊时限内，做一位无冕王者有何不可？这恐怕才是声望值系统面世的真正意义，也是冒险公会和光明联邦高层布局未来的一种战略思想。

　　“兄弟姐妹们，我林西索是天诛统领，现在你们是我的部下。薄单，路易斯，奥尔良，李玲珑，老熊，谢谢你们一路伴我走来，得以让天诛重组。还有新近加入天诛船队的兄弟们，你们当中有人曾经跟着泰兰德追杀发现者船队，那些事情全都过去了，到头来面对这铺天盖地虫潮，还是要以战绩论英雄，我与精灵王的恩怨属于人类文明内部纷争，而虫族才是我们的终极大敌。鼓起勇气来，与我并肩作战，天诛自诞生以来，从始至终都只有一个信念，那就是我们永远都是最强者。”

　　“最强？我们是最强者？”波频中传出呼声，不过很快便笃定说道：“是，老大说得对，我们就是要做最强者，天诛出世，锐不可当，勇往直前，有我无敌。”

　　“天诛出世，锐不可当，勇往直前，有我无敌。”波频中回荡着铿锵话语，这句话起先不知道是谁说出来的，不过很快便人人传诵。加入天诛船队的这些人只觉得浑身上下热血沸腾，奥尔良带头嗷嗷大叫，用各种方式来发泄自己心中的战意。

　　自从看到那黑压压虫潮，大家心中感受到莫大压力，可是经过林西索动员，很多船长已经坚定强者之心，他们加入天诛就是要做强者，就是要挫败所有敌人。

　　“战，战，战，战……”

　　此刻，无论天诛船队还是发现者船队，甚或四支预备役船队和移民船队，所有船员包括船长都铿锵有利的吐出心声，他们要战斗，他们要杀敌，他们要成为强者。

　　林西索如今精神力量越来越超然，那三言两语夹带着冲天战意，方圆百多公里内所有生命都会受到这股凌厉战意的影响，从而得到勇气，跟随统领脚步去战斗。

　　绝世高手龙傲天面色红润，感受到那股至强战意，同样觉得热血沸腾，很多巅峰高手想要抗拒，不过瞬间便放弃抵抗。陷入这种战意并没有什么不好，也许更能发挥出实力，从而把天盾之外那声势浩大虫族给打烂。

　　不就是主纪元母皇吗？难道就真的不可战胜？也许泰兰德做不到，可是林西索肯定做得到，这是龙傲天等人身为高级武者的直觉。

　　移民船队除了那些C级星际游轮和实力较差B级星际游轮，隐藏在事先挖好的巨大壕沟之中，其余诸如精英级星际游轮和B级星际游轮全都组成船队，快速挪移到指定位置上，它们并非停在原地一成不变，而是循着某种轨迹飞行，有移动炮塔自然放出移动炮塔，有附加炮台也都全力开启，只等虫族靠近，立刻狂猛轰杀。

　　从内部看去，整个天盾防御体系就好像置于四面八方的棋盘，这棋盘以小行星带作为根基，虚虚实实，真真假假，杀机隐现，有来无回。

　　在蛮蛮的独特视角内，天盾之内有的地方飘浮着厚重的金属挡板，有的地方悬挂着银色圆镜，有的地方聚集着百余太阳伞，而有的地方演变光怪陆离，就算参与构造阵势的创师和矩阵师都不清楚那些设置有什么用，不过很快便会揭开谜底。

　　西金大叫：“来了，来了，两亿三千万镰刀虫，这仅仅是日珥的试探，臭婆娘就是臭婆娘，次次大手笔。”

　　虫潮移动速度很快，在林西索发起动员的时候越来越近，此刻两亿多只镰刀虫形成可怕漩涡，从边缘处一点点分解小行星带，竟然是想把小行星推走，以此逼出潜藏在暗处的敌人，到时候就不仅仅是这两亿多只镰刀虫，而是六亿独角大力虫。

　　“全体都有，导弹攻势，轰击。”林西索怡然不惧，命令呈网状延伸，天盾之内所有星际游轮释放出导弹，很多人此生都忘不掉眼前这一幕。

　　离远看去，小行星带之中忽然飞出密密麻麻光点，这些光点聚集到一起给人一种光罩的感觉，又如同略微凹陷的厚重光幕，迎向挥舞着镰刀的虫影。

　　“轰，轰轰，轰轰轰……”

　　超过三万艘星际游轮同时发难，以每艘船速射出去百枚导弹计算，聚集起来便是恐怖的三百万枚，更何况有些高级船只，一下子就投放出去近千枚导弹。

　　大战开始，母皇想要试探一番，林西索岂会让它如愿？虽然第一波攻击使用的导弹都是低级货色，但是架不住船多。

　　四五百万枚伽马射线弹，在太空中引发类似中子星的强射电现象，太空中降下狂暴雷霆，光屏上格外闪耀，许多船长在这一刻闭上双眼。

　　白色电龙张牙舞爪冲入虫潮，几乎触及到虫潮核心，然后空间略微荡漾，数不清虫尸轰飞出去，电龙仿佛在虫潮上咬了一口。

　　天盾防御体系威能初显，那些导弹间隔不算远，经过天盾防御体系调整，攻击力比较集中，所以才能造成如此骇人情景，让绝大部分船员信心倍增。

　　三千万镰刀虫灰飞烟灭，不过再想制造出如此恢弘场面却有些难了，为了达到预期效果，路易斯带着船队智者合力进行推衍，可以让天盾防御体系在虫族来临时进入短暂的完美状态。所有星际游轮同时发难，攻击有着加成，威力能够叠加。

　　这一招的唯一缺点是要等到虫族靠近，以至于无法使用较强导弹，因为那样做会波及到小行星带，毕竟毁灭弹反噬力量很强，集中到一起使用极为可怕。

　　天盾防御体系依托小行星带，可以最大程度分散虫族兵力，所以小行星带是天盾防御体系无法分割的天然仰仗，在战斗没有进入白热化状态之前，还有许多地方需要借助小行星带，母皇日珥多半看出这一点来，才命令镰刀虫尽全力清扫障碍。

　　“破甲弹，毁灭弹，攻击。”林西索再次下令。

　　这一次却不是集群使用导弹，而是在伽马射线弹制造的基础上，从“面”上攻击镰刀虫，毕竟虫潮出现紊乱，机会可以说极其难得。

　　无论任何种类虫族，只要组成数量过亿的究级虫潮，便很难将其破防，一旦攻破虫潮，绝不能让其恢复过来，否则会非常麻烦，林西索明白这个道理，所以悍然发动攻势。不过第二次攻击毁灭弹和破甲弹锁定点位非常发散，不会造成反噬。

　　虫潮依然运转，很多虫尸被甩了出来，镰刀虫能够在奇虫榜上排在四十三位，无论攻击力还是防御力都要远超地胆虫，虽然硬性收拢虫潮损失有些惨重，但是并没有在毁灭弹攻势下崩溃，相反虫潮越来越紧密，虫影靠着虫影，向着天盾杀来。

　　大量镰刀虫杀到，太空中那巨大漩涡好似绞肉机，林西索暂时不想让天盾防御体系与虫潮硬碰硬，所以下达正式作战指令。

　　密密麻麻炮光交织出去，四支预备役船队全力出手，还有近千艘星际游轮施展远程船战技，光辉之盛覆盖整个恒星系。

　　小行星带俨然成为一片神奇区域，不见任何星际游轮船影，却发射出数十亿道璀璨炮光，这炮光时而姹紫嫣红，时而灿烂多变，时而交织成银河，时而化为光雨。

　　从另一角度看去，虫潮几经旋转都无法落下，炮光稳稳托住黑压压虫影，如此消磨下去，镰刀虫损伤肯定会加剧，母皇日珥发出咆哮，竟然这么快就展开总攻。


第1250章 全力

　　镰刀虫死伤超过五千万，主纪元母皇日珥狂性大发，它不再进行无意义试探，咆哮着命令所有虫潮冲向小行星带，定要把可恶的敌人揪出来，看看是不是卑微的人类以及那些难缠的金属罐子在搞鬼，而女儿月轮的死，是否与这里的情况有关。

　　“该死，最糟糕局面，母皇发狠了，驱策所有虫族来攻。天盾防御阵列，给本大师运转起来。”蛮蛮扑腾着翅膀，全身散发出金色光圈印在光屏上，小行星带忽然爆发出耀眼金光，顷刻间组成一道金色长城，一颗颗小行星镀上一层厚厚金光。

　　“好样子，蛮蛮，先帮我顶住。”

　　林西索面向光屏，急忙命令道：“格鲁斯，不用继续等下去了，将我交给你的五万枚超辐射导弹全都发射出去，最大限度削弱虫潮实力。”

　　“是，保证完成任务。”格鲁斯领命而去。

　　“血侏儒，超辐射导弹生效以后，立即施展远程船战技。既然日珥想决战，咱们就不能藏着掖着了，以最强火力回击。”

　　“是，立刻准备船战技。”血侏儒大声响应。

　　“天诛船队众船长听令，等会大威武号会定住最难缠的独角大力虫片刻，六亿独角大力虫汇聚而成的究级虫潮，历史上从未出现过。虫潮力量很强，不知道时熵炉能否成功阻截。如果开启一次不行，那就瞬间开启第二次乃至第三次。这样做对时熵炉的负担非常之大，所以机会只有一次。你们要精准定位，扫清攻击范围内所有障碍，把太古超辐射导弹发射到预定点位。明白吗？一定要把太古超辐射导弹发射到预定点位，否则不一定有用。按照我说的话去做，现在锁定攻击方位。”

　　诸位船长齐声领命，天诛船队经过半个月的重组，目前由七十二艘传奇级星际游轮组成，其中有十艘船来自发现者船队，有四十艘船是以发现者船队和预备役船队合适精英级星际游轮为基础，依靠宇宙奇物晋升而来，还有二十二艘船是那些归降传奇级星际游轮之中竞选得来，每艘船都经过林西索苛刻考验，实力极强。

　　除了天诛船队，格鲁斯，血侏儒，鹰钩鼻，老狐狸，蔷薇儿，每个人撇开旗舰不算刚好分到五艘传奇级。不过这些传奇级星际游轮有些差强人意，船长属于得过且过类型，没有林西索想要的那股子锐气，经验却都不错，所以仍然留在岗位上。

　　七十二艘传奇级星际游轮，其实力丝毫不亚于五百艘资深精英级，这是一股多么强盛的新生力量？星际间再难找出一支类似船队，恐怕只有那些超级家族的家主能够凑齐，只是如今的天诛并非全部，还缺少一艘旗舰，有望成为神级的魅影号。

　　林西索舍得向这七十二艘船砸资源，而且是一等一珍稀资源，要不然重组之后的天诛船队哪有资格战胜五百资深精英级？毕竟其中有四十艘星际游轮刚刚完成晋升，若非大量珍稀资源供给到位，很难在这么短的时间内发挥出超强战斗力。

　　当然，提供珍稀资源并非万能，然而没有这些宝贵资源做支撑，却是万万不能的。

　　就在林西索快速拟定好攻击次序时，数十亿虫影笼罩小行星带。日珥妄图以最为野蛮方式掀起此地神秘面纱，不过显然要叫它失望了，金光开始放大，抵御冲击。

　　烈焰虫远远喷吐出火光，紫斑蓝牙虫鼓动寒能风暴，花萤虫喷吐花萤刺，金翅大王虫引发出一道又一道虚空闪电。

　　更多虫族是凭借虫潮直接席卷，小行星带看起来岌岌可危，天盾防御体系撑起的金光也仿佛脆弱得要命，正在遭受恐怖摧残。

　　“咔，咔咔……”

　　仅仅僵持半分钟，天盾防御体系第一阶防御便被突破，很多虫影涌了进来，在此过程中炮光竟然变得稀疏起来，好像经过最初的猛烈炮轰，船队已经后力不济。

　　事实上，舍弃第一阶防御，是蛮蛮下达的命令。

　　因为要放部分虫族进入镜像阵，所以第一阶防御并不重要。金光破碎同时，五万枚超辐射导弹全面开花，将虫潮渲染出一层又一层金光，然后辐射缓慢扩散出去。

　　在这二十几天当中，林西索又岂会没有准备？蔷薇儿曾经吸引来一批蓝线尸虫汇聚而成的虫潮，在迷宫般镜像阵中，体型娇小蓝线尸虫全军覆没。从蓝线尸虫体内提炼的稀有金属元素，恰恰是打造超辐射弹头的一剂良方，再加上三叠纪元母皇月轮的脑组织一同掺杂进来，制造原料算是基本凑齐了，可以量产超辐射弹头。

　　经过日夜赶工，林西索排除万难生产出这五万枚普通超辐射弹头。都说好钢要用到刀刃上，此时此刻虫潮何其势大？还有一些实力超强虫族个体存在，它们因为虫族古老盟约，不得不接受母皇日珥征召，来到这战场上，准备给船队找麻烦。

　　这五万枚超辐射弹头，除了削弱部分虫潮实力，最主要目的是想干掉那些实力超强虫族个体，以免让这些家伙冲入镜像阵横冲直撞一番，破坏阵势中各处设置。

　　此类单独超强虫族犹如剑尖，天盾防御体系确实很强，却也有一些必然缺陷，那就是无法抗击某个点位上的强攻。

　　普通虫族陷入镜像阵，行动会受到限制，奇虫榜上的虫族大多个体不强，靠得还是群体性威能，所以林西索才会下达“灭绝”指令。

　　超辐射浪潮暴走，一朵朵金色莲花在虫潮外围怒放，此情此景透着美感，不过却是宇宙间最为残酷的美感。

　　每零点一秒钟都有大量虫族毙命，虫潮立刻向内部坍塌抵挡超辐射肆虐，那些单独行动虫族发出哀鸣，在辐射毒光之中逐渐减慢速度。

　　别看超辐射毒光杀伤力极其强烈，其实只拨开虫潮两三层虫影，独角大力虫组成的究级虫潮损失微乎其微，这便是虫潮的可怕性，一旦达到某个数量级，外围虫族便是盾牌，损失一层或者两层又有什么关系？里里外外千层万层，毫无畏惧。

　　天盾防御体系高速运转起来，每秒钟都有成百上千单位炼晶消耗进去。五万枚超辐射导弹多多少少减慢了虫潮攻势，林西索要的便是这一丝迟滞。

　　就在这个时候，数千道辉光从小行星带之中冲出，波频中充斥着吼叫，那辉光映亮无数虫影，有五彩光柱，有炽热光团，有乌黑毒光，有浩大光环，毁灭性能量竟然以如此多形态表现出来，真是令人大开眼界，然而它们只是远程船战技。

　　船战技意味着杀招，意味着星际游轮实力最强展示。母皇日珥感受到超辐射导弹凝聚着月轮的精神力量，催动它那座紫水晶虫塔冲了上来，同时十道庞大身影带领剩余母皇近卫也冲了上来，完全的鱼死网破打法，不给林西索任何逃窜机会。

　　林西索至始至终都没有想过逃跑，他可不像泰兰德那样不济，不过更多的原因还是基于这些天的完善布置和准备，以及泰兰德帮助灭杀的大量虫族，这些都是致胜的资本，缺一不可。

　　“时熵炉，启动。”

　　大威武号船身冒出亮色光帽，就好像船身上多了一棵颤颤巍巍白蘑菇，很快这白蘑菇成长为参天大树，在先前的光帽上又滋生出一道光帽。如此两道圆弧光帽叠加到一起，粗大光柱带着一丝丝电光，须臾之间跨越镜像阵，朝着虫潮而去。

　　独角大力虫排在奇虫榜第四十七名，这些独角大力虫绝非催化诞生，而是主纪元母皇日珥百万年来积攒的真正班底，具有摧枯拉朽般实力，然而今天一向强横霸道的独角大力虫遇到了对手，前方突然冒出一道光柱，直接印在虫潮轮廓之上。

　　这道光柱能够引发物质衰变，当即便有好多独角大力虫化为灰烬，虫潮运转之中岂容外力搅扰？六亿独角大力虫当即发力，削减光柱的衰变能力，付出近百万的虫尸以后，基本上已经控制局面，不会再出现较大伤亡。

　　恰在此刻，又一道惊天动地衰变光柱穿射而来，虫潮外围独角大力虫变得有些烦躁不安起来，因为这第二道光柱正好命中第一道光柱打击位置。

　　非但如此，眨眼之间第三道光柱射来，如同向木轮子中插入一根纤细钢条，虽然这钢条看起来很弱小，但是那股子韧性还是很强的，让虫潮运转稍微迟滞。

　　机会难得，林西索已经施尽浑身解数，能否啃掉这最厉害的虫潮，除了具备超强实力以外，还需要一点点运气，绝对不能出差错。

　　下一刻，天诛船队七十二艘传奇级星际游轮到达天盾防御体系边缘处，船队猛然爆发出超强火力，剔除掉攻击路径上所有虫尸，急速射出三千枚太古超辐射导弹。

　　是的，三千枚太古超辐射导弹，这是林西索手头储存的极限，面对主纪元母皇率领虫族大军攻伐，还敢有所保留，那不是找死吗？所以太古超辐射导弹全数出手。

　　“轰，轰，轰……”

　　太空中绽放出更为灿烂的礼花，在蛮蛮控制下先行进入镜像镜的虫族竟然反而被利用起来作为盾牌，抵挡宇宙超强辐射与精神风暴撕扯。

　　天诛船队七十二艘船看也不看战果，以最快速度退了回去，小行星带边缘无以计数独角大力虫陷入到金光之中，究级虫潮如同多米诺骨牌一样，呈阶梯状崩溃。


第1251章 熔炉

　　独角大力虫惊慌失措的向外蔓延，这就好像一座高塔，忽然间层层倒塌，想要重建高塔并非一日之功。尽管母皇日珥发出嘶鸣，想要阻止虫潮崩溃，可是三千枚太古超辐射导弹引发凶残精神风暴，那是太古母皇的余威，由不得这些虫子不怕。

　　浪潮一波接着一波溃败，很快海啸般虫影向着四周冲刷，那些靠近独角大力虫的虫潮倒霉了，面对身躯魁梧的海量独角大力虫，全都运转不畅，生出一丝滞涩。

　　“好机会，给我杀！”林西索意气风发，最难搞的虫潮已经颠覆，那么接下来便是大举屠杀。天盾防御体系第二阶防御经受超级辐射和精神风暴洗礼，看样子已经支撑不住，不过第二阶防御搭建起来的镜像阵迷惑了先行进来的虫族，利用这些虫子抵消掉太古超辐射弹负面影响，总体而言不算吃亏。

　　这时候，小行星带之中所有星际游轮接到命令疯狂发炮，要知道独角大力虫全线崩溃，加上崩溃后造成的混乱，随便一炮下去都有可能干掉一只大力虫。那还跟这些丑陋的虫子客气什么？大家怪叫着，更加卖力的杀啊！杀得越多越好。

　　“轰，轰，轰……”炮光射出去层层渲染，虫山虫海映得发亮，虫族生命徽候飞速消逝，光屏上密密麻麻蓝色斑点正在以肉眼可见速度变淡。既然母皇日珥敢于发动总攻，林西索已经没得选择，只能无所不用其极。

　　“嗷，嗷嗷！”母皇怒火烧心，命令所有虫族进入小行星带。虫族最擅长的便是虫海战术，既然独角大力虫虫潮已经崩溃，无法将那些小行星尽数卷走，那么便渗入进去，以数量来填平这段诡异区域。就不信这么多虫族杀入，无法找到对方。

　　“嚯嚯嚯，虫族来了，天盾防御体系第三阶全方位运行。”蛮蛮对准光屏，用力扇动翅膀，鸟身之后显露出一团青蒙蒙虚影。

　　蛮蛮身后这团虚影释放出金色光环，刹那间所有金色光环印在光屏上，天盾防御体系以最快速度变阵，潜藏在四面八方的太阳伞支撑开来，一层层幻象丛生，那些疯狂冲入小行星带的虫影成了没头苍蝇，在原地乱撞，甚至误伤到附近虫兵。

　　太古超辐射弹头的威力逐渐消散，将近一亿七千万独角大力虫覆灭，附近受到波及的虫族更是不计其数。这个战果是很难想象的，以至于天诛船队七十二艘船声望值向上狂飙，竟然有十二艘船声望值突破两万大关，其余六十艘船全部过万。

　　大威武号声望值已经达到两万八千点，不过林西索觉得还很不够，声望值必须跨过三万大关向着更高层次的四万和五万关口挺进，只有这样才能号令冒险公会。

　　数十万虫影刚刚涌入五颗小行星中心区域，黑暗中便腾起层层叠叠炮光。强光覆盖下死伤惨重，然而虫族数量实在太多，给人一种杀不胜杀的感觉，那虫影仿佛无穷无尽，永远都没有终止，永远都没有停歇，很快便填满镜像阵所在空间。

　　“混蛋，竟然想用数量把镜像阵撑破，给你们一点厉害尝尝。”蛮蛮说着又一次扇动起翅膀，青蒙蒙身影延伸出去，仿佛令旗一般指使天盾防御体系快速转变。

　　“嗡，嗡，嗡……”数百面镜盾快速转动，散发出一圈又一圈白光，随着光线的变化，镜像阵内几处地段猛烈燃烧起来，竟然出现十座太阳熔炉。

　　所谓的太阳熔炉并没有什么奇特之处，是恒星冶金工厂经常用到的东西，血侏儒他们在骸骨星采集矿藏后需要冶炼，所以花费很多钱财，从军方手中搞到十座。

　　热浪席卷，虫子们有所忌惮，想要与太阳熔炉保持距离，不过令它们抓破脑袋都想不明白的事情出现了，越是往后退去，与太阳熔炉的距离越近，很多虫影甚至直接投入太阳熔炉，就此化为飞灰。

　　蛮蛮布下的镜像阵，颠倒视觉，颠倒距离，颠倒感应，越是不想去的地方，越是没头没脑扎进去。十座太阳熔炉经过近巅峰创师马都灵改造，每座太阳熔炉外面都铸有十五座重型虫灵炮塔，炮塔全由光脑操作，可以对周围进行无差别轰杀。

　　太阳熔炉全力炼化虫身，炉子内壁会自动抽取残留到最后的精纯虫血，可不要小瞧虫族精血，里面富含宇宙能，一旦加持给虫灵炮塔，火力立刻得到增幅，而且熔炼的虫子越多，炮火也就越猛烈。如此良性循环下去，等于虫族自己对付自己。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　日珥听到无数惨叫声，此时此刻的天盾镜像阵内俨然化为恐怖地狱，从蛮蛮的位置看向光屏，万千虫族如飞蛾扑火般投入太阳熔炉。

　　惨烈，极其的惨烈！

　　太阳熔炉外壁十五座虫灵炮塔齐齐发威，每个呼吸都有数千道炮光扩散，每秒钟都有虫族四分五裂。不把这十座太阳熔炉捣毁，那么天盾防御体系第三阶便稳如磐石，即便虫族母皇进入小行星带，同样会被太阳熔炉限制住，除非破掉天盾。

　　蛮蛮雀跃不已，对着光屏欢呼。

　　这十座太阳熔炉以及一百五十座重型虫灵炮塔就好像巨大的屠戮机械，而且屠杀效率非常之高，最适合制造混乱，吞噬普通虫兵，快速削减虫族数量。

　　最好的防御就是进攻，天盾防御体系并非纯粹的防御阵，而是攻击阵势，按照事先设下的程序去做，每一分每一秒钟都能数倍屠杀虫族，并且最大限度保存实力。

　　战火燃烧，硝烟弥漫，虫族死伤无数，然而林西索麾下船队呢？目前还没有造成任何损伤，也就是说那些星际游轮仍然好好的，连能量护罩都没有破碎，从开始到现在依靠天盾防御体系，一直都在进行单方面屠杀，虫族的攻击全都打到空处。

　　有一点很幸运，母皇日珥身边具有远程攻击能力的虫族数量不多，出现这种情况需要感谢泰兰德，为了追杀泰兰德以及那些船队，日珥还是相当下功夫的，大部分远程兵种都被派了出去，不过当时人类船队兵力分散，虫族同样面对分散局面。

　　很多船长面对死亡放手一搏，所以日珥的损失超出预计，而这边林西索又派出船队进行引诱，刻意去削减该星域虫族实力，而且天盾防御系统早就开张了。

　　蛮蛮通过先前杀到小行星带的虫族进行多番测试，从中不断加强信心，目前天盾防御体系第一阶和第二阶相继失效，不过战绩相当不错，第三阶更是重中之重。

　　虫影越来越多，十座太阳熔炉化为死亡旋涡，不断的吞噬着虫影，不断的向外发出炮光，而整个过程亿万炮光齐发，证明发现者船队和移民船队都没有闲着。

　　“啊！卑鄙的人类，你们不敢出来堂堂正正一战，就用这种下三滥的手段来对付虫族，吾炽明是不会放过你们的！向吾皇忏悔吧！虫族乃宇宙真主。”庞大身影仰头咆哮，一连串虫语脱口而出，接着它撞开直径千米巨岩，向着太阳熔炉冲去。

　　这炽明说人类卑鄙，不过虫族次次凭借虫海战术围殴就不卑鄙吗？真不知道以虫族的认知，什么样的情况才是公平。

　　林西索倒是很高兴，虫族霸主越愤怒，说明它们越拿天盾防御体系没办法，只要能够争取十分钟，就可以灭掉一定比例虫族。

　　太古超辐射弹头和超辐射弹头，以及时熵炉和远程船战技的作用，已经灭掉大约百分之十虫族，算是绝招尽出造就的成果。然而这百分之十很不一般，最可怕的独角大力虫虫潮被硬生生攻破，连带着其他几处虫潮同样崩溃，从而取得了优势。

　　搞定最强大虫潮，船队杀起虫子来，无论速度还是轻松度都有很大提高，开战以来炮光从未停止过，虫族终究是血肉之躯，尽管它们吞吃金属加强自身，可是面对精英级星际游轮乃至传奇级星际游轮威猛火力，仍然身体破碎，成为一滩肉泥。

　　此刻，虫族霸主炽明朝着一座太阳熔炉而去，镜像阵的独特功效发挥出来，越是想要靠近太阳熔炉，距离变得越遥远，其实真正的太阳熔炉并不在前方。

　　蛮蛮暗中操控，用种种镜像来迷惑炽明，太阳熔炉依然吞噬虫影，却尽量避开超强个体攻击，胜利的天平逐渐倾斜，渐渐的偏向林西索。

　　慢慢的虫族死伤数目不断加大，太阳熔炉外壁那十五座虫灵炮塔格外威猛，这就是融合虫族精血的好处，真若持续下去，虫灵炮塔恐怕会化为虫族梦魇。

　　“轰隆隆……”紫色光柱从远处洞穿一座太阳熔炉，转瞬间太阳熔炉引出大规模爆炸，冲击波横扫附近虫影，蛮蛮预先推测到此类情况，所以埋下了大量毁灭弹。

　　母皇日珥阴冷嘶鸣，那紫色光柱出自紫水晶虫塔，经过几分钟锁定，终于找到太阳熔炉真身，紧接着虫族霸主按照母皇指引，又一次悍不畏死的冲向熔炉。

　　“轰，轰，轰……”

　　太阳熔炉外面十五座虫灵炮塔超负荷运转，炮光向着周围全面开花，看来天盾防御体系第三阶也保不住了，还好已经达到战略意图，干掉了百分之三十虫族大军。


第1252章 万御

　　“行了，开启天盾第四阶变化，万御生死门。”林西索面向蛮蛮点了点头说道。

　　在虫族霸主的超强攻势下，十座太阳熔炉之中的六座已经瓦解，虽然最后时刻蛮蛮总能引爆熔炉，给附近虫族造成些许伤亡，但是已然阻止不住虫军进攻步伐。

　　母皇日珥没有任何想要停歇的意思，紫水晶虫塔不停敦促虫兵冲锋，尽管发现者船队和移民船队同样不间断攻击，甚至击碎小行星带外围大部分巨岩，可是仍然有大量虫兵存活下来。而且，经过一连串残酷淘汰，这些虫兵都是较强大个体。

　　“嘿嘿嘿，万御生死门呀！这才是我蛮蛮的杰作。不，是我们变形虫一族自古以来最高明的镜像阵，让虫族见鬼去吧！试想毁掉虫族一根擎天支柱，就算虫族部落推选出新的主纪元母皇坐镇附近星域，势必会给虫劫增添大量变数，说不定因此而打乱虫族布置，让人类安静些许时日。”蛮蛮拍打着翅膀，充满激情的说道。

　　“轰隆隆……”

　　又一座太阳熔炉爆发，这次爆发给虫族霸主造成损伤，不过林西索并没有露出任何兴奋神色，日珥身边除了炽毒，具体有多少位虫族霸主辅佐，连西金都不清楚。

　　知己知彼，百战百胜，可惜西金只是日珥瓜分到的高级俘虏，就算这个俘虏在虫族营盘拥有一定自主权，可是想要刺探核心圈子隐秘绝无可能。更何况西金当初没有想过背叛虫族，只想着找到太古粮仓做个逍遥快活的富家翁，仅此而已。

　　既然无法摸清日珥的底牌，林西索就要以不变应万变，发动任何攻势的时候都要好好考虑一番，以免出现错误。

　　万幸，从开战到现在，一切步骤按照计划走，没有出现一丝一毫错误，这让林西索和蛮蛮轻松不少，下面该天盾防御体系第四阶发威了，可以让虫族后悔来此。

　　“虫族子民，为了荣耀去找出敌人将其毁灭吧！你们是星空下的强者，你们是虫族的骄傲，冲锋。”母皇日珥很难得的动员起来，虫塔内外回荡着深邃虫语。

　　独角大力虫全面响应，它们最先越过太阳熔炉残骸，向着小行星带核心位置冲去。

　　数十亿虫兵仿佛不知道疲倦，又好像上紧发条的木偶，从四面八方向着小行星带继续渗透，不过很快虫影便不得不停下来。

　　周围空间一阵恍惚，冷不防出现诡异空间隔阂，一条条光带延伸出去，在视野尽头升起一座座巨大门扉，这些门扉不知道多少公里宽广，给人一种旷古沧桑之感。

　　蛮蛮监视着八方动静，天盾防御体系前面三阶除了防御和攻击以外，最大作用是让虫族分流。

　　为什么按照计划必须干掉一定比例的虫族大军？是因为这样做可以神不知鬼不觉的分割虫族大军。在蛮蛮的设计中，小行星带干扰十分强烈，多多少少可以削减母皇日珥对于麾下总兵力的查探，这就在一定程度上影响了日珥的判断能力。

　　错觉，蛮蛮最想达到的效果，便是给母皇日珥造成错觉，从而暗中减少虫族数量。

　　现在展现在虫族大军面前的景象十分诡异，光带延伸向远方，视野尽头是超出想象的巨大门扉，难道那门扉之内便是敌人？更加让虫族想不通的是，自从打破那些太阳熔炉以后，炮光突然间偃旗息鼓，周围变得静悄悄的，似乎不存在敌人。

　　虫族向来悍不畏死，很多虫影向前冲去，也有相同种类虫族试图重新聚到一起形成虫潮，不过光带附近布满密密麻麻巨岩，那种稠密程度简直匪夷所思，很难想象小行星带之中会有这么多巨岩存在，就算打爆十数颗岩石行星，恐怕也没有这么多岩石，或许这一切与先前遇到的情况相同，只不过是一些幻象和幻觉罢了。

　　万御生死门仅仅是八座门扉，实际上它们没有那般巨大，仅仅是利用巧妙投影形成庞然大物的效果，其本体极其袖珍，连一米高度都不到。

　　这些看起来十分巨大的门扉具有超强作用，那便是将虫族大军分成八股，然后可以集中兵力，对其中的一股进行彻底消灭。

　　事实上虫兵数量仍然很多，几乎要把小行星带填满，不过在天盾防御体系的巧妙引导下，这些虫族成了睁眼瞎，明明彼此间在很近的地方，却泾渭分明的互相涌动，吸引它们注意的是那八座巨大门扉，这种御敌方式已经高明到无以复加地步。

　　“全体注意，快速冲向万御生死门第八门，然后展开火力全面轰杀，一定要在规定时间内完成任务。时间一到，立刻给我退回来。”林西索的面孔被光屏映亮。

　　此时此刻的林西索，给人的感觉很奇特，明明是一位风华正茂少年，却生出一份属于上位者的特有气度，在这份气度中透着从容与雍容，好像世间再难的事情拿到他面前都不能称之为难事，那种统御天下万物万事的气息，正在无形当中孕育。

　　所有B级和C级星际游轮隐没起来，它们潜伏在虫族视野尽头，也就是那些巨大门扉之内，准备集结火力消灭那些侥幸逃过船队击杀的虫族。而那些精英级星际游轮，发现者船队，预备役船队，还有天诛船队，全都朝着第八门相应光带而去。

　　“我方到位，攻击。”血侏儒高喊起来。

　　“我方到位，攻击。”蔷薇儿发出回应。

　　“我方到位，攻击。”格鲁斯彪悍叫道。

　　那些虫族正在朝着巨大门扉挺进，延伸出去的光带就好像一条道路，在道路周围遍布着虚虚实实巨岩，很多虫兵偏不信邪，试图冲入这些巨岩，从岩石间的夹缝钻出去，可是绕了一会总是绕回原路，没有比这更无奈和更郁闷的事情了。

　　蛮蛮已经查探过，第八门虫族没有虫族霸主身影，没有厉害的金翅大王虫，也没有远程攻击兵种，是八股虫兵之中最为弱小的一支。柿子当然要挑软的捏，而且伤其十指不如断其一指，好歹是整个虫族大军八分之一兵力，灭掉它们太划算了。

　　炮光疯狂衍射，起码有四千艘精英级星际游轮和一百艘传奇级星际游轮隐藏在暗处发动攻势。大部分虫兵顿时陷入混乱，不过它们找不到敌人，只能愤怒异常的按照蛮蛮制定的剧本向前冲去。

　　其他生死门所吸引的虫族大军半点都未察觉，这就更谈不上增援了。林西索不得不再次下令，要求所有虫灵炮塔超负荷运转，眼下每一分每一秒都很重要，必须在虫族大军突破天盾防御体系第四阶变化之前，消灭掉八股虫军中的三股才行。

　　前面三阶变化已经干掉近三分之一虫族大军，如果再干掉其余三分之二虫族的八分之三，那就意味着差不多灭掉整个虫族大军的百分之五十五到百分之六十。

　　天盾防御体系厉害之处恰恰在此，阵势内千变万化自成天地，可以牵着虫族大军鼻子走，并且给与最为凌厉的打击，让母皇日珥透不过气来，对其进行全面压制。

　　超负荷运转所有虫灵炮塔，数亿道光束洞彻虚空。这时候已经有虫族智者摸清楚船队大概方向，不过面对最为疯狂的攻击，根本没有办法上前，所以只能奔逃。

　　那炮光就好像筛子一样，不停过滤着“通道”中的虫兵，如此多虫族死亡时在精神层面形成共鸣，自然引起母皇日珥注意，蛮蛮卖力的扇动着翅膀，巩固住阵势。

　　第八门虫族全军覆没，林西索又通知大家前往第五门，接着又是一场最为凶狠最为激烈的屠杀……

　　参与行动的星际游轮都在精英级以上，即便移民船队的那些精英级星际游轮在林西索不惜代价的武装之后，防御力量也变得异常强大起来，加上从主船队和预备役船队淘汰下来的移动炮塔，火力方面也变得十分惊人。

　　大约五分钟后，第五门虫族大军灰飞烟灭，即使有侥幸逃脱的虫族，当它们好不容易到达视野尽头，那里没有什么巨大门扉，而是数万艘低级星际游轮。炮光叠加到一起，些许残兵还真就不够打，就算虫族霸主也难逃轰杀，计划成功大半。

　　母皇日珥操控紫水晶虫塔在小行星带之中狂轰乱炸，如此做确实有用，天盾防御体系第四阶防御显得有些不稳，林西索率领船队快速抵达第三门，疯狂消灭虫兵。

　　第八门，第五门，第三门，由远及近，虫族惨遭屠戮。可以说林西索的灭虫速度非常之快，泰兰德作战几天几夜都未必取得如此战果，不过这得益于二十个日日夜夜辛苦布置，没有这些巧妙布置，正面与虫族大军开战，其实胜率是非常低的。

　　“兄弟们再加把劲，就快要干掉第三门的虫族了，我们一定可以做到。”林西索为大家鼓劲，胜利曙光就在眼前，由不得他不着急。

　　“轰，轰，轰……”炮光翻飞，万御生死门就如同天堑一般划开生与死，想要跨越这道天堑，必须以大量虫族生命作为代价，虫族生命徽候飞速降低，数量锐减。


第1253章 封杀

　　“成功了，已经灭去百分之六十虫兵。说起来这些虫子还真难缠，好在导师和蛮蛮大师先行布置二十多天，若是在太空中遭遇虫潮，损失一定无法估量。”格鲁斯看向光屏时不由得露出些许笑容，经过光脑快速统计，只剩下大约十五亿虫族。

　　母皇日珥仓促间集齐四十亿虫兵，这四十亿虫兵以独角大力虫为主，不过独角大力虫也是目前为止死伤最多的虫族，因为它们体型壮硕，俨然小型飞艇，杀起来格外痛快，谁叫独角大力虫目标那么明显呢？蓝线尸虫和花萤虫伤亡率就不高。

　　总数四十亿虫兵，如果把四十亿人放在一起，要用一望无际来形容了，更何况它们是虫族，身躯庞大的虫族。就算有些虫族体型娇小一些，占主流的却仍然是那些庞然大物，要不然泰兰德面对虫族大军时为什么打得那样辛苦？数日无果。

　　好在星际时代科技力量强大，诸如毁灭弹和黑洞弹之类的武器杀伤力恐怖，如果去屠杀四十亿普通人类的话，恐怕几枚高级导弹下去便如愿以偿了，可是虫族肉体十分离谱，更有着宇宙间最为顽强的生命力量，杀起来自然要难上许多。

　　四十亿生命，就这样被林西索吞掉二十五亿，而且前前后后只不过用去三个小时而已，如果泰兰德还活着，恐怕会羞愧得要死。瞧瞧天诛船队的战绩，瞧瞧发现者船队的功勋，就算移民船队那些星际游轮，声望值也在噌噌猛涨，收获不菲。

　　声望值可是好东西，如果只是打杀阎魔虫那种级别较低虫族，恐怕一万年都积攒不到满意的声望值。不过人家日珥好歹是主纪元母皇，身边都是一等一强虫，像是阎魔虫这种炮灰，用来消耗泰兰德船队战斗力，已经消耗得差不多了，所以攻击小行星带的虫族相对而言要高级许多。

　　当然，能够在如此短暂的时间内做到这种程度，全靠天盾防御体系。镜像阵加上防御矩阵，再加上太阳熔炉，成就千百年来最彪悍杀阵，也成就了林西索的威名。

　　万御生死门建功，虫族大军被分割成八股，而这八股虫军被吞掉三股，母皇日珥能不愤恨吗？紫水晶虫塔掀起浩大紫色浪潮，然后天盾防御体系第四阶崩溃。

　　“轰……”

　　耀眼的光粒子迸发而出，在母皇虫塔超强攻击下，甚至误伤到部分虫族，万御生死门竖立起来的八门应声破灭，星空还是那片星空，小行星带还是那道小行星带。

　　“啊！老妖婆子，臭婆娘，竟然把本大师的第四阶变化给毁掉了，本以为可以坚持得更久一些，不甘心呀！真是有些不甘心。哼，看本大师的杀手锏，天盾防御体系最后一阶变化，万古切分杀阵。”蛮蛮放声狂笑，双翅生出光环，以极其微妙方式遥遥开启天盾防御体系最为厉害杀阵。

　　天盾第五阶变化简单异常，许多布置了捆绑式推进器的巨岩运动起来，同时向着虫族撞去，不过这种程度的杀伤力，不足以给虫族造成损伤，最多就是应付起来麻烦一些而已，向前推进速度稍稍出现滞涩，只要很短的时间便可以调整过来。

　　母皇日珥发出嘶鸣，那是心情振奋的声音，看起来小行星带之中的敌人，似乎已经没有什么花招可使了，很快这里便会成为虫族的天下，很快敌人就会被威武的虫族大军撕成碎片，以此来抚平失去爱女的伤痛。

　　大量巨岩发起撞击，俨然一场造陆运动，从远处看去恍如一座座山岳颠覆，数不清岩石碎片在黑暗中飞射，与此同时在巨岩内部埋下的毁灭弹爆发，让太空碎石变得更多一些，让局面更加混乱一些，仅此而已。

　　是的，仅此而已，看起来一切都是那样简单，好像蛮蛮真的无计可施了，不过当虫族大军陷入短暂混乱之时，从小行星带某处不起眼位置甩出去一条光带。

　　眨眼工夫，顺着这条突兀出现的洁白光带，黑曜石号率领发现者船队以最快速度撤了出来，同时负责守护天盾防御体系核心装置的邓普所部也撤了出来。

　　不久之后，血侏儒和蔷薇儿他们安全转移，最后就连天诛船队那七十二艘传奇级星际游轮也护送着移民船队撤离小行星带，林西索暗自松了一口气。

　　“嚯嚯嚯，傻叉母皇日珥，喝你爷爷的洗脚水吧！嗯，不知道说什么好，已经用西金和一些虫子做过试验，应该能够成功吧？”蛮蛮有些嚣张，又有些担心起来。

　　此时此刻的小行星带之中杀声震天，虫族大军竟然自相残杀起来，独角大力虫攻向蓝线尸虫，花萤虫攻向金翅大王虫，母皇突然间觉得情况有些不对。

　　以虫族的视角看出去，到处都是人类船队，到处都是星际游轮，冥冥中还有一种独特虫语在传播，命令虫兵做最惨烈厮杀，命令虫兵用生命来捍卫虫族的荣光。

　　那冥冥中的命令，其实是西金模仿母皇腔调发出，经过提前录制循环播放，高级些的虫族诸如虫族霸主和金翅大王虫自然不会上当受骗，可是低级虫族无力辨别真假，加上满眼都是人类船队身影，头脑一发热冲上去撕扯，贯彻母皇绝杀命令。

　　要知道经过天盾防御体系前面四阶诱引，每次都对虫族大军进攻角度做出极为微妙修正，眼下所有虫子聚到一起，却是刚好错过移民船队隐藏地点，蛮蛮是使用镜像阵的行家，想要做到这一点并不难，更绝的是制造混乱，让虫族自相残杀。

　　母皇意识到不妙，发出精神波动让麾下虫族停止战斗，恰在这个时候，埋藏在镜像阵之中的毁灭弹开始爆炸，而如此密集虫影间爆炸，完全可以达到最大杀伤值。

　　“轰，轰，轰……”很多低级虫族觉得人类船队正在进攻，它们出于生物本能顺势展开反击，花萤虫喷出花萤刺，蓝线尸虫爆发出精神攻击，烈焰虫吐出一串火光颗粒，独角大力虫冲撞而去，虫群再次陷入混乱。

　　恰在这个节骨眼上，有一些货真价实炮光从黑暗中射入，而且这些炮光威力不同凡响，炮炮刁钻，炮炮盖世，顷刻间干掉好多虫族，引得虫族大军骚动不已。

　　此刻，就连母皇日珥也产生怀疑，周围那些镜像之中是否隐藏着真正船队，是不是让虫兵进行一次全面冲锋，以找出人类船队的真身。

　　日珥感应能力确实很强，不过小行星带之中干扰越来越剧烈，如此干扰多亏了太古粮仓挖掘出来的金度。这金度是太古母皇最喜欢食用的星云产物，可以让太古母皇强大精神力量产生一丝迷醉效用，用来迷惑主纪元母皇，却是再适合不过。

　　天盾防御系统有心算无心，加上林西索手中握有许多强大事物，在蛮蛮无所不用其极的理论指导下，小行星带成为虫族大军坟墓，而母皇日珥正在自掘坟墓。

　　阵势中那些虫族开始向着镜像发动冲锋，林西索的运气提升到极点，许多虫族互相撞击到一起，有些虫族即便感觉到正在啃咬同类，也渐渐迷失本性狂性大发。

　　刚才，预先埋下的毁灭弹爆炸时，同时爆发的还有大量天威九杀药剂，以及林西索带着船队药剂师特意配制的高等级致幻药剂，专门用来促成虫族自相残杀。

　　最震撼人心，同时也是最令母皇发疯的场面出现了，虫影正在屠杀虫影，即便部分实力较强虫族能够保持清醒，那些实力较低虫兵发起进攻，难道就不还击吗？

　　虫族纪律性再严明，也有着生物本能，痛苦的时候知道格杀，面对死亡的时候知道反抗，整整十五亿虫族封存在天盾防御体系第五阶变化中，就这样残酷厮杀着。

　　发现者船队，预备役船队，移民船队全都向着远方飞去，天诛船队七十二艘传奇级星际游轮留了下来，林西索要消灭母皇日珥，要夺取紫水晶虫塔，要剿灭没有死掉的一切虫族，作为天诛船队统领，要有敢于战斗下去的勇气。

　　大威武号穿梭于黑暗之中，寻着镜像阵的变化发动攻势，带领着后面七十一艘星际游轮最大限度消灭虫族。虫族的数量实在太多了，多到杀掉一个亿，肯定还有两个亿补充过来，不过想要大规模调集虫兵需要时间，这里干掉一个亿，边界所面对的压力便会暂时减少一分，今天这场战斗，日后肯定会发酵，改变虫劫格局。

　　阵势内虫族的疯狂持续了半个多小时，母皇日珥终于找到镜像阵核心，紫水晶虫塔发出千道光柱，彻底破碎天盾防御体系。

　　半个小时，移民船队已经飞出去一段距离，想要追击并不容易。更何况林西索特意留下来，七十二艘传奇级星际游轮横隔在虫云面前。

　　虫尸遍布，母皇日珥身边虫族数量已经不足五亿，要知道来到此地时单单独角大力虫就有六个亿之多，虫族大军损失之惨重，绝对创下虫劫记录了。不过林西索并不想正面交锋，最好的办法是在运动中消灭虫族，并且欺负虫塔行动速度缓慢。


第1254章 折磨

　　天诛船队与虫族大军遥遥相对，七十二艘星际游轮与五亿虫族相比，多少显得有些单薄。此时此刻林西索战意高昂，下达命令全力发射毁灭弹。

　　要知道发现者船队和预备役船队已经将大部分导弹移交给眼前这七十二艘传奇级星际游轮，完全可以用最奢侈的方式来奠定这场战斗的最终胜利。

　　“轰，轰，轰……”

　　七十二艘星际游轮快速宣泄毁灭弹，能量护罩上荡起密密麻麻涟漪，每道涟漪形成都有数枚毁灭弹飞出，与此同时移动炮塔回归，船队已经做好跑路准备。

　　大范围能量潮汐将残破到极点的小行星带囊括进去，如此壮观场面是将近两万枚毁灭弹造成的结果，原骸骨联盟百年来一多半毁灭弹就这样用掉了，而林西索连眼睛都没有眨一下。

　　现在虫族大军尚未汇聚成虫潮，正是重创母皇日珥麾下军团的好机会，错过这个时机再想使用毁灭弹，能够起到的作用恐怕会减弱不少，倒不如来一记狠的。

　　毁灭弹爆发，林西索看也不看战果，调转船头向泰兰德曾经浴血奋战过，也是发现者船队曾经干掉母皇月轮的虫洞飞去。

　　游击战自然要在运动中搞定敌人，难道留在原地与愤怒中的日珥硬碰硬？天诛船队刚刚完成组建，还有许多事情等着去做，可不会把精力全都浪费在此战当中。

　　以最小的代价，取得最丰硕战果，这是林西索最擅长做的事情。不得不说今天确实是个好日子，让那些虫族发狂的药力刚刚减弱，天盾防御系统刚刚被紫水晶虫塔破掉，万千虫影刚刚显露而出，恰在这个时候两万枚毁灭弹到了。

　　老实说，血侏儒他们珍藏的毁灭弹，实在不是什么高级货。当然，这其中并不仅仅血侏儒一家，连骸骨星那些大小恶人全都算上了，有一个算一个，林西索想要他们贡献高级导弹，若是不好好表现一番，那么等着此战过后吃亏吧！

　　冒险公会确实昭告天下，可以用声望值来减轻曾经犯下的罪过，不过相应的也提高了通缉金额，一旦发现有人敢藏私，林西索并不介意用这些恶人去兑换赏金。

　　强势，绝对的强势，这便是天诛船队统领。

　　林西索原本还想放这些移民船队自行离去，当挖掘出太古粮仓，并且向整个船队投入大量资源后，促使他改变了心意。再烂的船，经过珍稀资源调理，似乎也变得不是那般不堪入目了，这是一个由垃圾变成财产的过程，加上大部分船员的亲属都在移民之中，把谁扔下都不好，而挖掘出这些人的潜力，才是最明智的做法。

　　虫族母皇日珥从头到尾连船队的面都没有见到，看起来愚蠢至极，然而这又在情理之中。林西索和蛮蛮苦心营造阵势，投入了大量心血和资源，再想重现这种惊天杀阵，却是困难重重。或许回到界外银河公共区域，向冒险公会兑换大量声望值以后有望复制天盾，不过眼下确实无能为力了，那一重重设置实则繁复到极点。

　　毁灭弹吞噬了小行星带，能量潮汐叠加到一起，不停冲刷着那些虫族，有些已经受到重创的虫族，连哀叫都来不及发出，便成为飘散的尘灰。

　　还有那些侥幸逃脱自相残杀，个体实力较弱的虫族，同样断绝生机，若非紫水晶虫塔升起，绽放出亿万波紫光抚平能量潮汐影响，丧命虫族还会翻上一倍。

　　日珥险些气得吐血，为了保住最后这部分百战余生虫族精锐，它只好动用虫塔储存的部分能量。如此险恶的小行星带，根本就是人类设下的陷阱，自己怎么就被自大和杀心蒙蔽了双眼呢？怎么就丧失了理智呢？为什么会这样？为什么？

　　此时，看向虫塔附近凄惨的虫兵，日珥在心中一遍又一遍问着自己，早知道敌人如此阴险，多做几次试探该有多好，最起码不至于这样狼狈，辛辛苦苦招集到近前的虫族大军，竟然只剩下这么一点，总数连四亿都不到了，要继续追击下去吗？

　　母皇日珥有些害怕了，尽管它是高高在上的虫族主纪元母皇，四大部落十二位巨头之一，在这连续作战之后，也生出一丝怯懦。

　　“不，不能放过这些人类，瞧瞧他们那可笑的数量，没有理由输掉此战，不把杀害月轮的真凶干掉，回去之后肯定会成为其他母皇的笑柄。哼，虫族是不会输给其他种族的，永远都不会。追上去，杀掉他们。对，追上去，杀掉人类，用人类的鲜血祭奠月轮。”母皇日珥散发出强势精神领域，将战斗决心传达给麾下虫兵。

　　能量潮汐很快消散，母皇又扔下一亿具虫尸，率领着四亿虫族追杀，很快几座虫潮汇聚而成。独角大力虫数量仍然最多，双头虫仅次于独角大力虫，镰刀虫的数量排在第三位，至于蓝线尸体和花萤虫之类，原本数量就逼近低谷，经过前前后后厮杀，已经锐减到最低级虫潮水准。

　　天诛船队快速逃窜，其实称不上逃窜，应该称之为诱引。大约五六分钟后，母皇日珥重整旗鼓，虫潮可谓来势汹汹。这时候林西索又狠狠地奢侈了一把，毁灭弹和破甲弹如流水般狂泻千里，虫潮就挂在船队屁股后面。

　　母皇日珥追了一路，虫潮也便吃了一路“暴豆”。

　　还得说虫族有着锲而不舍精神，林西索都有些佩服这位母皇的顽强了，真是不见棺材不落泪，既然你敢追，那么我便敢杀。

　　毁灭弹和破甲弹打光了，七十二艘船就往后抛射复合式质子弹和黑洞弹，这一战消耗极大，格鲁斯那边只留下基础弹药储备，其他的导弹全都在天诛船队这里。

　　由小行星带到虫洞就算速度再怎样快，也要飞上七八个小时，而在这七八个小时当中，天诛船队一刻不停的宣泄着导弹，各种各样的导弹全都放出，由最高级的毁灭弹到最低级的伽马射线弹和中微子暴烈弹，再算上骸骨联盟多年来珍藏的数枚破灭弹，有一枚算一枚全都砸了出去，不断的削弱着虫潮。

　　“唉，居然还有两亿七千万虫族！看起来都是极为强大个体，是整个虫族大军最精锐部分，比想象中难啃多了。”蛮蛮有气无力地站在林西索肩膀上说道，这场战役前前后后持续了十多个小时，再精力充沛也难免有些疲劳。

　　“已经很不错了，如果我们会累，那些虫子更累。瞧瞧这些虫族的生命徽候就知道它们并非完好无损，其中大半带着伤痛。而我们的船员经过休息，相信会给母皇日珥最猛烈回馈的，既然虫潮一直无法接近船队，到了虫洞又将是一场劫杀。”

　　“呵呵呵，是啊！虫洞就是好用，虫潮无法瞬间通过。臭婆娘日珥也不看看对手是谁，七十二艘传奇级星际游轮呀！区区虫潮能赶上，那可真是见鬼了。不过前面的虫洞好像扩宽不少，西索你肯定没有问题吗？”

　　“哦！不敢肯定，不过不试一试又怎么知道？我们天诛船队有星际间最强最好的炮手，有尼根能量池作为依托，有最强悍的辅助能量系统，再加上发放给各船的炼晶以及亿兆文明魔盒，普通虫族难以近身，关键是如何攻入虫塔消灭母皇。”

　　“嚯嚯，看样子我们的确很强大，可是越接近成功的时候越需要小心，很多人都吃亏在胜利在望的时刻，所以说千万不要大意。”

　　“说得对，说得好，到了任何时候都要保持警惕，不能让母皇翻身。”林西索若有所思的看向光屏，船队正在靠近虫洞。

　　时间不大，大威武号已经穿越虫洞，后面虫潮杀上来需要一点时间，足够天诛船队这七十二艘星际游轮跨过虫洞了。

　　这一路上林西索非常小心，始终与虫潮保持距离，母皇虫塔由双头虫托着，远远缀在后面，就更谈不上狙击船队了。

　　七十二道船影快速调转船头面向虫洞，移动炮塔全数释放。这母皇日珥还真就不依不饶，命令虫兵穿越虫洞发起冲锋。

　　虫洞已经被母皇扩展过，所以虫影喷涌速度加倍。以七十二艘传奇级星际游轮的惊人火力竟然封锁不住，还好逃出炮光轰杀的虫族并不多。

　　每艘船分出一座虫灵炮塔来，强力狙击那些逃出封锁地带的虫影，最难缠的母皇近卫军团已经被天地藏象号杀掉大半，所以林西索很幸运，否则哪有这般轻松？

　　拉锯式的战斗，一点点磨掉虫兵精锐，转眼间半个多小时过去了，虫族死伤极重。

　　母皇日珥变得麻木起来，同时也变得更加疯狂，虫塔放出紫光把金翅大王虫和双头虫纳入虫塔之中，然后塔身颤动不已，向着虫洞对面钻去，要不计代价强攻。

　　“还是来了，终于来了。兄弟们，全力向后撤退，放虫塔和剩余虫族通过，准备炼狱青莲战阵，让母皇瞧一瞧黑子莲蓬的威力。”林西索不再折磨日珥，接下来天诛船队要以最痛快方式灭杀虫族，灭杀母皇的一切希望。


第1255章 痛快

　　巨大的紫水晶虫塔穿越虫洞，犹如直插星空的紫色利剑，让战场染上一层光怪陆离紫色，与此同时虫影借由虫塔喷涌而出，金翅大王虫向着周围扩散。

　　母皇日珥本以为如此冒险的让虫塔穿越，会遭遇疯狂火力洗刷，结果想象中的攻击没有，那七十二艘该死的人类飞船竟然退开了，硬是没捋它这根胡须。

　　“来吧！日珥，让我瞧瞧你有多强实力，让我看看你的虫兵是否勇猛，既然我们人类能够灭杀太古母皇，灭杀区区主纪元母皇，还不手到擒来？”

　　不知道什么时候林西索站到大威武号舰桥上，遥遥在精神层面挑衅，母皇日珥还真吃这一套，精神层面涌起狂怒咆哮，虫塔快速向高处拔起，发射万千紫色光柱。

　　“轰，轰，轰……”

　　紫色光柱具有极强远程攻击力量，林西索微微皱眉，果断的挥动手臂，大威武号能量护罩荡起波纹，船身侧面升起青色光墙。

　　光柱速度超快，根本不给大威武号躲避时间，不过击打在青色光墙上，只荡起少许波纹，很快便被压制下去，太空中重新归于平静。

　　“咦？这种力量是？”母皇日珥万分诧异，想到久远前的一支文明，如果人类已经掌握那支文明的科学技术，会更加难缠。

　　林西索在掂量紫水晶虫塔的实力，母皇日珥冷静下来陷入沉默，人类成长到今天确实有其独到之处，尽管不愿意接受连番吃败仗的事实，但是败了就是败了。

　　大战前夕，人类船队与虫族竟然很难得的保持一丝默契，全都默默准备着，准备最为惨烈的决斗，胜利只属于一方，无论林西索还是日珥，他们都不想逃避。

　　骄傲，林西索有着人类的骄傲，日珥也有着属于虫族的骄傲，这两个家伙如今遇到一起，不是你死，就是我活。

　　紫水晶虫塔完全穿越过来，虫洞快速喷吐虫影。四十亿虫族大军，经过一而再再而三的削弱，已经不足两亿之数，不过能够活下来的虫子都是最为彪悍的虫兵。

　　大战自然而然便展开了，独角大力虫汇聚成虫潮，气势滔天的拍来，少量花萤虫和蓝线尸虫游走于战场边缘，防止人类船队逃窜。

　　还有为数众多的双头虫，论总体实力比独角大力虫还要更胜一筹，双头虫凝聚虫潮以惊人气势席卷到船队近前，这是巨浪与顽石的碰撞，这是海啸与船只的决战。

　　“天诛炼狱青莲战阵，三十六船齐开。”林西索大叫一声，三十六艘传奇级星际游轮齐齐冲杀而出，船影快速叠加到一起，然后释放出耀眼亮光，恍如一颗恒星。

　　没错，此时此刻这三十六艘船叠加，给人一种恒星的感觉，而且不是暮气沉沉的红巨星，也不是光亮暗淡的红矮星，而是一颗最为耀眼，最为夺目的璀璨恒星。

　　“炼狱，炼狱，炼狱……”

　　波频中传出三十六声“炼狱”，随后耀眼恒星滚滚而动，根本看不到船影，只能看到层层叠叠亮光向外释放，冲上来的虫族双眼火红，抵御不住超乎想象的暴闪。

　　“青莲，青莲，青莲……”

　　随着话音，那璀璨恒星为之一变，转眼间光色转为暗青，与此同时一种浓浓的灭世味道辐射开来，青色莲花似缓实快绽放，一共三十六道光纹，出现在星空之下。

　　“灭杀，灭杀，灭杀……”

　　残酷至极的杀意向外横扫，暗青色波动如同暴走巨龙，以虚空中幻化出来的青莲为中心扩散，冲上来的虫影全都自燃起来，很难用语言来描述这时候的凄惨场景。

　　燃烧，无处不在燃烧，凡是有虫影的地方，就有暗青色火苗跳动，就连稍远位置的紫水晶虫塔，也蒙上一层淡淡暗青色，独角大力虫和双头虫统统遭遇焚化。

　　虫潮防御力很强，不过在炼狱青莲击杀下，从最外围开始一层又一层燃烧，天诛船队强大至此，难怪林西索不打算拖延下去，决定转过头来硬碰硬击杀母皇日珥。

　　那五十多座黑子莲蓬，在骸骨星地心滋润五亿年，就算老太古母皇在世，也需每百年服用一株，慢慢炼化其中的热量来滋润自身，由星际游轮融合更显旷世威能。

　　暗青色火焰不停跳动着，虽然与大威武号等船有一定距离，但是还是无法避免的波及到船队，对此林西索早有准备。四艘传奇级星际游轮横在船队前面，居然把宣泄而至的焰力纳入船身，连一丝一毫青色火焰都没有泄露过去，当真奇妙。

　　融合黑子莲蓬的星际游轮可不仅仅那三十六艘传奇级，还有四艘船在天诛船队的编制之中。而这四艘船恰恰是克服炼狱青莲力量的关键，以黑子莲蓬那强大的火能吞吐能力，建立起一道屏障消弭炼狱青莲对船队造成的负面影响，并不算难。

　　虫族大军遭遇超级焚化，如此火能很没有道理，直接作用于精神层面，给精神造成可怕摧残。同时体内能量燃烧掉大半，不等集结能量抵御焚化，已经被折磨得精神崩溃，痛得撞向其他虫兵，本就很脆弱的虫潮崩溃，本就疲惫的身躯毁灭。

　　母皇日珥做梦也没有想到，会有这种残酷到极点的事情发生。

　　两亿百战余生虫兵成了木炭，在太空中燃起青黑光焰，然后不是自相残杀，就是慢慢没了生息，看得日珥揪心不已，双目欲裂。

　　“啊！人类，本皇与你们不共戴天。”日珥发疯咆哮，狂催紫水晶虫塔，向着天诛船队的方向撞去。

　　日珥终究还是晚了一步，炼狱青莲重新化为三十六道船影回归船队。大威武号虫灵炮塔高高升起，向着四面八方绽放炮光，麾下所有船只响应号令，发动最强攻势歼灭残存虫族，前前后后不到五分钟，两亿虫兵死伤殆尽，真是利落得恐怖。

　　太痛快了，砍菜切瓜，不过如此。虫族再怎样凶狠，在人类尖端力量面前也只有颤栗的份，若是日珥还能保持攻击小行星带之前的阵容，林西索自然不会和虫族大军硬碰硬，现在却不然，已经把母皇的力量彻底削弱下来，一口吞掉也不算难。

　　火力全开，战场上除了一座虫塔，能够造成威胁的虫族已经不存在，独角大力虫和双头虫都有些不够看，倒是金翅大王虫不愧奇虫榜第十，仍然有数十万只苦苦挣扎着熬过青焰，可惜它们的生命气息孱弱，连做炮灰的资格都欠奉。

　　“老大，留些活的金翅大王虫给我！不要杀得太干净，此战过后有大用。”西金突然间在波频中喊道，林西索略微沉吟，便同意了它的请求，让船队赶紧调转炮口全力轰击紫水晶虫塔，眼下母皇日珥才是大敌，也是这场战役的终点。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　七十二艘传奇级星际游轮吐出一串又一串亮光，所有亮光集中到虫塔上，母皇日珥自然要还击，紫色光柱或集中，或分散，激烈得令人窒息。

　　这一刻，来自亿兆文明的防御魔盒立下大功，只要不超过魔盒的某种底限，船身外面的光墙就可以最大限度削减虫塔攻击。这亿兆魔盒制造技术复杂，马都灵只摸索出使用方法，却没有能力破解制造技术，就算人类最强创师也未必破解得出。

　　魔盒的使用其实很简单，无论灌注何种形式能量都可以发挥效用，只是效用有大有小罢了，使用炼晶抵御能力最强，用虫血来浇灌，效果也不错。

　　林西索手中掌握着两百多个亿兆文明魔盒，除了交给发现者船队和预备役船队旗舰以及副旗舰保命，打算全部留给天诛船队使用，尤其是魅影号。

　　“寒魄威灵号传奇级船战技大爆发，云英冰天下。”波频中突然间传出一声大吼。

　　两道船影冲出，向着紫水晶虫塔划去，寒魄威灵号与冰冻纹霜号采用复合式船战技方式，将所有寒能集结到一起。

　　冰冻纹霜号就好像寒魄威灵号的大号储备箱，强横寒能传递过去，再借由船战技云英冰天下吞噬紫水晶虫塔。

　　眨眼间，紫水晶虫塔有一丝丝白霜蔓延，虫塔的移动速度骤然减慢，两道船影快速划过，随之而来的是巨大火焰利爪。

　　天鹰火铃号同样爆发船战技，让紫水晶虫塔深深的体会到，从极度低温骤然转换到极端高温，护持虫塔的紫光变淡半分。

　　炮光全数陨落到虫塔之上，林西索没有看到虫塔上有入口，看来母皇日珥是凭借某种空间传送技术收纳虫兵或者派出虫兵，想要打开虫塔并不容易。

　　七十二艘船聚集到一起，随着虫塔的运动而运动，始终保持着一定距离，若是日珥悍然发动反攻，就由钢铁魔号和抹香鲸号挡上去，保证船队前方始终竖立光墙。

　　亿兆魔盒很厉害，虽然有着抵御上限，到达一定程度光墙便会破碎，但是重新灌注能量，很快光墙就会重组，正好弥补了能量护罩崩溃后不易复原的缺点，加上母皇的爪牙已经全军覆没，始终保持火力输出就可以了。

　　天诛船队七十二艘传奇级星际游轮强攻半个多小时，紫水晶虫塔突然停住，塔身剧烈颤抖起来，然后虫塔外壁开始向内塌陷。林西索眼前一亮，暗笑终于破防了。


第1256章 回转

　　转眼间一个半月过去了，在这一个半月当中天诛船队征战四方，西金驱使三十多万只金翅大王虫作为开路先锋，洗劫了一座又一座虫塔。

　　在那些遭到洗劫的虫塔之中，不乏最低级母皇坐镇的传奇级虫塔，然而这些虫塔的价值远远比不上母皇日珥那座紫水晶虫塔，林西索禁不住回忆起四十多天前。

　　大威武号率先冲入虫塔，没有想到日珥身边留有许多强力虫族护佑，天诛船队在虫塔内厮杀数个小时，才见到虫族四大部落十二位巨头之一，主纪元母皇日珥。

　　老实说，日珥排在十二巨头最末尾，本体实力并没有多么强，西金听到过一些传闻说日珥是战斗母皇，结果进入虫塔底部看到，这不过是一只臃肿的生殖母皇。

　　战斗和生育就好像母皇的职业一样，通常战斗母皇子嗣较少，而日珥恰恰没有多少强力后代，所以西金如此猜测并没有错。不过日珥确实不是战斗母皇，而是生殖母皇，倒是让西金吃惊了好久。

　　大威武号血洗紫水晶虫塔，同时挖掘出日珥多年的积蓄，那是不输于太古粮仓的彪悍储备，也许日珥根本没有想过会失败，根本没有想过会被人干掉，现在所有没有想过的事情成真，意味着林西索又可以发上一笔横财，让船队实力空前膨胀。

　　五日后，移民船队才来到虫洞，发现者船队和预备役船队稍后到达，格鲁斯说到打扫战场时仍然心有余悸。

　　事情的起因是，半神级星际游轮天地藏象号沉没区域演变成一片可怕地带，好多未知毒素大肆滋生，还好潜入战场遗迹前加着小心，先行派出机械人前往探索。

　　结果连机械人都被毒素给腐蚀掉了，只断断续续传回来一些画面，警告船队不要靠近，格鲁斯当机立断返回，像是这种情况，还是交给专业人士处理比较稳妥。

　　对付毒素的专业人士，自然非林西索莫属，整个船队无人出其左右。

　　于是乎在处理好虫塔战利品，派遣部分船队回转小行星带，让虫灵炮塔浴血提升之后，林西索前往天地藏象号，希望搞清楚战场上遗留的毒素究竟是怎么一回事。

　　大约十日后，林西索狼狈地回到苦苦等待的大威武号，二话不说立刻闭关，调养数日才走出船长室，并下达一项命令，此后永远不要接近天地藏象号，此地飘浮的毒素大违常规，没有数十年的苦心专研，想要消弭这种毒素，无异于痴人说梦。

　　林西索之所以如此狼狈，是因为在战场上兜了几圈，别的东西可以不要，那些沉船之中的炼晶可是好东西，起初他以精纯源力加上一身强大药剂，尚能抗拒毒素侵扰，结果随着时间推移，感觉到身体出现不适，因此搜刮到七七八八立刻返回。

　　要知道跟随泰兰德一起撤退的星际游轮有两千多艘，就算大战消耗炼晶，留存数额也肯定极为庞大，林西索那七七八八足有一亿三千万单位炼晶了，所以说冒些风险还是值得的。

　　如此多炼晶不但可以弥补大战损耗，还实实在在的大赚特赚一笔，加上格鲁斯从四面八方沉船和虫尸搜罗来的好处，已经超越大部分家族，底蕴正在火速蹿升。

　　船队总数将近五万艘星际游轮，林西索拿出母皇日珥珍藏，C级星际游轮中能够短时间内晋升B级的赶紧晋升，B级星际游轮当中能够晋升精英级的，也要努力。

　　这时候就突显出泰兰德船队的作用来了，很多沉船之中存在宇宙奇物。虽然这些宇宙奇物等级有所降低，但是满足C级晋升B级还是可以轻松做到的，有些陨落的传奇级星际游轮，甚至可以挖掘出供B级星际游轮晋升精英级的宇宙奇物。

　　林西索不遗余力提升着船队实力，同时也不遗余力整肃着思想，让每个人都铭记自己属于天诛船队，属于天诛体系，无论现在还是未来，都是他林西索的人。

　　很快，路易斯便公开处理掉一批不听话船长，让麾下所有人见识到林西索的狠辣。

　　整肃运动雷厉风行，林西索是个说一不二的人，谁跟着他干，谁就可以得到属于自己的好处。虫劫时期追随一位足以保护自己身家性命的强者，难道还有比这更天上掉馅饼的事情吗？只需付出真心，只需付出勇气，仅此而已。

　　不得不说战斗让人发狂，战斗也让人产生崇拜，而且是狂热的崇拜。林西索在大家心目中的地位冉冉升起，尤其是那些移民，对于林西索的崇拜已经无以复加。

　　船员家属们怀着感恩心情自发的帮助船队发展，格鲁斯礼贤下士，终于请出资深船员出来辅助于他，有些老家伙加入天诛船队，给年轻的船员们带来宝贵经验。

　　以大量资源和船体残骸奠定基础，又有林西索提供的数据辅助，再加上智者队伍提供晋升指导，短短的二十几天内，移民船队所有C级星际游轮晋升到B级。

　　没错，就是所有，所有C级。总数一万一千艘C级星际游轮，就算它们的底子再怎样差劲，吃掉海量资源和海量精英级星际游轮船体残骸，只要撑不死都可以有所发展，更何况还有林西索罩着。

　　消灭一切C级星际游轮，这对接下来的转战大有帮助。先前移民船队的中坚力量便是B级星际游轮，总数不下于三万四千艘。

　　就算林西索把手中合适的宇宙奇物都砸进去，这三万四千多艘B级星际游轮能够达到精英级层次的仅仅三百六十七之数，简直九牛于一毛。

　　移民船队由三万四千艘B级星际游轮变为四万五千艘，准确的说是四万五千二百七十九艘B级星际游轮，合并一处壮观到没有边际。移民当中凡是具备一定修为的人全都进入船队效劳，普通人当中有一技之长的人也获得炼晶，并在巅峰武修士的帮助下尽可能迈上修行道路。

　　招降泰兰德船队以后，加上后提升上来的精英级以及发现者船队自身，林西索麾下总共有四千二百六十五艘精英级星际游轮与一百零二艘传奇级星际游轮。

　　打扫战场用掉二十三天，此后的二十几天奔袭数千光年，在西金配合下清剿掉数不清虫族，就连虫族霸主也干掉十六位之多，更是得到数十件高品质宇宙奇物。

　　在奔袭过程中，林西索不断练兵，有天诛船队看护，前面十天毫无损伤。之后遇到非常难缠虫潮，发现者船队浴血奋战，预备役船队死守移民船队，作战激烈。

　　那场大战，天诛船队全力出手，还是无法避免的损失十艘精英级星际游轮，而西金毅然舍弃掉刚刚到手的三十多万只金翅大王虫，总算取得最后胜利。

　　经历连续作战，格鲁斯快速成长起来。黑曜石号渐渐达到资深传奇级。不过林西索的要求是半神级，毕竟赝品精灵族祭祀塔就在此船之上。

　　值得整个船队骄傲的是，大威武号声望值已经突破四万大关，击杀日珥自然在声望值上贡献不菲，就连移民船队中也有星际游轮突破一万大关，林西索目前还没有时间细分船队，不过正在做这种准备，以此建立集团军，建立天诛船队的军团。

　　地方割据势力屡见不鲜，大不了回第三银河称王称霸，只要不与光明联邦发生冲突就可以了，而且手中持有大量声望值，这些声望值就如同冒险公会的合法性股份一样，做散户的时候屁用没有，一旦积累到足够声望值成为股东，却是两样了。

　　距离骸骨星大约三千七百光年处有一座中型虫洞，最近正在遭受虫族冲击，守护在此地的是第二银河熊家。

　　由于精灵王在第二银河呼风唤雨，导致边界上熊家船队态度消极，因为不知道家主投向精灵族，还是与精灵族对着干，至今没有消息传来。

　　“该死，这些虫族怎么又开始冲杀了？防御工事破碎百分之八十三，再这样下去必须通知冒险公会，申请额外帮助。”熊家船队统领捏紧拳头。

　　这时候，虫族发动冲锋没有多一会，便偃旗息鼓。这让熊家统领非常疑惑，因为往常可不是这样的，船员们不杀到手软腿软，虫族是不会停止攻击的。

　　“轰，轰，轰……”

　　虫洞另一边炮光翻天，虫族大军遭到血洗，将近五万道船影涌来，为首几艘传奇级星际游轮开放火力，任虫潮再怎样强势，转眼间也成了炮灰。

　　“是熊家人吗？我乃天诛统领林西索，虫洞外面虫族已经被我方清除，天诛船队会在半分钟以后穿越虫洞，如果熊家敢于攻击，那么也便不用在此镇守了。当年本统领在第二银河时，你们熊家可是与我有些过节，可以试试再惹怒一次天诛。”

　　“什么？天诛船队？那个煞星林西索？”

　　就在熊家统领大惊失色的时候，虫洞方向狂闪不止，大威武号，钢铁魔号，抹香鲸号，无畏七杀号，天鹰火铃号，大量传奇级星际游轮突破而出。

　　从远处看去，大威武号等船释放出冲天光芒，船身上缠绕着青蒙蒙光带，有些经验的船长都知道，那是资深传奇级星际游轮，竟然一下子出现十数艘之多。

　　接下来，船影井喷而出，精英级星际游轮晃花人的双眼。熊家哪敢阻止？又怎样去阻止？所以眼睁睁看着天诛船队降临，连声瘪屁也不敢放。


第1257章 天虹

　　当熊家统领看到虫洞另一边的情景时，惊得目瞪口呆，到处都是虫尸，尸山血海。

　　很难想象凶残的虫族居然死掉这么多，那简直就是一处太空屠宰场，除了大块虫塔碎片和虫尸以外，没有任何其他东西，因为并未扫描到船体残骸。

　　没有船体残骸意味着什么？说明人家天诛船队面对如此数量虫族时，仅仅是例行公事般进行单方面屠杀，甚至连虫尸都看不上眼，就这样随意地抛弃在太空中。

　　其实，林西索还是比较节俭的，虫灵炮塔已经抽走虫族精血，不过随着虫灵炮塔等级越来越高，所吸收的血能也就越来越挑剔，遇到普通虫尸几乎不屑一顾。

　　就这样，林西索率领船队回到界外银河公共区域，精灵王派出的那些船队已经全军覆没，泰兰德化为一滩血水，永远的留在天地藏象号主控室内。

　　船队若想继续提升，需要时间。大威武号已经达到传奇级瓶颈期，只需要巩固三四个月，就能挑战半神级了。

　　时熵炉无法替代宇宙奇物，仅仅是一件中和宇宙奇物强大能量的高级插件，如果没有大型神器镇压，那么星际游轮很难承载顶级宇宙奇物释放出来的浩大能量。

　　不停琢磨魅影号王牌磁卡中的数据，林西索对于半神级的了解日益加深，为什么想要达成半神级需要一件大型神器来辅助呢？是因为只有这样，才能够驾驭得住宇宙奇物庞大能量，否则开发出来的半神级星际游轮是头疯牛，很容易自行毁灭。

　　赝品精灵族祭祀塔归于黑曜石号，时熵炉归于大威武号。原本可以打造出很多时熵炉的，不过重要燃料时之熵储备十分有限，林西索也就不得不熄灭这种念头了。

　　其实，星眸铁军号也有一件用来镇压宇宙奇物的大型神器，可惜已经在战斗之中破碎大半，马都灵研究这么久也没能恢复。

　　天地藏象号同样有一件大型神器，这件神器目前就掌握在林西索手中，不过惨遭毒素腐蚀，清理起来异常麻烦，不知道能否收归己用。

　　至于帮助黑曜石号晋升半神级所需宇宙奇物，林西索倒是已经准备妥当，那就是太古粮仓中挖掘出来的盖亚石母。

　　盖亚石母是硅基生命，五亿年前可以生产神秘矿物质。经过最近的研究，发现这东西居然可以吞噬磁能，并且将磁能提纯到一个惊人程度。

　　所以林西索把那些沉船中挖取出来的宇宙奇物，凡是带有磁能的都投入尼根能量池之中，让盖亚石母慢慢去吞噬中和，相信很快便可以达成心愿。

　　大威武号由于薄单的关系，渐渐走上了防御路线，而日珥那座紫水晶虫塔，用百余座方尖碑封闭着一颗紫色陨星。

　　这颗紫色陨星颇为神秘，可以发射出强大的破灭级紫光，老实说母皇日珥即便借助近百座方尖碑催动也有些艰难，虽然属性方面与大威武号有些不搭调，但是时熵炉再加上这些方尖碑，只要在主控室内好好布置一番，晋升希望还是比较大的。

　　除开大威武号和黑曜石号，林西索已经没有财力去支撑第三艘半神级，毕竟旗舰魅影号将占去大笔发展资金，而麾下那些传奇级星际游轮何尝不是吞金巨兽？

　　目前，天诛船队以及发现者船队为什么如此强大？因为那是银河英雄易水寒遗留在星际的最后一笔宝藏，星盗盟主血腥歌德藏宝，以及太古母皇昔日身家，再加上主纪元母皇日珥，三叠纪元母皇月轮，与好多传奇级虫塔作为基础，经历连番血战一点一滴锤炼出来的队伍。另外，林西索统御能力大成，天诛船队正在发生翻天覆地式变化，七十二艘传奇级星际游轮肯定不是极限，也许是一百艘，也是两百艘，总之会超乎所有人想象。

　　几日后，天空中挂着一抹彩虹，五万道船影风驰电掣，来到景象秀美的圣云星。

　　这颗行星虽然叫圣云星，却并非宗教势力辖区，而是冒险公会在界外银河的最大办公机构，每天都有数不清星际游轮来到这里或停歇或接任务或享受短暂平静。

　　千年来圣云星俨然成为界外银河的政治，文化，贸易中心，各大家族在此地都有驻地，包括精灵族，在圣云星同样有着驻地，正有数百艘精灵船停泊在驻地中央。

　　“所有精灵族听着，你们的驻地已经被天诛船队征用，这是精灵王欠我林西索的利息。记住，仅仅是一点利息，稍后我会向他讨还全部。”空中传来滚雷般声音。

　　“什么？林西索？他来啦？”

　　“混蛋，好嚣张的天诛船队统领，圣云星是冒险公会地盘，禁制一切武力事件。”

　　“怎么会这样？林西索不是应该在边界之外吗？难道说泰兰德殿下任务失败？”

　　“轰，轰，轰……”

　　疑惑被震耳欲聋炮声所取代，以大威武号为首的百余传奇级星际游轮，对准精灵族船只悍然发动猛攻，一波攻击下来，那些精灵船就废掉了，彻彻底底的废掉了。

　　冒险公会反应速度不慢，坐镇圣云星的十艘传奇级星际游轮一飞冲天，不过当这些船长看到那遮天蔽日的船影时，没有立即动手。

　　开玩笑啊！十艘传奇级和人家百艘传奇级有可比性吗？事先已经接到监控机构的信息，有一队彪悍到极点的船队驾临圣云星，同时冒险公会高层下发命令，林西索愿意做什么就让他做什么好了，别不知好歹的帮助精灵族。所以这些传奇级船长过来不是阻止天诛船队的，而是来维持场外秩序，仅此而已，要不然还能怎样？

　　战斗从开始到结束，不超过三十秒钟，天诛船队在精灵族驻地停泊，五万艘星际游轮实在太多了一些，林西索二话不说连周围那些小家族的领地一并占据，就连稍远处的石家驻地也被强暴式征集近半，有怨言回你们石家向老祖宗们哭诉去。

　　那些精灵族星际游轮，转眼间就被林西索吞并了，该拆卸的地方拆卸，该干掉的精灵族绝不留情，似乎还有两位精灵族巅峰高手出来作乱，龙傲天老爷子和空空儿一人一个，把这对苦命的精灵高手轰得连骨头渣子都不剩，魂归天国悲哀去吧！

　　精灵族驻地所有储备物资成了林西索的私产，做完这一切以后，林西索亲身赶往冒险公会办事机构，当然不是去赔罪，而是去“讨债”。

　　“林统领，许久不见，没想到您越发的英武不凡了。”接待大厅中两排管事前方站立着一位婀娜多姿女子，见到林西索前来主动上前打招呼。

　　“咦？这不是淬火鸟家族的安娜塔西娅吗？淬火鸟家族与圣云星有关联？”林西索颇为吃惊，界外银河这么大，竟然能够遇到熟人，机率可是非常之小的。

　　“呵呵，真荣幸，您还能记住小女子名字。在下有幸追随天虹居士，他老人家是冒险公会元老，同时也是淬火鸟家族老祖宗，正在里面等待统领大人大驾光临。”

　　“不错，很不错，没有在我动精灵族的时候多废话，难怪你们淬火鸟家族能够屹立不倒。我曾经是淬火鸟家族客卿，咱们之间有些交情，不会让你们难做的。”

　　“非常感谢，请林统领随我来。”安娜塔西娅看向林西索身后，面庞红润的龙傲天与面庞白皙的空空儿形成鲜明对比，这二位可是刚干掉两名精灵族巅峰高手。

　　将军靴踏在大理石长廊中发出清脆响声，沿着长廊传出去很远，一丝空间波动忽然笼罩，安娜塔西娅带着后面三人来到公会大厅。

　　只见空中飘浮着十三道虚影，每道虚影发出圆润光泽，那是水晶宝座，能够坐在上面的人物无不成名百年，龙傲天不屑的冷哼一声，绝世高手气息悍然发动。

　　悬浮宝座被龙傲天的力量硬生生压到大厅地面，可以看到座位上每个人的面色都不好看，只是又有什么办法？动手吗？人家林西索歪歪嘴，圣云星就成浮云了。

　　“自古英雄出少年，想不到林统领能够达到今天的成就，在座诸位都是冒险公会内部能够说得上话的人，刚好我们十二个老古董聚集圣云星商讨些事情，既然天诛船队以超然姿态降临，想必林统领有些事情要找我们说。”天虹居士倒是镇定自若，当年他就看好林西索，甚至暗中给予一些照顾，想必对方不会让他太难做。

　　“您好，天虹居士，这次来是有些事情要处理，先看一看相关数据吧！”林西索拿出王牌磁卡向空中轻轻一刷，顿时金银双色数据流交相辉映，让人目不暇接。

　　林西索身形一晃，坐到水晶宝座之上，一边等待结果一边看向对面，根据一些机密情报，眼前这十二人确实位高权重，是十二支中型家族老祖宗，他们进入冒险公会多年，凭着代理业务渐渐执掌大权，现在天诛插入进来将逐步控制冒险公会。

　　良久，天虹居士倒吸一口冷气，点了点头说：“好，天诛船队威猛，竟然能够击杀主纪元母皇，而且那位虫族贤者提供了重要情报，单单购买这些情报，冒险公会就要掏出一大笔资金。如此说来，林统领已经具备资格，指示我们十二人包括圣云星所有冒险公会船队做任何事，还请林统领继续战斗下去，成为公会共主。”

　　“天虹，你说什么？你居然要他做共主？凭什么？”十二人中突然出现反对声音。


第1258章 压人

　　林西索的精神力量凭空凝聚，说话之人如遭雷击，浑身上下不停颤抖。

　　龙傲天冷笑不已，整个大厅都在他的气场之中，统领大人想搞谁就搞谁。不过对面这位天虹居士修为不弱，差不多已经达到准绝世高手境界，只要此人站在天诛船队一边，那么大厅中其他十一位元老就像小嫩鸡一样，手拿把掐，随意蹂躏。

　　“哼，我们天诛船队将近五万艘星际游轮，声望值过万的占了大半。根据冒险公会制定的规则，现在就给我兑换物资，看看你们圣云星能拿出多少来，如果拿不出来，就用这位元老身后家族驻地中的物资抵押，以及这位元老职权抵押，我想诸位没有意见吧？”林西索扫视一圈，露出一抹邪异笑容。

　　这目光让在场所有元老遍体生寒，禁不住看向天虹居士，暗道：“还是淬火鸟家族老鬼精明呀！看出对方来者不善，一个处理不当，极有可能倾家荡产。”

　　林西索为什么这么牛？要知道现在是非常时期，各位公会元老哪有精力去各处调配资源？即便有那个精力，每一笔资金都有用处，短期内想要筹集五万艘星际游轮获取的海量声望值，几乎没有可能。

　　冒险公会确实很庞大，不过那是相对和平时期而言。其实公会内部结构复杂，兑换大宗声望值是可以赚到一定好处的，可是兑换无法承受的巨额声望值，那就要伤筋动骨掏干所有战前储备了。

　　所以说，如果林西索有针对性恶意兑换，在场十二人只要有一人心不齐，当真是想让谁死，谁就得死，想要谁活，谁就能活！更何况，天诛传奇级星际游轮声望值全都突破三万大关，大威武号声望值更是突破四万大关，若是林西索铁了心把这部分未来筹码拿出来兑换，在场十二位元老有一个算一个，连内裤都要交出来。

　　当然，并不是真的输掉内裤，只是暂时失去手中掌握的一切，按照冒险公会规则很快便会补充回来。

　　难就难在虫劫降临，补充战略资源太难了。而一旦无法快速补充，就要损害到背后家族的利益，谁知道虫劫持续多久？其他家族肯定会趁机吞并，后果必然惨淡。

　　“呃，呃，天虹，难道你们就这样看着我受辱？不要忘记，我们太苍家族在冒险公会的份量。”老男人捂住脖子沙哑叫道，他身上的浓重香水味让人非常反感。

　　林西索摆了摆手，有些不耐烦的说：“好，既然这位元老有心考验在下，那么本统领愿意拿出一部分声望值来兑换资源和弹药。除了旗舰，暂时定为每艘船减去两千点声望值，如果太苍家族没有在冒险公会中除名，我会酌情再增加一些的。”

　　“你，你，你……”老男人瞪圆眼睛，已经不知道说什么好，毕竟坐在这个位置上好多年，看到如此嚣张的年轻人一万个不顺眼，加上精灵族驻地那边有太苍家族的股份在，所以当天虹说出奉此人为冒险公会未来共主时，实在忍不下去这才跳出来，可是瞧瞧诸位元老的眼神，就知道自己做了一件蠢事，一件天大的蠢事！

　　“林统领，别说两千声望值，就是一千声望值我们目前也周转不开，毕竟虫族贤者提供的消息极为重要。按照冒险公会规章，购买此类战略信息已经上升到最高支付等级，我们因此就要付出一大笔酬金。星际战争信息永远是最值钱的，甚至还要远超贵船队集体兑换两千声望值，这对于我们人类的意义何其重大？稍后我们会交出太苍家族在圣云星储备的全部资源，能力范围内可以调动的物资，我们也会尽力满足天诛船队需求，不过还请林统领高抬贵手，放过我们这些老骨头。”

　　“呵呵，请天虹居士放心，西索没有忘记危难间淬火鸟家族曾经伸出援手，所以明天会拟定一份清单，只需集齐上面的物资即可。另外，我们船队在边界以外作战消耗极大，所有导弹都打光了，请尽快为我们补充。如果我们需要的东西真的很难搞到手，天诛会在圣云星呆上一段日子，希望诸位多多帮忙，以后必有报答。”

　　“没问题，淬火鸟家族压上信誉，保证协调贵船队完成补给。”天虹居士赶紧出来应承，其他人也不慢，全都保证尽力帮忙。要知道这可是林西索的承诺，虽然只是一个姿态，但是天诛船队的实力在那摆着呢，天诛船队统领一句承诺就够了。

　　时间不大，林西索已经回到大威武号，他刚刚回来就下达几项重要命令，这一个月来连续拔掉好多虫塔，干掉十六位虫族霸主，宇宙奇物着实搞到不少，赶紧让移民船队那些B级星际游轮晋升精英级，然后倾力打造虫灵炮塔，达到瓶颈期的精英级星际游轮也要做足准备冲击传奇级，除了提升还是提升，一定要做到最强。

　　移民船队交给路易斯打理，林西索抛下正在蓬勃发展的船队，带着龙傲天和空空儿暗自登上一艘次日回转第一银河的C级星际游轮，准备前往光明联邦大青山。

　　谁也想不到，此时此刻坐镇天诛船队的存在竟然是虫族智者西金，林西索信不过那些从骸骨星招募的巅峰高手，他们的来历都不简单，空空儿和龙傲天在船队的时候，他们都很老实。二人与统领同时宣布闭关，难免会引起一些人怀疑。

　　西金体内已经种入七十二种剧毒，只要还顾及小命，就不会耍花样。林西索想要借助离开这些天探明安全隐患，所以做了好多布置。俨然形成一个局，一个就算没有人跳出来，也会考验所有人的杀局。

　　星际间强者为尊，天诛船队来到圣云星势必引起多方注意，既然林西索下令大力发展船队，意味着船队一时半刻都离不开此地，随着关注度越来越高，相信很多敌对势力会想方设法搞破坏，甚至有些势力明面上示好，暗地里也会出来搞鬼。

　　要知道冒险公会并非坐镇圣云星这十二位元老，每个星域都有主管，每个星系又建立分支，军方也有潜藏在冒险公会之中的势力，关系错综复杂到极点，想要强行进入这个体系谈何容易？说不定会遭到旧有势力强烈反弹，不过林西索不怕。

　　兵来将挡，水来土掩，阴谋之上总有阳谋，既然冒险公会制定出声望值系统就要按照自己的规矩办事，有人既然能够搞到海量声望值买下大半个冒险公会，作茧自缚也好，搬起石头砸自己的脚的也罢，未来格局如此变化，这便是大势所趋。

　　林西索在航行路上加紧修炼，前段时间探索天地藏象号狼狈而归，回来之后逼退毒素竟然意外提升到十级，而且对抗毒素形成一股冲力，一鼓作气达到十级顶峰。

　　再向前跨越一步便是近巅峰武修士了，不过林西索达到近巅峰，基础实力比大多数巅峰高手都要厉害，再凭借手中神器与九龙水晶棺防御，绝世之下罕有敌手。

　　现在林西索所要做的便是巩固住层次，其实也没有什么好巩固的，晋升十一级乃至十二级巅峰都是水到渠成之事，五维空间走了一遭，修炼路上已经不存在瓶颈。

　　十日后，就在林西索感觉修为圆满，只要闭关一段时间便可以升华时，龙傲天忽然发出啸音，高声道：“大青山的朋友，好高明的探测能力，既然我们的行踪已经暴露，藏来藏去又是何苦？今日随同天诛统领大人一起登临，还请诸位赐教。”

　　太空中，C级星际游轮缓缓靠近大青山。这大青山坐落于超空间虫洞附近，作为虫劫最后一道关卡存在，武力还是相当值得称道的。

　　尽管天虹居士帮助林西索搞到特殊通行证，可以前往大青山接受指导，或许可以神不知鬼不觉的把星歼云核弄到手，为此龙傲天刻意收敛气息，只不过还是没能逃脱高人感应，人家同样是绝世高手，而且气息之深沉，比龙傲天显然更胜一筹。

　　“哼，局面如此紧张，凭你堂堂绝世，来到大青山非奸即盗。奉劝尊驾还是打道回府比较好，精灵族野心不小，摩根人蠢蠢欲动，如今谢绝一切绝世高手拜访光明联邦大青山。”精神层面声音如同炸雷，证明此人修为极其可怕。

　　炸雷声刚落，又出现一道刻薄声音：“人类最后防线向来由我等绝世守护，你这个半吊子绝世高手顶多给人跑跑腿，不要惹怒我等，否则让你吃不了兜着走。”

　　不等龙傲天暴怒回话，林西索冷冷说道：“怎么？二位觉得高人一等是吗？我们在这个节骨眼上拜访大青山确有不对，不过你们对大青山真的了解吗？大言不惭说别人半吊子，本统领就让你们知道知道，你们在高人眼中也只不过是半桶水。”

　　说着，林西索拿出易水寒临别赠送的光羽，向着虚空中轻轻一刷，精神层面上两道气息同时一颤，竟然被骇人力量镇压下来。

　　止战之殇同时禁锢住大青山绝世高手，引得山上所有光明联邦武修士如临大敌。


第1259章 劈山

　　狭长船身停靠到巨大支架上，林西索三人轻飘飘落到山脚下，抬头望去只觉大青山高耸入云，星空淹没在玄幻光彩中，附近移动炮塔全力调动，瞄准不速之客。

　　在大青山的山顶上悬挂着一座太阳熔炉，空中不时产生骇人热力，想要到达半山腰的宫殿必须一步一步走上去，即使绝世高手也不能免俗。

　　传闻此地数千年来经由数万名巅峰高手加持防御机制，更有绝世高手不惜自身力量，强行灌注力量数百年之久，所以单就攻击力而言已经不亚于半神级星际游轮。

　　这样一座大青山，充满种种不可思议和神秘，却还是无法抵挡易水寒遗留源能力止战之殇的赫赫雄威，三位绝世高手硬生生被禁锢住。

　　是的，就是三位。

　　大青山除了先前说话的两外绝世高手以外，还潜藏着第三位绝世高手，却也被易水寒的源能力禁锢起来。山上众巅峰高手同样感受到无尽威压，急忙命令手下不要轻举妄动，决定先摸清这三个人的底细再言其他。

　　其实，山上武修士之所以仍能保持冷静，是因为山体内某些古代机制突然间停止运转，就好像一座精密仪器，忽然间有某个部位出现差错，无法再像原来一样工作和发威，要不然人家都欺上门来了，还冷静个屁啊？早就动用武力把船给轰了。

　　“瞧瞧，数千年的经营，这里着实发展得不错！大青山闻名于世，高五万八千九百三十三米，山腹中更是许多巅峰武修士最后长眠的地方，同时传闻这山中隐藏着一条炼晶矿脉，所以到这里修行，事半功倍。”林西索登上巨石，一边环视周围生态环境，一边对身后二人说道。

　　“呵呵，确实是个好地方，如果老夫晋升绝世时能够在此地进行，相信就不会遭遇那么多凶险了，还是有组织好呀！孤家寡人始终上不得台面。”龙傲天想到当年寿命走到尽头，不得不挑战绝世时的情景，再看大青山底蕴唏嘘不止。

　　“西索，感应到星歼云核的位置了吗？”空空儿可没有那么多感慨，机械人一族向来都是务实的代表，抵达大青山目的很明确，正是要找出当年易水寒用来封印银河系超空间虫洞的超强宇宙奇物星歼云核，同时也是整个银河系的终极传承。

　　星歼云核出自摩根族，据史料记载为了掌控这件性质相对温柔的宇宙奇物，曾经搅起过血雨腥风。人类只不过捡个便宜，侥幸得到这件关乎文明气运的终极宝物。

　　很多宇宙奇物离开孕育环境，便会爆发出无以伦比威能。尤其是那些能够促成星际游轮达到半神级程度的宇宙奇物，威能必然大到不可思议，就好比林西索在纸血崖核心遇险，差点死在铜球封存的磁煞之下，所以说有些宇宙奇物是大凶之物。

　　沉沦之刃对星歼云核有很深了解，既然他说能够促成魅影号成为神级，那么林西索便坚信不疑。另一方面，星际游轮体系的创建者恰恰是易水寒，要说这里面没有一点私心谁相信啊？留下星歼云核正是为后世打造神级星际游轮做准备，真可谓用心良苦，所以林西索对于星歼云核志在必得。

　　如今，林西索脚下的大青山便是星歼云核封存地，根据易水寒的指点，必须捕捉到山体内散发出来的一丝飘渺气息，这气息究竟是怎么回事，却没有固定参照物。

　　“唉！如果真的那么好感应，恐怕星歼云核早已被别人取出，也就轮不到我们做此事了。先到半山腰宫殿去看看，这些宫殿好像五维空间老祖宗心境模拟出来的场景，或许是条线索。”林西索摇了摇头，想要找到星歼云核还要花费一番苦功。

　　空空儿点了点头，绝世高手感应能力通天彻地，大青山经历这三千年不知道有多少惊才绝艳之辈来此修炼，他们全都无法发现星歼云核，即便有着易水寒的临别指引，想要把东西搞到手也很难。

　　林西索身形一晃，直接传送出去，不过大青山这个鬼地方，就连空间属性源能力也会受到削弱，并非你想做什么就能做什么，所以一次传送只达到五百米距离。

　　龙傲天大袖一卷，脚下凭空生出呼啸，然后老爷子脚踏旋风，跟随林西索的身影同样向半山腰赶去。空空儿则要简单的多，踏着阶梯向高处奔跑。

　　阶梯向上延伸，仿佛没有终点，在这里奔驰全凭修为，修为不济者能够迈出去百余步就不错了，修为高深者才有机会触及半山腰大殿，且修为受到一定程度压制。

　　大青山能够让武修士得到类似负重练习的效果，林西索三人同样感受着山体迸发而出的巨大压力并未停顿，三人都不简单，自有办法化解那无处不在的奇强压力。

　　时间不大，巍峨宫殿已经出现在眼前，林西索眉头轻轻挑动，深深吸气的同时伸出左手，硬是在身前撕扯出一道诡异的空间裂缝，然后整个身体融了进去。

　　再出现时，林西索已经立于大殿前方广场上，只见空中盘坐七百三十二人，为首三人全身上下绿光涌动，赫然是被封印住的三位绝世高手。

　　这三位绝世高手只是力量被暂时封住，想要移动还是可以做到的，当林西索三人向着山腰处奔来，他们自然要出来看看来者，真若动起手来，还怕七百多位巅峰高手压制不住区区三人吗？若是压制不住，那么还有什么脸面坐守一方？还有什么脸面称自己为人类最后一道防线？很多时候，武修士有着尊严，宁死不弯腰。

　　光明联邦这些武修高手神完气足，每个人都是各自领域拔尖人物，除了主攻战斗的武修士，此地还有一些特殊职业者，诸如智者和药剂师也有那么几位，不过创师很少来大青山修炼，地球的锁云组织才是天下创师的圣地。

　　“诸位有礼了，在下林西索，不请自来多有叨扰，还望诸位不要与我这样一个晚辈计较。三位绝世高手风采不凡，在下也只不过是通过前人留下的一根源能力羽毛暂时禁锢住前辈，至于那位前人的名字相信在场之人都听过，那便是易水寒。”

　　“什么？易水寒，你说的是易水寒？”三位绝世高手的年长者首先动容。

　　“不错！正是银河英雄易水寒，曾经干掉太古母皇的人类强者，他老人留下遗命让晚辈到此地取回昔年放在大青山的东西，还望诸位行个方便。当然，在下先小人后君子，是不会解开三位前辈身上的禁锢之力的，所以还请前辈多多包涵。”

　　“混蛋小鬼，本座不管你们什么易水寒遗命，你既然敢用这种手段来囚禁本座就要有心理准备，麾下所有弟子听令，给我干掉这小鬼。”妖艳女人尖声叫了起来。

　　绝世高手也分三六九等，相互间的手段五花八门，如果没有克制之法，很容易吃大亏。这位说话的妖艳女子便如此分析易水寒遗留力量，觉得只是比较难缠的源能力，即便再厉害能厉害到哪去？只要三人共同发力抗拒，何愁冲不破这绿光？

　　就在六十几位巅峰高手蠢蠢欲动之际，林西索自信笑道：“绝世高手行事真就与普通武修士不同，都被禁锢起来了，居然还要自讨苦吃。好，本统领就来成全你。”

　　话音未落，林西索抬起手来，他的手指间夹着半根晦暗羽毛。其实，止战之殇源能力并未发挥到极限，好歹是易水寒遗留的终极力量，又岂是好相与的？

　　羽毛化为点点光碎飘散，然后绿光辐射开来，那些蠢蠢欲动的巅峰高手全都定在原地，他们连反抗的资格都没有，有一个算一个掉落到地面上。

　　“真是麻烦，封锁三位绝世高手和这几十名巅峰高手，恐怕已经逼近羽毛的使用极限了吧？”林西索目光淡然的叹了口气，这也仅仅是麻烦而已，无关于大局。

　　广场上剑拔弩张气氛越来越浓，三位绝世高手一边暗自突破，一边示意下面的巅峰高手结成阵势，好将力量集中到一起，以防御对方层出不穷的花样。

　　龙傲天出手了，五名巅峰高手倒地。绝世高手杀个把人实在太轻松了，不过林西索并未下达痛下杀手的命令，所以龙傲天只是把人弄昏，好方便接下来的行动。

　　空空儿同样出手，手中琉璃弯刀上下翻飞，这些光明联邦高手都握有十分重要武器装备，有些人甚至握有次神器，对峙时展开数万道光彩，煞是好看，五彩缤纷。

　　“咦？这种宫殿内部线路是？”林西索惊呼，随后身形越过众人向宫殿内挪移。

　　看到有身影闯入大殿，所有巅峰高手都坐不住了，对龙傲天和空空二展开最为激烈猛攻，不过龙傲天身为绝世，又岂会被对方阵势吓倒？老爷子大有越战越威猛势头，空空儿那边更不需要说什么，简直就是人型杀戮机械，巅峰也难以匹敌。

　　林西索趁着龙傲天和空空儿缠住广场上那些人，进入宫殿后身形快速闪动，同时他把次神器六合青镰亮了出来，准备在宫殿地下劈砍大青山，从中取出星歼云核。


第1260章 歼星

　　“轰……”

　　六合青镰发出强光，粗大的光刃碎裂开来，随之向周围展开冲击波，白玉台阶出现万千裂痕，大青山遭到攻击立刻起了反应，一丝丝亮光弹射而出。

　　“咦，居然有这么强的抵御能力。”林西索大吃一惊，星歼云核的位置多多少少猜出来一些，应该就在五维空间中天宫大殿存放棺椁的地方。

　　在五维空间时，看着天宫大殿从繁盛景象消沉下去，最后只剩断壁残垣，再看着断壁残垣蜕变为强盛宫殿，来到大青山顿时生出一股熟悉感，进入主殿后这种熟悉感突然间加剧，因此最后参透了星歼云核的具体位置。

　　知道在哪里，并不等于得到，挥舞次神器六合青镰劈砍关键宫室，结果没有造成想象中的情景，大部分攻击力被抵御住，这宫室地面造成的痕迹也在飞速恢复。

　　林西索动作飞快，不过广场上那些巅峰高手动作也不慢，分出十五个人来急忙向殿内移动，其余巅峰高手加紧攻势困住龙傲天和空空儿。另一边那三位隶属光明联邦的绝世高手正在全力冲击止战之殇禁锢力量，一旦冲破封印后果不堪设想。

　　“大胆小辈，大青山岂容你随便撒野？”为首巅峰武修士怒气滔天，大声呼喝。

　　快速赶到地下宫室的巅峰高手心中凛然，暗道：“几千年来凡是到大青山来的武修士，谁不是恭恭敬敬？带着一份朝圣心理？就算最胆大妄为邪修也不敢打大青山的主意呀！隐约听过林西索这个名字，可你林西索又是什么东西？凭借前人遗泽以及两位高手纠缠，就敢于胡作非为，视大青山传承于无物吗？做梦都别想。”

　　这十五位巅峰高手来得极快，眨眼间就到跟前，包括那声大喝也是在精神层面传达意念，并非以声音来喝骂，修为若是稍有不济，恐怕已经震成白痴。

　　大青山微微一颤，林西索头顶多出一面古意盎然战鼓来，黑色的鼓槌狠狠敲击在鼓面上，如同洪钟大吕，如同灵魂音杀，空间仿佛碎裂，而且是碎裂成无数碎片。

　　“咚，咚，咚……”鼓音起初十分朦胧，很快变得清晰起来，隐隐感觉到虚空散发无形波动，能量化为道道涟漪。居住在大青山的低级武修士急忙捂住耳朵，却还是无法阻止鼓声灌脑，那些稍有修为的武修士由于距离宫殿较近更加不堪。

　　当真是神器天威，罕有匹敌，鼓鸣天下，霸道无双。那煌煌威势一出，就算绝世高手也要动容，那沧桑鼓声一起，大青山上下为之颤栗。

　　这便是天诛船队统领林西索的强，这便是一路循序渐进走来，苦苦追寻自由的那个土环星少年厚积薄发之力，也许只能用两个字来形容，那就是“壮哉”！

　　此时，距离林西索最近的巅峰高手喷出鲜血，他不可思议地看向通天战鼓，后面那些巅峰高手面色苍白，只觉得浑身气血沸腾，有种站立不稳的感觉，然而他们可是巅峰武修士呀！何曾站立不稳过？何曾这样狼狈过？难道这面战鼓是神器？

　　不等这十五位大青山巅峰高手有所行动，林西索凭借神器威压却是先动了，身后血红色披风无风自动，顷刻间甩出一层淡淡薄雾。

　　那是怎样的一层薄雾？带着惨绿色微光，带着至深至毒寒意，轻轻地向着大青山武修士拂去，在场巅峰高手齐齐色变。

　　“不好，超强毒素，赶快后退。”十五道身影飘然向后。

　　林西索做事留有余地，那惨绿色薄雾速度并不快，如同蜘蛛网般将入口处封闭起来就没有任何变化了。

　　蜘蛛网外十五位高手怒喝不止，他们集结源能力，又是火烧，又是冰封，却无论如何也奈何不得那低沉的惨绿色波动。

　　好歹在天地藏象号走了一遭，当时受到虫族超强毒素侵蚀，狼狈逃回来之后依靠强横抗毒体质，这才好不容易将毒素逼到体外。然而这些毒素仍然不散，虬结成绿光紧缩到一起，一经林西索灌注源力就会展开成为轻纱，奇的是别人无法运用。

　　些许毒物竟然将十五位巅峰高手逼住，林西索心中还是颇为自豪的，不过时间越来越紧迫，必须尽快破除封锁，进入到大青山核心所在。

　　林西索反过身来将所有源力灌注到六合青镰之中，接着左手紧紧缠绕住镰刀后面的黑色锁链，大喝一声悍然发动，甩动黑色锁链操控强盛刃光向着地面上击去。

　　“轰隆隆……”

　　刃光切割下去，带着势不可挡气息，带着毁灭空间之力，强硬的轰击在漂亮宫室的地面上，任这座宫殿恢复能量再强盛，受到林西索强力一击，也有些扛不住了。

　　“噼里啪啦……”

　　地面上不时闪现出电火花，噼里啪啦声音尤为刺耳，林西索对自己所造成的一切却漠不关心，赶紧开放人鱼软囊，将储存在里面的源力释放出来，快速恢复实力。

　　强硬的闯进大青山，若是耗尽体内源力，实在觉得有些不保险，所以要小心为妙。

　　地面上多出一条长达十米裂痕，这道裂痕最宽处不过一米，却也足够林西索潜身而下，进入想要前往之地。

　　付出如此多艰辛，星歼云核终于触手可及，林西索心中充满感慨，不过他可不是优柔寡断之人，该出手的时候绝对不含糊，就算得罪大青山，又能把他怎么样？

　　说起来光明联邦欠天诛船队一个人情，任由精灵王在星际间胡作非为，从始至终却没有任何表态，放任精灵王的同时，却也放任天诛船队，既然如此那么便把天捅出窟窿来，看看所谓的高层人士怎么做。精灵王成了气候，此时此刻的天诛船队又何尝不是？既然实力可以决定一切，那么在大青山取走一件东西又能如何？

　　风声在耳边呼啸，转瞬间林西索顺着劈砍出来的裂痕落了下去，只见到处都是橘黄色光芒，山腹内悬浮着许多墓碑，那是曾经在大青山修炼，得到某些成果之人的埋骨地，易水寒倒是很会选地方，无论噬能暗影还是星歼云核，都放在公墓中。

　　“啪嗒。”

　　林西索双脚落地，急忙卸去冲力，这里是一处平台，前方是一处暗室，虽然与五维空间中的布置有很大区别，但是一丝隐晦的飘渺气息确实发自此地。

　　没有经过五维空间洗练，感应力根本做不到如此敏锐。而那些绝世高手，谁会好意思破坏大青山公墓？即便他们有所感应也多半当成一件古旧装备，万万想不到银河英雄易水寒曾经来过此地，并且把旷世闻名的星歼云核埋藏在这里。

　　“云核出，歼星现，魅影号终将成为神级星际游轮，走到这一步花费了大量时间和许多人的心血，从今天开始一切都将不同，是的，一切都将变得不同。”林西索露出神往目光，一边喃喃自语一边向前走去，身后逐渐分化出耀眼七彩光华。

　　想要收取星歼云核，还要依靠九龙棺的力量，没有这具超凡水晶棺做承载，即便绝世高手前来，也无法快速取走镇压人类文明气运之物。

　　绵绵不绝光雨开始洒落，林西索的步伐十分坚定，他没有去做任何攻击，没有去做任何破坏，只是寻着那一丝飘渺气息，全身心去感悟，去引导，仅此而已。

　　“轰，轰，轰……”

　　山腹内红光处处，举世闻名大青山剧烈颤抖起来，仿佛要失去灵魂，仿佛要失去神意，游离于山间的宇宙能快速抽离，山外虚空凭空生出闪电，雷音在耳边滚动。

　　林西索深深呼吸，头顶上慢慢出现一颗璀璨星辰，无法用言语去形容，这颗星辰刚刚出现时呈现红光，紧接着又释放出铺天盖地蓝光。

　　星歼云核现世了，不过给林西索的感觉似乎很远，又似乎很近，恍如天上星辰。

　　没有过多程序，仅仅是感悟和收取，一切都显得那样自然，也许易水寒当年就已经想过，后人前来寻找星歼云核，极有可能惊动山中武修士，而光明联邦正统武修士向来自傲，要是知道白白给人家打工三千年，看守着星歼云核，不翻脸才怪。

　　“好厉害的星歼云核，力量如此内敛却还是引起外界诸多变化，必须带回去以沉沦之刃相融合，否则只能单纯的借助些许能量与物性。不过话又说回来，即便仅能借助一丝一毫力量，也足以走出大青山，逍遥于宇宙间了。”林西索默默感受着璀璨星辰传达而来的信息，信心空前膨胀起来，背后七彩光华不停涌动翻滚。

　　九龙水晶棺收纳星歼云核的过程没有那么快，幸好水晶棺释放出来的七彩光华将星歼云核稳稳托住，不用林西索在此地耽搁时间，当即就可以折返。

　　随着大青山震颤，七彩光华簇拥璀璨星辰从山腹之中升起，林西索通过裂痕再次回转大殿，外面那十五位巅峰高手却也不是弱者，已经合力压制住惨绿色毒物。

　　“小子你究竟对大青山做了什么？为什么会如此动荡？”十五位大青山巅峰武修为首之人双目圆睁，气势汹汹喝问。

　　“呵呵，没有做什么啊？我已经说过了，取走前人封印在此地的物品。各位还是先消消火气吧！在下行事光明磊落，来到大青山还有一项用意，那就是从大青山武修高手中招募船员，敢问各位谁想跟着走？待遇肯定优厚，欢迎加入天诛。”

　　“哼，欺人太甚，兄弟们全力攻击。”大殿中顿时变得热闹起来，厮杀声震天……


第二十二卷 天诛！旷世战


第1261章 挖人

　　光明联邦武修士圣地大青山闻名于世，今日却遭到外界来人挑战，而且是三个人或者说两个半人，毕竟空空儿全身宛如陶瓷，形体再酷似人类，也绝非血肉之躯。

　　好嘛！三个人压制数百名巅峰高手和三名绝世高手，大青山的脸面往哪放？堂堂绝世高手的脸面往哪放？武修士极讲荣誉，被人狠狠的扇嘴巴，难道不还击吗？

　　还击，当然要还击，大殿中震波不断，十五名巅峰高手对林西索下了狠手。

　　不管天诛船队统领林西索名声有多么大，既然此人敢孤身一人前来，那么就不要奢望再度回到天诛船队了。大青山武修士受不得屈辱，谁把屈辱加诸到大青山武修士身上，必然百倍、千倍、万倍归还，这是长久以来的传统，从来没有例外过。

　　林西索也知道大青山不是那么好闯的地方，得到星歼云核或许不难，想要从大青山中安然无恙走出去，却步步透着杀机。武修士最看重荣誉，最爱面子，尤其是光明联邦这些自认正统的武修士，把面子看得比性命还要重要。

　　“诸位，难道非得兵戎相见吗？我此行确实出自私心，不过对于光明联邦乃至星际局势都有帮助，你们再胡搅蛮缠下去，休怪在下无礼了。”

　　“混蛋小子，还嫌无礼得不够吗？敢禁锢大青山三位至尊导师，若是真有本事你连同我们一同禁锢，你说所做的一切对星际局势有帮助，如此大话，信你才怪。”

　　“好，既然如此，在下得罪了。”林西索骨子里全是傲气，而且星歼云核刚刚出世正是显露威力的好时机，那积攒数千年的能量水满则溢，倒不如拿来用上一用。

　　“轰，轰，轰！”

　　星光泻地，蓝光婆娑，大殿之内爆发出无以伦比力量，即便绝世高手也无法将感应渗透进去查探虚实。

　　这一刻，十五位大青山巅峰高手全身燃烧光焰向着林西索冲去，七彩光华之上有星辰闪烁，似有声，似无声，片刻之间一切的一切全都归于沉静。

　　“嘶，好可怕的力量，这是？”遭到禁锢的年老绝世高手倒吸一口冷气，眯缝着眼睛看向不远处的妖艳女子，目光中不无责怪的意思。

　　连人家的底细都没有搞清楚，就极其刻薄的说人家半吊子绝世，诚然光明联邦正统武修士大部分都是如此，可是人家敢来就说明有所仰仗，在古老的帝国谚语中总是说女人头发长见识短容易误事，看来还是颇有几分道理的。

　　“老家伙，看我做什么？以你的能力难道还冲不破这层禁锢吗？拜托，都被外人欺负到这种地步，还在那里装什么悠然，要是让老娘出去，非得宰掉几个兔崽子。”

　　“冬梅，不要责难夏老，三千年前武修士第一人，灭掉太古母皇的存在，易水寒前辈的手段究竟有多强，今天我们如愿以偿见到了。咱们这些做后辈的，如果真的在进化道路上超出前辈，又何必坐守大青山？恐怕早就杀到虫族面前，用我们武修士的方式来解决这场规模浩大虫劫了，而不是像现在一样，依靠星际游轮。”

　　“怎么？向来高傲的残刀秋华也有服人的一天？我还以为你会激发战意，全力冲破这层狗屁阻碍，不就是易水寒吗？不就是三千年前的绝世吗？就算那个人在修行道路上已经走出去很远，我们四个人精益求精下去，还怕无法超越前人？”

　　“呵呵，你们两个家伙不要斗嘴了，这林西索来得很不是时候，刚好赶上你们夫妻俩闹矛盾！”老者嘿嘿一笑，话锋一转说道：“好了，好了，难道我说的不是实话吗？强如我老人家承认确实有些慵懒，禁不住前辈高人手段的诱惑，与强行冲破禁锢相比，慢慢揣摩禁锢中的运行模式才是我辈应该做的事情。何况阿春就要从闭关状态中回归，他可是咱们四个人之中的杀神，不会看着大青山受外人随意欺凌的。啧啧，咱们春夏秋冬四人向来一体，能者多劳嘛！此番全靠阿春撑腰了。”

　　“老混蛋。”

　　“老狐狸。”

　　旁边两夫妻面对老者倒是极有默契，夫妻同时成为绝世高手的存在很稀少，不过林西索的战斗速度远超三人预计。

　　七彩光华伴着挺拔身影从大殿中走出，林西索抬起头来望向空中，龙傲天与空空儿知道统领得手，同时发出排山倒海啸音。

　　那么说刚才那十五名大青山巅峰高手后果如何？答案很简单，他们此刻已经昏迷不醒，都被林西索放到禁忌之书中，准备带回去威逼利诱一番，做个炮手也不错。

　　当然，如果大青山武修士宁死不从，大不了把他们放回来，林西索可不想搞得仇怨满天，基本上每次出手都有所保留，不会把人给弄死。

　　空空儿和龙傲天背靠背同时发难，只见空中寒冷刺骨刃光向外扩散，同时一层灰蒙蒙光罩向外席卷，数百名巅峰武修士动作略微迟滞，让两道身影得以脱出重围。

　　“事情已经办成，我们这就回去，可惜难以招募到三位绝世高手，他们显然是不会同意的，收获已然不小，走。”林西索微微点头，头顶光华灿烂，正想带着空空儿与龙傲天破开大青山暗沉压力挪移到星际游轮之上，不曾想陡然出现变故。

　　“大胆狂徒，这大青山是你想来就来，想走就走的地方吗？留下性命，为你们所做的一切深深忏悔吧！”伴随着闷雷般声音，太空中电射而来一道身影。

　　身影未至，攻击先到，林西索身前空间发生紊乱，一定范围内所有原子产生极强同步干涉。

　　“天啊！这种力量是……”龙傲天话音戛然而止，此刻正有股力量把不同物体强行捏合到一起，想要抗拒这种力量就必须轰击周遭一切，这是一种罕见的领域。

　　虚空来者十分厉害，此人运用奇特源能力封闭住一处空间，再让这处空间内所有原子陷入混乱，龙傲天想要自保必须轰击林西索和空空儿，同理林西索若是不想自己的身体与别人发生扭曲融合现象，那就必须施展全力轰开一切力量加身。

　　“不要惊慌，让我试试。”林西索嘴唇微动，用意念通知龙傲天与空空儿，与此同时头顶上七彩光华中悬挂的星辰洒落蓝光，进而形成蓝色瀑布，化为光的海洋。

　　“咦，神器吗？不对，好像是宇宙奇物，如此能量，如此内敛，难怪会来大青山撒野。”虚空中缓缓落下一道身影，光色旋转间可以看到那是一名紫发年轻男子。

　　“阿春，怎么修炼那么久？还好你回来的及时，要不然我们这些绝世的老脸已经丢得干干净净，以后在圈子里别想抬头做人了。快点，赶快把这个自称天诛船队统领的小家伙给我留下来，大青山岂容小辈作乱？我已经查探过，此人确实是林西索本人，还有一个身份是光明联邦荣誉中将，不过那是军方体系，和咱们武修士体系并非同一系统，算不得自己人，不能让军方老鬼笑话，一定要把他留下来。”

　　“夏老，你们三个怎么……”紫发青年刚要发问，就见广场上蓝光冲天，林西索摇着头掸了掸衣角，从那混淆一切物质的领域中迈步走了出来，空空儿和龙傲天微笑不语，身后逐渐恢复正常，广场还是原来的广场，再也没有什么不同之处。

　　紫发青年转过头来，目光凌厉得可怕，看罢多时点头说：“好，好一块修炼道路上的无暇美玉，不知道经过何种惊人手段，竟然让原本受到损伤的身体，以及那拙劣的资质蜕变到眼下这种状态。如果你肯提供方法，本座二话不说放你离去。”

　　听到此人说辞，林西索并未感到惊讶，毕竟是易水寒开辟的道路，站在虫族对于空间概念理解的基础上更进一步，触及那进化体系的终极障壁，进入五维空间。

　　“这位前辈既然看出小子虚实，在下也便不需要隐瞒什么了。话说银河英雄易水寒消失无踪三千年，运筹帷幄，布局星际，如今他老人家已经恢复鼎盛，修复当年伤势，化为更高级生命形态前往五维空间，探索更高层次星空。”林西索冲着四位绝世高手一笑，继续说道：“不过五维空间有些寂寞，易水寒他老人家倒是希望后辈之中多些绝世高手能够前往。不瞒诸位，钥匙就在天诛船队当中，如果有兴趣，不妨加入我们船队，一旦星际间恢复平静，击退虫劫，便是我等武修辉煌岁月。怎么样，要不要来？凡是大青山十级以上武修士和特殊职业者，都可以加入天诛船队。战争过后你们还可以回来，只要与我们船队建立联系，那么公开进化道路，便是船员福利中的一项。嘿嘿，请注意过期不候，千万不要错过机会。”

　　紫发青年嘴角抽动，面色不善的冷笑道：“行啊！打了大青山的脸，居然还要挖光明联邦墙角。口说无凭，虽然我对你的变化十分感兴趣，但是想要打动我们还需拿出证据来。”

　　林西索突然狂笑：“证据？你当我傻啊？真若拿出五维空间大门钥匙，你们这些绝世高手肯定会疯狂抢夺，如果诚心就随我回去，难道还怕我动你们不成？”


第1262章 狂傲

　　“有意思，堂而皇之的说出这种话来，看得出你是有恃无恐啊！怎么？觉得本座留不下你是吗？或者说这大青山在你眼中仅仅是游玩嬉戏之地？易水寒的道路未必符合我等，究竟能不能前往五维空间，谁又说得清楚？不过，好歹是前辈高人孜孜不倦探索三千年的方法，把你这个天诛船队统领留住，何愁得不到钥匙？”

　　话音未落，紫发男子再度出手，这次却不似刚才那般轻描淡写，而是展开张牙舞爪金色力场，仿佛要把整个大青山囊括进去，其主要目标却是林西索三人。

　　绝世高手之所以称为绝世，那是整个宇宙生命进化的顶端存在，能力已经达到种种匪夷所思境界，举手投足间便是浩然天威，每一次出手都不弱于次神器轰杀。

　　“呵呵，话不投机半句多，你有你的道，我走我的路。”林西索可不会傻到留在此地硬抗四名绝世高手围攻，源能力止战之殇应该有着禁锢时间上限，一旦超过时间便会崩溃，所以说大青山还是相当危险的，此地不宜久留。

　　说起来，光明联邦的力量让林西索有些骇然，一下子便出现四名绝世高手，而且像大青山这种武修圣地还有几处，如果每个地方都隐藏着三四名绝世高手，那么总数将十分可观，既然人家不领情，不愿意进入天诛船队，继续说下去也是无益。

　　星歼云核猛然爆发出浓烈蓝光，在蓝光中又有红色十字星闪现，浩浩荡荡蓝光涤荡而下，紫发男子的领域如同精致玻璃器皿崩溃，散为千点万点金色光雨，那些巅峰高手散发出来的气势更是白给，林西索三人身影强行挤了出去，消失无踪。

　　再次出现时，林西索三人登上狭长的C级星际游轮，不过这时候C级星际游轮已经先一步脱离大青山，正疯狂的向远处飞驰，那速度一点不比B级星际游轮慢。

　　“老大，您可算回来了，小的当时听到沉闷响声吓坏了，您隔空通知我起程还有些疑虑，还好小的没有迟疑，当机立断脱离大青山。”胖乎乎船长跑了出来，他是淬火鸟家族的人，自然知道魅影号赫赫威名，曾经有幸参加星空擂台赛，对于林西索这位客卿长老可是崇拜的很，天虹居士找到他头上，立刻答应下来跑一趟。

　　“谁让你跑出来的？回去，立刻加快速度，我们还没有脱离危险。”林西索望向视野尽头的小黑点大声说道，这艘C级星际游轮速度很快，三个人落到船上这片刻工夫，大青山已经甩得无影无踪，奈何绝世高手紧追不放，正跨越虚空前来。

　　胖乎乎船长缩了缩脖子，急忙退回到舱门之内，这时听到底下船员报告远处确实有强者追来，吓得浑身直哆嗦，只好寄希望于林西索三人，希望他们抵挡得住。

　　“前辈，您太客气了，我们就此回去，不用万里相送。”林西索远远锁定住紫发男子气息，说起俏皮话来。

　　“小家伙，本座纵横星际的时候，你爷爷还在吃奶呢！停船，你不是想要招募大青山武修士到天诛船队效力吗？本座答应你又如何？易水寒的进修之路的确让人动心，我们四人当中只需一人坐镇大青山即可，不过雇佣前总该谈好条件吧？”

　　“好说，既然前辈有心为天诛船队效劳，那么还请前往界外银河圣云星，至于停船还是算了？如果真的让大青山众武修登船，真不知道是押送在下回去，还是随同在下一起回去做船员。既然消息已经带到，诚心之人自然会前往，无心之人就算带回去也毫无用处。”

　　话音微顿，林西索侃侃而谈道：“还望前辈不要相送，在大青山宫殿时不小心打晕十五名巅峰，不知道这些人能否做护身符。如果大青山武修士心中不忿，欢迎前往圣云星找茬，我们船队有些高手正需要热身，看看野路子与正统之间，究竟存在多大差距，以免船队中那些自视甚高之辈坐井观天。”

　　“哼，不用拿区区巅峰武修士来威胁本座，巅峰在绝世眼中狗屁不是，下面接本座三掌，如果扛得住，暂时放你们离去，如果扛不住，你们全船上下都得去死。”

　　语意铿锵似铁，紫发青年右手不知什么时候套上银灰色利爪，对准星际游轮隔着老远便是一掌，虚空中层层光影划动，骇人气息笼罩而来。

　　船身外面那层脆弱的能量护罩应声而碎，然后青蒙蒙巨大掌影对准空空儿身体笔直印了下来。

　　面对攻击，空空儿昂首挺胸劈出一记刀光，在船身附近爆发出强光，两种极端力量经过短暂交锋很快烟消云散，不过紫发青年已经印出第二掌。

　　“咔吧！”能量护罩破碎后，船身附近已经暴露于宇宙真空环境中，林西索三人耳中却听到清晰巨响，青蒙蒙掌影冲着龙傲天而来，比第一道掌影狠辣数倍。

　　刚才，好歹有能量护罩略微阻挡攻击，所以空空儿能够轻松应对。第二道掌印却异常凌厉，龙傲天如临大敌，手臂肌肉突然间鼓胀，抬起双手独力擎天。

　　林西索没有任何行动，紫发男子的意图很明显，发出三掌来掂量三人，虽然没有残酷杀意，但是看情形也不打算留手，能够挺过去，可以活，挺不过去，就得死。

　　危机降临，龙傲天面容变得年轻三分，全身化为擎天光柱直上直下。林西索却仍然没有出手，相反星歼云核降下无量蓝光，对全身源力进行压制，蓝光越来越浓。

　　林西索早已经达到临界点，如果时间允许闭关半月可以达到十一级。然而非常人行非常之事，若是像平常一样提升，想要达到巅峰层次尚需年月。正巧星歼云核仍然向外宣泄能量，而绝世高手又发动强有力攻势，如此压力正适合超常规提升。

　　修为就如同水面上的皮球，向水面之下压得越深，一旦达到临界点，皮球弹起来的力量也就越强。这三掌可谓学习的好机会，与强者为敌可以得到升华，前提是完好无损的挺过来，若是期间出现一丝一毫问题，大胆只能成为鲁莽，后果很惨。

　　龙傲天不及紫发男子，好在老爷子在绝世层面浸淫多年，想要一掌把他拍死难度太高了一些。这老爷子隐居骸骨星也算一等一猛人，无视层次间的些许差距悍然擎天，以肉眼难见速度挥出五百三十二拳，用尽全身力量将青蒙蒙掌印击碎。

　　虚空中产生一股至强杀意，借助两次攻击略微拖延，紫发男子距离星际游轮越来越近，先前发出的两掌有着特殊用意，正是为了逼退空空儿与龙傲天，使他得以全神贯注去对付林西索。如果前面两掌全都被林西索接下，那么第三掌就更加没有问题，极有可能酿成三者皆伤局面，即便自己不去追杀，以速度见长的冬梅很快便会抵达，到时候这天诛船队统领更加逃不出大青山武修士的手掌心。

　　种种算计在其中，紫发男子就是没想到，林西索会这么胆大，利用头顶古怪宇宙奇物的力量压制己身，妄想在对抗中提升，从而成为近巅峰武修士。是否胆大妄为无法做出评述，然而箭在弦上不得不发倒是真的，这第三掌如期印了出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　空间全都扭曲，绝世高手爆发出真正力量，若是林西索不借助外力，仅仅依靠自身去抵挡，恐怕半秒内就会化为肉糜。武修士阶层间不是那么好跨越的，为什么神器和次神器如此珍贵，直到今天也没有出现多少件？正是因为能够越级挑战。

　　林西索有九龙水晶棺防御，不过这还不够，需要自身力量达到一定程度，要不然器物是死的，就算神器和次神器拥有器灵，却也需要灌注源力，神器落到低级武修士手中往往不如高级武修士手中的激光剑，便是这个道理。

　　星歼云核属性特殊，用来暂时压制源力，倒是再合适不过。虚空中出现一只青蒙蒙大手，对准林西索的脑袋一拍而下。

　　这时候空空儿与龙傲天正处于旧力已去新力不生之际，很难出手帮忙，所以说林西索必须靠自己，终究星歼云核之中能够调动的力量相对极少，而此时此刻所面对的是绝世高手全力一击，那股霸道杀意绝非作假，大青山武修士炽烈如火。

　　“哈哈哈，来得好，给我开。”林西索忽然仰天狂笑，全身上下力场澎湃，奋起全力激发出无穷潜能，迎着青蒙蒙掌印而上。

　　惊人的一幕开始了，林西索起初受到极大震荡，鼻孔，嘴巴，耳朵，眼睛全都渗出血水来，可是没有多一会，庞大力量勃然喷发，渗出的血水竟然全都倒流回去。

　　“什么？居然敢临战提升，真是一个亡命徒。”紫发男子心中发憷，堂堂天诛船队统领，只要消息不是太闭塞，最近可谓如雷贯耳，以天诛船队的身家，这个年轻人竟然还敢以性命相搏，难以想象，不可想象，除非这人骨子里已经注满傲气。

　　“我林西索从小到大，不允许任何人骑在头顶上，绝世高手算个屁，你若来天诛船队，也要从基层船员做起。我一辈子都在用命来搏，这次也不例外。”林西索的声音充斥宇宙，陡然蓝光无处不在，新生的庞大气息支撑下直接轰向紫发男子。


第1263章 举世

　　至强战意席卷太空，强如紫发男子也不由得皱起眉头，林西索达到近巅峰修为所散发出来的气势太过惊人，远远超出普通武修士，再加上头顶上悬浮着一颗璀璨星辰，向外洒落浩瀚蓝光，竟然轻易的将掌印击碎，并且集结全力逆袭过来。

　　“哼，想对我动手，你还嫩了一点。”紫发男子凶性大发，抬起手来向着虚空中狠狠抓去，顷刻间便撕开层层蓝色光幕，似乎要触及到星歼云核。

　　煌煌星歼云核，银河系终极传承之物，又岂是绝世高手能够伤害的？就算大破灭物种罡哆亲自驾临，想要得到星歼云核也要花费很大一番心力。

　　“轰，轰，轰……”

　　蓝色光脉在太空中抽动，紫发男子愤怒狂吼，急忙将手臂收了回来，只见戴在右手上的金属利爪出现十八道细微裂痕，要知道这可是次神器，而且经过绝世高手数百年加持，能量之强已经不下于大部分神器，却在璀璨星辰的反攻下大吃苦头。

　　利爪手套出现裂痕只是开始，虚空中蓝色浪潮一波接着一波，紫发男子惊觉一股可怕气息扑面而来，逼得他不得不倒卷身影，向后方退去。

　　武修高手之间交锋电光火石，每一分每一秒都充满惊险，紫发男子这一退已经失去所有机会，只能眼睁睁看着狭长船影消失在视野尽头，却无力去阻止。

　　“林西索，本座记下你的名字了，日后定当前往天诛船队找回颜面。”紫发男子摇头苦笑，曾几何时堂堂绝世高手也要像街头混混一样放狠话？可是没有任何表示却又对不起大青山的名头。

　　被夏老唤作阿春的紫发男子心中不是滋味，静静的站在太空中许久，等到大青山另外三名绝世高手赶到，这才转过头来。

　　“怎么？那林小子竟然如此之强？连我们四人当中的杀神都要铩羽而归？”那名妖艳女子玩味地看向远方，言语中带着奚落之意，不给对方留半点面子，浑然忘记自己先前被易水寒源能力禁锢住好长时间，一点忙也没帮上，性格极为古怪。

　　“嗯，这个林西索确实很强，我的意思是说并非他的修为有多么强横，而是那份敢于拼搏的精神世间少有，也许只有这种人才能在修行道路上不断攀登巅峰，我们四个人当年面对绝世高手考验时，也不敢临阵进行提升，更谈不上借助提升之力化解危机了。往后若是林西索达到我等程度，其实力必定震古烁今，远远超出绝世圈子里大部分人。”

　　“阿春，你竟然给予此子如此高评价，那么我倒是越来越感兴趣了。天诛船队不是对外招募武修高手前往做基层船员吗？咱们四个反正也有时间，不如过去好好凑凑热闹，好歹要把今天损失的部分弥补回来。还有那五维空间的奥秘，难道你们三人就不动心吗？嘿嘿，千万不要拦着我老人家，如今一把老骨头了，再不想些办法增加寿元，恐怕便没有几年活头，倒不如最后听从命运安排，搏上一次。”

　　“老夏头，当年你好歹是叱咤风云的悍将，谁能想到年纪越大越怕死？难道我们这些人要到天诛船队给林西索打工？传扬出去情何以堪，那些老不死的家伙非得笑掉大牙。你想想，轻易听信小鬼的话，这么大年纪难道全都活到狗身上去了？”

　　“啧啧，冬梅，难怪人家秋华先生不喜欢你，天生的一副尖酸刻薄嘴脸，世人都贪生怕死，绝世高手到了寿命终结之时也脱离不开一个人字呀！你现在还体会不到老人的痛苦，等你真正到了那一天就不会如此去说了，然而到那时有没有眼前难得机会却不好说。易水寒和精灵王奥法拉，这对拥有血缘关系的强者，能够抵御住悠久岁月侵蚀，让老朽为之着迷呀！不说了，回去打点行装，带齐人马上路。”

　　洁白胡须老者转身就走，倒是一位心性洒脱之人，再也没有理会冬梅三人，大青山缓缓飘到近前，绝世高手有着绝世高手的期盼，越是无法抵抗岁月侵蚀接近死亡边缘的绝世高手，对于五维空间越是向往。

　　若是林西索不具备保管五维空间钥匙的实力，夏老自然会出手抢夺，不过听到紫发男子给予很高评价，当即便改变策略，准备按照天诛船队的规矩来办事。

　　不久，大青山出现虫劫降临以来最大动作，那些不可一世光明联邦武修士，在至尊导师的带领下前往界外银河，准备寻找林西索“逼着”讨个说法。

　　此时此刻，林西索，龙傲天，空空儿，三人盘坐在船长室内，一边总结此战自身得失，一边修补身体损伤，紫发男子的攻击很强，即便成功抵挡住也有后遗症。

　　良久，林西索深吸一口气，全身上下噼里啪啦乱响，面色由苍白转为红润，全身气息越发深邃，越发深不可测，已然触及十一级顶峰。

　　“又是顶峰状态吗？好，很好，看来还要感谢那名紫发男子，若是没有此人步步紧逼，想要达到如此进度，起码要多花费四五个月工夫。”林西索说着站起身来。

　　星歼云核已经收拢到九龙水晶棺之中，想要再次使用却是极难，只能等到回转魅影号再把那神秘强大的遥远星辰释放出来，想必那时候沉沦之刃也已经借由老祖宗躯体苏醒过来，可以代为处理好多事情。

　　舱门大开，胖船长正在门外等待，看到林西索走出来，急忙迎上去恭贺：“小的看林老大满面红光，必然神功大成。小的正在按照您的吩咐，前往罡哆魂海。”

　　“很好，到达罡哆魂海，你只需把我们三人放下来，然后快速前往地球，完成我交给你的任务，好处自然少不了你的，允许你在地球好好玩上几天。之后你愿意做什么就去做什么，相信有很多精灵族眼线会盯住此船不放。到时候托庇于冒险公会，还是自己想办法寻求安全渠道，就不是我该管的事情了，你要好自为之。”

　　“是，是，是，一定完成老大交给我的任务，一定把那些消息带到。哼，若是精灵族眼线紧盯不放，小的自然会借助冒险公会的力量好好周旋一番，只要老大日后多多提携，小的赴汤蹈火再所不辞。”胖船长愤愤然，兴奋不已的表达着忠心。

　　“嗯，你可以继续留在淬火鸟家族，也可以到银河系边缘教区去执政，甚至去第三银河做土皇帝，随你的便。不过你若是滥杀无辜，不要怪我心狠手辣。即便天诛船队并没有标榜正义的习惯，可是那些在最底层打拼的人，也应该得到尊敬。”

　　胖船长听到林西索的允诺除了笑还是笑，仅仅跑一趟腿就得到巨大好处，真是做梦也会笑醒。第三银河那么危险肯定是不会去的。很多第三银河武修士削减脑袋都要进入第一银河避难，要不是精灵王奥法拉在第二银河大量吸收移民，搞得光明联邦不得不放宽些许移民限制，说不定会有很多人才拒之于星系大门之外。

　　界外银河胖船长是不想去了，他对前往教区执政倒是很感兴趣。然而没有人预料得到，这位胖船长凭着与林西索的一面之缘，数十年后成为黑暗教廷主教，这个世界就是如此，有些人错过唾手可得机会，而有些人紧紧抓住机会向高处攀登。

　　三日后，距离魂海所在区域还有很长一段道路，林西索便带着龙傲天和空空儿飘落太空，易水寒离开前曾经交代过，可以带着时之熵前往魂海，邀请大破灭物种罡哆出来相助，为此罡哆三千年来已经做好充足准备，以完成这次重要交易。

　　大破灭物种走到极致，却又何去何从？摆在罡哆前面的道路十分崎岖，况且罡哆存在岁月极为悠久，如果不提前做好准备，那庞大身躯因为无法承载不断吸纳而来的暗属性能量就会彻底崩溃，易水寒为其提供一条道路，便是自我锻造小世界。

　　所谓小世界，类似独立王国，用过剩黑暗能量去支撑一个世界，如此大肆浪费不但不会损伤自身，相反还会得到不少好处，甚至走出一条特殊道路，将自己的能量形态逐渐改变，从而达到适应五维空间频率，最终在进化道路上取得辉煌成就。

　　正是易水寒布局，所以林西索来了，带着时之熵再次踏入魂海。

　　记得上次魅影号来到魂海之时成全了迪尔曼残留战意，让迪尔曼转化为一尊幽灵古王，为天诛船队立下汗马功劳。这一切就好像发生在昨天，林西索重新踏足此地心中感慨良多，禁不住思念起魅影号和魅儿，还有魅影号上一帮好兄弟好姐妹。

　　前方弥漫着惨白色光雾，却再也难不住林西索，幽眼轻易便洞穿那光雾中的虚实。

　　林西索脚下轻轻一踏便是数公里之遥，身体化为一连串虚影，巅峰武修士行动间都没有他来得洒脱。

　　龙傲天和空空儿相视一笑，同时施展全力破除附近恒星引发的力场乱流，身影渐渐融入到惨白色光雾之中，如果成功邀请到大破灭物种罡哆，必将举世轰动……


第1264章 势动

　　魂海中央，大放光明，放眼望去，正有一段洁白如玉身躯从数万米长庞大黑色躯壳中缓慢挣脱而出。如此情景引得魂海动荡不已，瞬间不知道有多少道力场生灭。

　　“罡哆前辈，想不到您出游一次，竟然如此繁琐。”林西索急忙上前，静候五个日夜终于等到这一刻，罡哆按照约定接受邀请，不过想要离开此地需要大费周章。

　　“哈哈哈，总算把那层阴郁外壳蜕掉了，先前无穷岁月只是依照本能，去吸收宇宙间黑暗能量，没有想到却是作茧自缚。现在好了，有时之熵支撑，躯壳会自行吸收能量演化成微观世界，如若加入负面能量生物，还可以开天辟地，形成无数智慧生命。让三位久候了，很不好意思，下面的路程由罡哆代劳。”洁白身躯说着微微晃动，凝脂般光华舒展开来，仿佛汇聚成一片光云，托住林西索三人传送。

　　眼前星光摇曳，眨眼工夫光云就已经离开魂海，再看罡哆如今凝聚的躯体，恍如鹰嘴形白玉石碑，又好像奇厚弯钩长刀，根本不似大多数生物，倒像一件工艺品。

　　宇宙间传来狂笑，周围虚空扭曲起来，那白玉鹰嘴石碑忽然间变化，化为一尊体积不下十万米金翅苍鹰，只一纵身便滑翔出去，瞬息之间不知到了何处。

　　林西索微微一笑，五天的等待没有白费，罡哆不愧大破灭物种，不愧负面能量生命的顶端存在，不愧万古幽灵王之称，即便抛掉本体大部分黑暗能量，光靠眼前凝聚出来的新身体，移动起来已经不逊于光速，有时更能借助黑暗中一些细小空间裂痕远距离传送，快得令人瞠目结舌，半神级星际游轮在航行方面也多有不及。

　　星光在眼前快速向后滑过，苍鹰虚影穿越一处又一处虫洞，丝毫也不避让那些过路船只，没有多久便抵达军方镇守的超空间虫洞。

　　“爽啊！好久都没有如此畅快的遨游宇宙。西索，感谢你带来时之熵，若是没有这种宇宙奇珍加快衰变，想要脱出魂海桎梏没有千年万年恐怕做不到。就让我来助你一臂之力，到界外银河好好称量一下虫劫威势，看看虫族强者究竟能够达到何种程度，是否像易水寒当年说得那样厉害，已经无敌于宇宙。”

　　“罡哆前辈，我看您的形体任意变化，不如暂时到魅影号担当船首像吧！一切战斗由您最先面对虫族大军，如此也能突显出天诛魅影神威。”林西索摸了摸下巴不好意思的笑道，暗忖要人家万古幽灵王给魅影号做船首像，自己还真说得出口。

　　“没有问题，憋闷得那么久，总归是要活动筋骨，虫族控制大片疆域，却不知道银河系还有我罡哆存在。哈哈哈，杀，见虫潮杀，见虫塔杀，见母皇杀。”罡哆浑身冒出一股子至强杀意，桀骜不驯的万古幽灵王，要让虫族品尝破灭的滋味。

　　林西索心头狂喜，觉得邀请罡哆出山这一步算是走对了，可以让天诛船队增添无上神威，等于凭空多出一艘半神级星际游轮的战力，而且那行动速度真叫一个快。

　　须臾，苍鹰虚影到达超空间虫洞，军方只监督从界外银河回转的星际游轮，并且按照惯例收取过路费，至于谁想出去倒是管理的并不严格，所以林西索向着指挥塔挥一挥手，那荣誉中将的认证代码顿时生效，不需要任何检查可以直接出入。

　　罡哆要通过超空间虫洞，十数万米身影带来莫可名状压力，军方指挥塔连忙通知界外银河出口，做好迎接准备，喝令那些星际游轮暂时停止穿越，等到荣誉中将以及那庞大到不可思议的战兽先行通过，再恢复超空间虫洞正常运转。

　　“轰……”

　　庞大身影贯穿而去，罡哆嘴中爆发出怪叫，任由超空间虫洞洗礼，大破灭物种具有毁天灭地之能，不过与那些强大虫族相似，当能量积累到一定程度，会受到宇宙空间限制，换做以前罡哆就不可以随意出游，更不用说穿越超空间虫洞了。

　　“轰，轰，轰……”

　　罡哆挤压而出，来到界外银河星空下，既然一路上能够穿越普通虫洞，又怎么会被超空间虫洞拦住？这位万古幽灵王更多的是做出一番姿态，向世人宣布银河系最强存在降临界外银河，并且加入天诛船队阵营，宵小之辈行事前最好掂量一二。

　　黑暗暴走，力场飞度，磁波生光，瑞彩亿万，雄厚气势冲出超空间虫洞，排山倒海气息压向那些正在排号准备回转第一银河的星际游轮船身上，一时间能量护罩全都紧缩，各船防御系数受到莫大考验，无尽威压之下所有船只都动弹不得。

　　林西索摇头苦笑，这罡哆做事极端霸道，可不会去管旁人的感受。略微沉吟拿出王牌磁卡向着太空中刷去，宏声说道：“诸位船长，今天借路此地，多有得罪之处还望见谅。请诸位船长代为向星际各方势力传达，凡是有志向的资深船员，都可以前往圣云星加入天诛船队。我天诛船队拥有数艘半神级星际游轮，传奇级星际游轮更是数百艘之多，精英级不计其数。日前天诛船队击杀主纪元母皇，从战区回归，得到天大好处，凡是来天诛效力者，可得优厚待遇，日后必定成就非凡。”

　　借着罡哆无上伟力，林西索现场为天诛船队打起广告来，要知道眼前这些星际游轮来自四面八方，很快便会把消息散播出去。天诛船队所有举动，想是隐瞒不住精灵王，倒不如堂而皇之，把一切都摆到明面上，致使万般阴谋诡计无法加身。

　　“啊！战绩榜判定？好强的战绩榜判定！”在场船长尽皆骇然，再无抵抗信心。

　　本来罡哆出现引发恢宏场面就够受的了，不曾想人家还持有王牌磁卡，且这王牌磁卡非比寻常，级别低的星际游轮经过判定，基础实力竟然削弱小半，那还让人活不活了？也就是说对面来者是当之无愧人类英雄，掌管着实力超强星际游轮。

　　“天诛，林西索，好强势。不知道什么时候才能达到如此境界，来往于宇宙间逍遥自在，就连军方也不敢出来阻挠。”

　　“是呀！听说最近天诛船队风头正劲，精灵王奥法拉吃了许多苦头，有这样一位统领为人类文明撑腰，无论虫族还是精灵族都回家去吃屎吧！”

　　“两位兄弟，难道你们动心了？想要加入那个天诛船队？即便林西索此人是几百年间最杰出统领，他所面对的局面何其危险？还不如蜗居在小势力麾下，坐看星际风起云涌，他们那些恩恩怨怨关咱们什么事？”

　　“呸！胸无大志的笨蛋，天诛船队已成气候，先行加入进去必定得到重用，圣云星的情况又不是什么隐秘，未来林西索在冒险公会的份量还用想吗？只要天诛船队在战场上连续取得胜利，冒险公会便是提款机，光明联邦也奈何不得。”

　　波频中议论纷纷，半个月来天诛船队驾临圣云星的消息不胫而走，既然林西索能够安然回归，就说明泰兰德已经遭受失败，以至于现在都没有天地藏象号踪影。

　　前些时候，精灵王奥法拉为了拦截林西索，毅然掀开界外银河预留底牌，很多与精灵族有关势力浮出水面，看起来真是令人胆寒。

　　结果怎么样？浩浩荡荡船队前往战区追杀发现者船队，除去林西索船队中俘获的那些星际游轮，竟然没有一艘折返，精灵王哑然了，这无疑是在自己扇自己耳光。

　　最近几年时间，精灵族实力开始膨胀，而且膨胀速度非常之快，可是精灵王万万没有料到林西索韧性可怕，在此期间居然发展出一支庞大船队，以至于再难收拾。

　　林西索可不管在场船长想些什么，他把消息传达出去自有其用意，相信很快罗德里克，莉莉丝，佩恩他们便会前往圣云星汇合。以圣云星作为大本营，让四方船队齐聚而来，让四方人才荟萃，到时候共同谋划大计，未尝不是眼下最佳选择。

　　罡哆示威般发出咆哮，随后展开数万米长翅翼，庞大身躯化为虚影挪移，不片刻融入到星光之中，朝着圣云星所在而去。

　　离开半个多月时间，圣云星变得异常繁华起来，发现者船队所要兑换的物资实在超出当地冒险公会承受能力，所以必须去其他星球调配资源，天虹居士最大限度开放淬火鸟家族代理权限，支持林西索发展。

　　另外，天诛船队那些传奇级星际游轮全都开发出战绩榜，而且取得一定成绩，按照冒险公会规则，同样可以得到优惠和奖励，所以说圣云星高层压力非常之大。

　　在林西索离开的这段时间，发现者船队极不平静，外界势力不停进行渗透，有些船长抵挡不住诱惑，快速沦为精灵族工具。还有很多投降船长，他们接到原来家族的命令，立刻组织起来准备反水，船队高速发展之下暗潮涌动，生出莫大凶险。

　　明的不行，就来暗的，精灵王的策略没有错，所以精灵族加大渗透力度，希望从内部瓦解诞生不久的全新发现者船队与天诛船队。

　　路易斯将一切看在眼中，没有采取任何行动，林西索曾经交代过，就是要让不安定因素自己跳出来，人心思变，人心最难控制，谁是真心实意，谁才有活命资格。


第1265章 回船

　　界外银河风起云涌，许多势力认识到天诛船队的强大，遂赶往圣云星结交，木家派来木飞燕与木飞雪两姐妹，想与林西索会晤。

　　同时，火家也做出表示，极力强调先前发现者船队在火家领地遭受精灵族船队袭击事件，那是情非得已造成的结果，火家的立场绝对不会偏向精灵族。

　　水家没有什么反应，毕竟水家身后错综复杂，加上水无常的关系，乐得见到天诛船队重新崛起，可以给石家带来压力。

　　石家保持沉默，大家族行事一切以利益为重，在林西索没有进一步行动前，还是静观其变为好，毕竟天诛船队的主要敌人是精灵族，让精灵王奥法拉头疼去吧。

　　冒险公会向外界发表声明，全力调集资源前往圣云星，以满足天诛船队以及林西索本人需求，光明联邦使者过几日到访，希望与天诛船队展开多方面合作。

　　至于精灵王先前发布的通缉令，那就是一个笑话，已经没人去理会。泰兰德率领两万艘精英级星际游轮都没有把人家怎么样，相反却越打越强大，而且那么多强大势力已经做出表态，区区赏金猎人再是利欲熏心，也不敢打林西索的歪主意。

　　得道者多助，失道者寡助，林西索现在就是得道，这个道便是成为强者，放眼界外银河所有船队，能够消灭主纪元母皇的船队又有几支？能够在战区打出一片空白区域的统领又有几位？即便这里面有投机取巧成分，然而大家眼中只看结果。

　　过程并不重要，就算把泰兰德给坑了，那是林西索的本领，成者为王败者为寇是贯穿人类文明的至理，精灵族锐气受到极强挫折，星际上各方主事人松了口气。

　　不得不说精灵王奥法拉活得时间久，确实有着这样或者那样的好处，也许千年前随意布置的暗线，千年后已经成长到可怕地步，精灵族暗藏底牌有很多，各大家族和各大权力机构在精灵王面前千疮百孔，不知已经被渗透到何种程度，所以在虫劫降临期间，就算光明联邦和冒险公会也会大为忌惮，不敢轻易去攻打精灵族。

　　万幸，世间出了一个林西索，而且那些与林西索有关的利益集团，最近几年也在飞速膨胀。

　　更加万幸的是，天诛船队与红色风暴有仇，而精灵王奥法拉恰恰是红色风暴幕后主使人。

　　红色风暴的存在意义是为精灵族积累资本，只要利用好天诛船队与红色风暴之间的恩怨，精灵王布局再怎样周密，到时候也有人出来搅局。

　　光明联邦，冒险公会，各大世家乐得见到天诛船队崛起，面对一头猛兽的最好办法就是培养出另一头猛兽，等到两头猛兽拼得伤痕累累再出来收拾残局，岂不是天底下最美妙的事情？或许还可以从中得到好处，何乐而不为？

　　星际就好像巨大棋盘，来自不同势力的棋手在上面博弈，林西索很精明，他肯定是要对付精灵王奥法拉的，不过怎样对付，什么时候对付，把精灵族打击到何种程度，却需要好好思量一番。

　　在对付精灵王之前，林西索需要做好一件事，那就是获得大量声望值打破旧有势力建立起来的平衡。或者光明联邦和冒险公会高层觉得木家等尾大不掉，推出声望值系统有意在战后重新洗牌，却没有想过有新兴力量出现，可以突破决策者之间的默契，强行吞并超级庞然大物冒险公会，成为屹立星际权力顶峰的无冕之王。

　　纷争无处不在，乱局扑朔迷离，星际局势究竟会如何发展，即便最高明智者连番推衍，恐怕也无法找出头绪。

　　就在各方高层将视线聚集到圣云星的时候，经由第三银河金狮王朝和金丰帝国联合发表声明，土环星企业集团，克林斯曼集团，爱德华家族，蒂芙尼家族，罗万达家族多方势力参与进来，陆续集结起一支大军，浩浩荡荡向着界外银河而来。

　　三日前，掌握冒险公会大量星宫卫队的易家，向外界发表声明，无条件支持天诛船队统领林西索，并献出易家在界外银河部分产业，竭尽全力满足天诛船队需求。

　　同时，地球锁云组织也来凑热闹，称接到林西索阁下订单，未来五个月时间按照天诛船队提出的要求，全力生产弹药和装备，有订单的势力和组合顺势延后。

　　银河系边缘，血腥王座上胖大身影放声狂笑：“老大，不愧是我的老大，离别这段时间竟然赚下如此家业。好，好，好，看来我康纳也要加倍努力了。”

　　界外银河乱星港，俊逸的异族青年抬起头来，双眼直视星空有些出神，青年身后传来声音：“夫君大人，消息绝对不会有错，我们的统领大人在圣云星发出召唤。”

　　“大幕终于要按照统领的意愿展开了，立刻下令让所有力族勇士做好准备，明日挥军前往圣云星，我要举全族之力辅佐统领大人，完成三千年以来最光辉伟业。”

　　“是，明日挥军北上。”窈窕身影退了出去，力族终究不似人类，一旦成婚男性地位高高在上，更何况达达蒙已经成为力族王者。

　　林西索离开圣云星整一个月，路易斯会同其他几位主事人，李玲珑，薄单，奥尔良，格鲁斯，着手稳定船队秩序。

　　是该出手了，按照林西索的计划，一个月便是底限，那些不安稳船长一律清退出船队，将暗地里搞阴谋诡计的那些人全部格杀，船长们收受的贿赂全部充公。

　　很多时候就是这样，大势所趋。即便林西索不在船队之中，他的精神以及他的观念仍然发挥作用，发现者船队经历最后一次蜕变，会迅速稳固下来，统一思想。

　　船队中大量B级星际游轮借机晋升，每天从其他星球运来的资源数不胜数，还有为数众多船队希望加入天诛，林西索声望狂飙，很多人特意跑到圣云星发誓追随。

　　当然，圣云星纷纷扰扰，却始终没有林西索的身影，那些追随者由路易斯进行考核并入船队，前来投奔的船队慢慢收编，船队星际游轮总数竟然轻易突破五万艘。

　　那么林西索此时身在何处？难道路上遇到什么凶险，导致迟迟未归？其实罡哆向圣云星移动只是迷惑精灵族眼线，中途突然改变航线，已前往魅影号所在恒星系。

　　从魅影号出来闯荡，主要目标便是取得星歼云核，前面经历这么多波折，终于达成心愿，林西索早已归心似箭，又怎么会把时间浪费在外面？所以脱离监控立即改变方向，全速飞驰。

　　罡哆尚未接近恒星，林西索便施展源能力，激动万分的传送出去，双脚在虚空连续借力，几步跨越数千公里落入暗红色恒星表面。

　　“魅儿，莎莎，奥丁，我回来了，你们的船长回来了，快些出来。”精神层面涌起洪音，然而魅影号原本沉浮位置空荡荡一片，没有任何物体。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　林西索睁开幽眼，只觉满眼都是赤红，恒星深处正在向外释放强大粒子流，一时之间无法透视。

　　“轰，轰，轰……”

　　波澜壮阔的日冕冲天而起，恒星不停向外宣泄热能，这种情况极不正常，就好像恒星在急速老化一样，虽然这个蜕变过程可以长达几千年，但是对于一颗恒星来说已经短暂得要命，魅影号究竟去了哪里？林西索禁不住有些急切起来。

　　罡哆与恒星的力量相冲，所以并未靠得很近，不过空空儿和龙傲天晃动身影来到林西索近前，以三人高深修为，此处恒星引力不足为惧。

　　就在空空儿想要询问之际，恒星内部出现异响，精神层面发生震颤，龙傲天不由得皱起眉头，全神戒备。

　　“这是？”林西索惊呼，二话不说向着恒星深处潜去，一层紫色光焰挡在身前。

　　“轰，轰，轰……”

　　整颗恒星仿佛都在震颤，龙傲天与空空儿大惊失色，看到林西索不但不退，相反还要迎头而上，难道魅影号陷入恒星最深处不成？那可是绝世高手都无法长久滞留的地方，而且现在恒星内部极不稳定，到处都有粒子流喷发，一个处理不当就会万劫不复，转眼间化为宇宙飞灰，连个细胞都别想留下。

　　龙傲天和空空儿知道，林西索不是那种鲁莽之人，刚才必定有所发现，所以急匆匆投入熊熊烈焰之中，只是以林西索近巅峰修为能否支撑得住，真有些让人担心！

　　此时此刻，林西索身体笔直的在火焰中下落，头顶上是紫黑双色光焰，将身体护持在光焰之中，排开恒星浩大热能，在近千万度高温中快速行进。

　　林西索的速度太快了，快到空空儿和龙傲天也无法追上，直到火光中出现一具焦黑船体残骸，这才减速。

　　“魅儿，回应。”林西索勉强控制住心绪，在精神层面一遍又一遍呼唤，眼前这具焦黑船体残骸确实是魅影号，不过魅影号怎么会变成这种模样，却一无所知。

　　“呜呜呜，西索，是西索吗？你可算回来了，魅儿贪心，把事情搞砸了。”焦黑船体残骸中传出哭声，然后金色光带一闪将林西索以及后面二人全都吸了进去。


第1266章 复活

　　“噔、噔、噔……”长廊中传来脚步声，然后一道身影跃入主控室，魅儿见到来人急忙扑了过去，一头扎入年轻人怀中。

　　“好魅儿，究竟是怎么回事？我离开的这段时间，难道精灵王探知魅影号所在前来攻击？”林西索抱住魅儿，一边安抚一边询问。

　　“呜呜呜，没有，精灵王没有来，都是魅儿没用，两个月前魅影号就差最后一步便可以完成修复工作，结果炼晶不够用了，所以我和莎莎商量，把船身沉入恒星深处吸收热能。我们是这样想的，也是这样做的，当完成修复以后，我看进化数值攀升较快，就想多吸收一些热能，于是开放磁能光带去吸引，不曾想把恒星深处沉淀亿万年的某种尘埃吸引上来，导致恒星内部运动突然间激化，我和莎莎吓得赶紧驾船快速上升，却还是受到株连。船身吸收大量恒星尘埃，竟然发生一些微妙变化，进化数值又有所攀升，不过能量消耗速度更快，莎莎毅然带领所有船员沉入各自岗位，用身体来供养魅影号以便支撑到船长归来，就是这个样子。”

　　“原来如此，难怪在外面看魅影号会变得如此凄惨，辛苦你和莎莎了。说起来此事要怪我，如果不是带走那么多炼晶，你们也便不用沉入恒星冒险。魅儿，鼓起勇气，只要魅影号没有完全毁灭，我们就有希望重新扬帆，让我们一起进入岗位。”

　　“是，遵命。”

　　魅儿陡然间焕发活力，当林西索离开以后，核心舱室中那棵带有血脉的光树便暗淡下来，好似失去大半生机，即便平日里繁忙，也时常分心思念船长，遥望星空想着船长正在做什么，日子一久思念成疾，导致魅影号从里到外变得病怏怏起来。

　　片刻工夫，无量磁光从主控室顶端垂落，林西索拿出王牌磁卡推手一送，顿时主控室内弹射出数百面光屏，上面金银双色数据流好似小蛇一样摇曳起来，与此同时魅儿双眼发生变化，瞳孔一金一银明暗交接，看起来神圣不可方物。

　　“王牌磁卡中怎么多了许多东西？域外远古尼根文明？尼根能量池，磁脉冲分光炮，硅晶罩，空间锚，还有来自易水寒奇迹号的云纹防御体系。天啊！这是一笔巨大科技财富。”魅儿惊讶得合不拢嘴，如果莎莎神智清醒，肯定会跟着欢呼。

　　“魅儿，不要分心，立刻送炼晶进入核心舱室，让魅影号全力运转。”林西索说着取出禁忌之书，孔雀平时很小气，关键时刻却不敢怠慢，赶紧喷吐出大量炼晶。

　　主控室内展开一面光屏，这面光屏直接沟通核心舱室，在魅儿的精神力量操作下所有炼晶排列起来，舱室内接近干枯的宇宙能重新变得饱满充盈，磁场凝聚而成的空间重新镀上瑰丽色泽，接近凋零的船内世界焕发生机，游离宇宙能铺散开来。

　　林西索调出过往记录，魅影号遭受恒星尘埃侵蚀后，船身悄然发生蜕变，当时能量损耗速度随之增加数百倍，就连木娃娃和恒波树人储存的炼晶，也在关键时刻消耗干净，这种情况简直不可想象。

　　“西索，莎莎他们情况很糟糕，最好不要现在将他们唤醒。”魅儿从背后搂住林西索轻声说道。

　　“放宽心，我会为船员们调理两个月，再唤醒所有人，包括那些木娃娃。大部分船员的细胞活力已经接近枯竭，若想保住修为，必须小心谨慎。”林西索安抚的同时往外掏东西，从太古粮仓和九龙水晶棺中得到的宝物，全都堆积到主控室。

　　三千万单位炼晶到位，清剿那么多虫塔收获良多，除了交给路易斯和格鲁斯逐步向船队发放的炼晶以外，光是禁忌之书就储备着五千万单位炼晶，还有九龙水晶棺与蓝金腰带中的存储，即使凑出一亿单位炼晶也不算难。

　　星云金度，天外锎钛，母皇尸酒，亿兆文明飞船残片，亿兆文明魔盒，精挑细选出来的尼根能量池，天阳脊髓，甚至还有黑子莲蓬等宇宙奇物，以及从紫水晶虫塔内强行剥离的晶体，林西索把身上携带的所有宇宙瑰宝，全都拿了出来。

　　“这些是？西索，你在外面究竟做了什么？怎么会得到如此多奇珍异宝？穷极界外银河数百星域也未必凑得出如此多珍品。”魅儿双眼冒出精光，林西索回来顿时找到主心骨，做什么事情都显得游刃有余起来，处理数据流的时候也圆转通透。

　　“呵呵，以后再和你说这段时间的经历，现在全力恢复魅影号，全力剔除恒星尘埃对船身造成的漏洞。能够给已经恢复的半神级星际游轮添加如此影响，看来这些尘埃不简单呀！”林西索若有所思，尽管人类孜孜不倦探索宇宙，可是仍然有很多事物超出理解范畴，就好比这些恒星尘埃。

　　恒星内部究竟处于怎样一种玄妙状态，恐怕没有几个人知道，就算达到绝世高手程度，也不会随便进入恒星核心去探索，那里的温度实在奇高无比。魅影号两个月前下潜的深度超出星际已知范围颇多，所以遭受想象不到的危险，也很正常。

　　真正令林西索高兴的是，经过恒星尘埃淬炼，魅影号非但没有毁灭，反而产生至强坚韧性，进化数值不降反升，别看船外那样糟糕，内部却没有多少损失的。

　　林西索很想去各处探查船员情况，可惜眼下他必须坐镇主控室，核心舱室得到炼晶滋润以后，全船上下生出庞大磁能，相信很快便会脱离恒星，回到宇宙空间。

　　“轰，轰，轰……”船身内部发出轰鸣，船身从恒星引力场之中逐渐上浮。

　　此刻，空空儿和龙傲天盘坐在主控室门外，魅儿可没有时间招待客人，舱室内宇宙能越来越稠密，甚至比大青山还要强上不少，正适合修炼。

　　伴随着剧烈轰鸣，魅影号昂然翘首，排开铺天盖地热能，船尾带起一溜炽热尘烟向高处驶去。

　　接下来的日日夜夜里，林西索置身操控磁场之中没有移动半步，核心舱室中分离出微型机械人分解主控室内各种珍稀原料，然后一丝丝的添加到船身中。

　　整个过程极为顺畅，期间魅儿借鉴了大量尼根科技与易水寒那艘奇迹号凝聚的恒波树人科技，魅影号正以肉眼看得见速度恢复，林西索的信心也在逐渐增强之中。

　　半神级星际游轮后期发展岂是那般容易的？好在林西索准备了大量奇珍，全都砸进去自然有效果，进化数值一举达到九千八百三十点，再往上提升却是有些难了。

　　别看只差一百多点进化数值就能达到圆满境地，其实还差得远呢！不过魅影号的虫灵炮塔因为灌注母皇尸酒的缘故，齐齐提升到最高层次，血能之充盈已经达到水满则溢状态，老爷子龙傲天喜上眉梢，决定从中挑选出一座虫灵炮塔继续开发。

　　转眼间，半个月时间就过去了，魅影号进化数值提升以个位计算，林西索终于走出主控室查看船员的情况，有他这位大药剂师在，船员们性命无忧，不过想要恢复细胞活力，需要蕴养两个多月，正好让大家在睡眠中好好休息。

　　除了照顾船员，揣摩魅影号种种不可思议变化，林西索还有一件大事要做，那便是唤醒沉沦之刃，让沉沦之刃的意识降临到易水寒躯壳之内。

　　主控室顶层空间，沉沦之刃静静悬浮，九龙水晶棺就在正下方，七彩光色化为厚重云朵，不时激发出一道闪电击打在沉沦之刃器身之上。

　　林西索花费半日时间处理“伤患”，要知道向光族之中元气大伤，那些木娃娃失去炼晶作为依托，全都无精打采。

　　当魅影号落难时，有修为的木娃娃贡献出自己的力量，这让林西索十分感动，所以他特意拿出五千万单位炼晶送到向光族，支付给木娃娃，多余的部分算是奖励。

　　战争造就了林西索手中的财富，这些财富生不带来死不带去，魅影号就是一座巨大保险箱，能够容纳得下一切宝物。九龙水晶棺中的储备自然用不完，全都堆放到货仓内，那情景真是颇为壮观。

　　仅仅半日，林西索便回到主控室内，舒展筋骨放松身心，缓缓盘坐下来，全身心去呼唤沉沦之刃的意识。

　　还得说沉沦之刃本身就是易水寒的武器，两者之间已经达到很深默契度，若是换做任何一位高手的躯壳，根本做不到兼容器灵的功效，下面才是重头戏。

　　“沉沦之刃，好兄弟，好伙伴。我已经找到老祖宗，他把躯壳留下来，让你脱离沉湎境况，赶快从长眠之中苏醒过来吧！回到我身边并肩作战，一起大杀四方。”

　　林西索面色严肃，身上突然间爆发出冲天战意，沉沦之刃的复苏，代表着身边将多出一位非凡战力，相信依靠易水寒修补完全的躯壳，等闲绝世高手都不是对手。

　　主控室内变得扭曲，沉沦之刃兀自嗡鸣，七彩云层之上电蛇狂舞，似乎在响应林西索的战意，从沉沦之刃器身上降下一道莫可名状光彩，然后击打在下方身体上。

　　这一刻足以载入史册，这一刻充满玄奇色彩，这一刻让人心脏狂跳。

　　易水寒眉头轻蹙，缓慢睁开双眼，那眼神之中包含着太多信息，狂傲，沧桑，疑惑，随之易水寒坐了起来，环顾四周……


第1267章 大驾

　　“头好晕，这是哪里？”沉沦之刃很不适应的抱住头部，晃动一下身体便从空中坠落下来，跌坐到林西索身边。

　　“呃！沉沦，你不认得我了吗？玩失忆可不好。”林西索蹲伏下来，伸出手去想为这位老祖宗检查下身体。

　　“嘎嘎嘎，沉沦之刃。对，本尊是沉沦之刃，怎么会失忆呢？咦，臭小子，气息越来越深沉了，这里是魅影号吗？似乎有很大变化？”沉沦之刃突然起身，好奇宝宝般摆弄起身体来，甚至颇为自恋的摸了摸面部，只不过越是抚摸，越是皱眉。

　　“太好了！老伙计，真担心你出现什么问题，要知道……”

　　“等等，西索，给我一面镜子，这副身躯怎么这么像水寒呢？”沉沦之刃很没有形象的大叫道，像是遇到天底下最荒诞的事情。

　　“别吃惊，老祖宗找到了，补全身体后已经在五维空间中重塑身躯，这具躯体便留给你，让你的意识降临。真是奇妙，到现在我还无法理解这种模式，能够让神器器灵寄托在人身上，恐怕只有绝世高手高度能量化躯体可以做到。”林西索边说边唤出光屏，如同落地镜般将沉沦之刃映照进去，那张英俊面庞与林西索相似。

　　“水寒他天纵奇才，终于成功突破生死障壁了？好，非常好。西索，沉沦之刃与魅影号融合以后究竟发生了哪些事情，赶快和我说说，咱们天诛有没有受欺负？”

　　“沉沦，目前一切安好，先别急着问过往经历，空空儿此刻就在船上，你们二位是老相识，赶紧过去叙叙旧吧！我这里还有最后一步需要达成，罡哆已经在船外静候多时，魅影号也已经进化得差不多了，我们必须尽快前往圣云星主持大局。”

　　“空空儿？老臭虫罡哆？嘿嘿，没想到刚刚复苏，就碰到两位老朋友，赶紧忙完手边的活过来，相信你小子的经历一定很精彩。”沉沦之刃哈哈大笑，有些别扭的支撑起身体尝试着向前走去，只走了几步就基本上适应，寻着气息去见空空儿。

　　林西索回过头来只觉得浑身上下都充满使不完的力气，有沉沦之刃加盟，即便大青山绝世高手驾临，也完全压得住场面。

　　“呵呵，实力上升的感觉真好，唯一有些遗憾的事情是，魅影号进化数值无法达到瓶颈期，想要晋升成为神级还欠缺一些火候。”

　　撇过心思，林西索开始联系罡哆，大破灭物种威能究竟有多强，目前并没有一个很直观的概念，毕竟只有在战场上才能测度出罡哆的具体战斗力，不过易水寒的眼光肯定不会错，邀请罡哆走出魂海帮忙，对于星际局势有着帮助。

　　现在问题是罡哆本体超过百米，要让它做魅影号的船首像需要特殊设计，经过魅儿精心策划，已经有了一些眉目。

　　“罡哆前辈，还请软化您的身躯，按照远古的金翅大鹏鸟作为原型，在船身凝聚出负面能量云朵，如此附着在魅影号船头，以后船头就交由前辈镇守。”

　　“没有问题，既然拿着你支付的酬劳，就要为魅影号效力。”罡哆说着变得柔软无骨起来，转眼间化为一大团胶状物质依附到船头。

　　林西索满意的点点头，马尔它撞角已经跟不上要求，除非把易水寒另一头战兽胖墩请出来以马尔它石怪身躯化为撞角，那样或许有些作用。

　　时至今日，魅影号所依靠的不再是近战搏杀，而是煌煌天威般远程攻击，十座虫灵炮塔经过加固，全都成长到重型，再加上母皇尸酒能量激发，攻击力之强大远超想象。这还仅仅是虫灵炮塔基础实力，若是再由沉沦之刃，龙傲天，雅典娜众位高手坐镇炮塔，能够杀到魅影号近前的星际游轮极少，即便近身也有罡哆迎战。

　　恒星在侧，孤零零船影悬浮在太空中，不过这道船影气势不断飙升。船头部位渐渐生长出巨大的雄鹰头部，然后是迎风展开的金色双翅，船身上一朵朵由精纯负面能量汇聚的白云形成，美轮美奂，壮丽非凡，如同画卷。

　　非但如此，船身上面磁能光带化为缆绳，青紫色光帆一点点升了起来，还有古铜色三角帆，以及凝重的黑色侧帆。

　　魅影号仍然维持帆船模样，只是此时却变成极端复杂的多桅三角帆船。那些由光能与磁能织就的船帆，好似极端张扬的旌旗，迎着太阳风微微飘摆。

　　准备良久，林西索冲着魅儿说道：“好了，让我们前往圣云星，蛰伏如此长久也该重新登上星际舞台了，相信没有人可以轻易撼动天诛，没有人。”

　　“魅儿知道，扬起光帆，目标圣云星。”魅儿今天换上一袭红衣，鲜艳似火，代表着她的心境，就好像涅槃重生的凤凰，真真正正，彻彻底底的活了过来。

　　处理好手头工作，林西索急忙赶往舱室，沉沦之刃正在与空空儿说话，旁边龙傲天好似小学生一样规规矩矩，连呼吸都不敢过重。

　　别看沉沦之刃与空空儿聊天，其实他正在摸索易水寒的身体，那源自绝世顶峰的威压无形之中扩散出去，以龙傲天这种层次也有些吃不消，顿时没了轻慢之心。

　　看到林西索进来，沉沦之刃轻笑道：“西索，真想不到我沉睡的这段时间，你做出如此多丰功伟绩。奥法拉那个混蛋，想要把第二银河乃至人类文明吞并，也不看看精灵族有没有那么大基数。人类如此矛盾的种族，岂是精灵族可以奴役的？”

　　“嗯，精灵族不足为惧，奥法拉只不过是个趁火打劫的强盗，人类文明的真正敌人在虫族那里。得到太古母皇曾经留下的粮仓，我才知道虫族的厉害，它们享有百余类银河系庞大资源，新一代太古母皇一声令下，数不尽虫族就会赶赴边界展开血战。所以我打算带领天诛船队，前往战区血洗虫族，以此获取声望值控制住冒险公会，并且给人类文明争取时间，然后我会率领船队，直接找精灵王算账。”

　　“嘿嘿，做法有些莽撞，不过我喜欢。”沉沦之刃赞赏的看来，感慨道：“都说岁月催人老！年轻人就是有干劲！无论西索你怎样做，我都会全力支持的。按说是应该给虫族一些教训了，至于提前与精灵王算账，攘外必先安内，也没有错。”

　　“是的！攘外必先安内，近来我却是想明白了，只需搞定精灵王一人，到头来还需要借助精灵族力量去抵挡虫劫的。之所以先去虫族血洗一番，是因为要借助战火促使魅影号晋升，即便成为神级也要稳固一段时间，按照我的计划刚刚好。”

　　沉沦之刃听到林西索的解释微微点头，四个人便在舒适舱室中聊了起来，偶尔会有木娃娃端着果盘敬献水果，船员们尚在调养之中无法走出舱门，而魅儿正在全力融合手中掌握的恒波文明，尼根文明，人类文明所有科学技术，以期有所突破。

　　值得一提的是，亿兆文明飞船残片与人类文明星际游轮有着异曲同工之妙，不过亿兆文明飞船乃是利用生物工程直接从某种巨型植物上生长出来的果实，魅儿偶然间以摩根文明进行解读，倒是得到许多独特感悟。

　　恒河星宿，浩渺无常，曾经出现的文明就如天上繁星，多不胜数。凡是那些在虫族疯狂掠夺中留下一点传承的文明均是上上之选，文明与文明碰撞，火花四溢！

　　魅影号的速度实在太快了，罡哆对于空间的理解极其不凡，再加上尼根空间锚锁定宇宙空间细微裂痕，有时候移动起来比光速还要快上许多。

　　利用空间裂痕有限传送，类似于自己创建一次性星门和一次性虫洞，魅儿刚刚沉浸到研究中没有多久，沉沦之刃刚刚体悟到一点心得，圣云星已经近在眼前。

　　圣云星天诛船队驻地，路易斯好不容易剔除叛变者，便迎来一支又一支实力不弱船队到达，金狮王朝皇室船队，金丰帝国皇室卫队，克林斯曼集团船队，爱德华家族，土环星企业集团，几大商业联盟，冒险公会星宫卫队，竟然还有乱星港星盗船，以及光明联邦军方机械人战队，他们全都声称前来助威，听从林西索号令。

　　事情大条了，稍后大青山武修士到场，来自不同国度，不同势力的船员，主动提出申请，希望加入天诛船队，然而家有千口、主事一人，主心骨一直都没有露面。

　　“咦，这种气息是？”夏老挑了挑眉头，有些不敢相信。

　　“不可能，怎么可能？好强盛的一股气息，好霸道的战斗意识。”向来刻薄的冬梅为之动容。

　　“我们还是出去看看吧！迎接这位高人驾临。”紫发男子目光复杂，转身而去。

　　天诛船队驻地上空忽然涌来无穷无量色彩，天空中出现极光屏蔽艳阳，大白天点点星辰就挂在头顶上，一道船影正轻轻飘来。

　　气场悄然转变，能量山呼海啸，金翅大鹏鸟作为船首像，船帆恍如旌旗，船身布满亿万未知铭文，空中堆砌大量光色，说不出的气派非凡，道不尽的深奥难测。

　　云头响起怪笑：“嘎嘎，居然有几个像样人物在此，天诛船队所属立刻前来觐见。”


第1268章 坦然

　　“天诛船队罗德里克率邓肯十星域商业联盟觐见。”

　　“天诛船队达达蒙率力族部落觐见。”

　　“天诛船队康纳率暗黑教廷护卫船队觐见。”

　　“天诛船队佩恩率金丰帝国以及爱德华家族觐见。”

　　“天诛船队肖强率机械人军团觐见。”

　　“天诛船队格鲁斯率发现者船队五万两千星际游轮觐见。”

　　波频中此起彼伏，传出一声又一声震惊天下的强音，阿米莉亚来了，老船长约翰也来了，木婉华，易天，水无常，与林西索有关的人几乎全都到场，他们翘首以待魅影号归来，今天终于如愿以偿。

　　光明之中显露出林西索的影像，数十艘旗舰飞到驻地上空，悬挂在魅影号周围。

　　氟龙号已经成为资深传奇级星际游轮，宙斯号同样释放出超强气息，还有与原来大为迥异的刀锋号，以及康纳的冥王号，每一艘船都经过极力开发，投资无数。

　　转眼间，原天诛船队诸位船长，以及林西索的亲朋好友，全都登上魅影号，在魅儿引领下来到会议室，林西索正坐在那里等待大家。

　　“哈哈哈，见到大家实在太高兴了，虚礼就免掉吧！各位快请落座。”林西索放声大笑，他此时此刻的心情确实不错，恨不得与各位兄弟挨个拥抱，不过那样做很浪费时间，眼下最重要的事情是了解大家最近取得的成果，以便做出安排。

　　“老大，呜呜，看到老大真好。”康纳穿着一身豪华戎装一把鼻涕一把泪，看得出康胖子最近过得不错，黑暗教廷把圣宗裁判团打压得够呛，每天下面黑帮都有大笔资源进展，冥王号一路水涨船高，几乎没怎么费力就由精英级晋升为传奇级。

　　康胖子背后是莉莉丝和达达蒙，如今在场诸位都是有身份有地位的人，虽然达达蒙很想上去踢康纳的屁股，但是最终还是忍了下来。毕竟堂堂力族之王，要考虑到影响和仪态，不可能像小混混一样当众干架。

　　肖强带着很多强大智能机械人到场，军方代表赫然在其中。崔河塘和哈雷出去游历，各方面技艺得到磨练，如今也已经归来，总之天诛船队高层济济一堂。

　　本来林西索想先见一见天诛船队旧部与新部，让大家彼此间多多熟悉。不曾想木飞雪，木飞燕，以及冒险公会代表，军方代表厚着脸皮拜访，也就一同接见了。

　　反正要与各方势力代表会晤，既然他们那么着急，正好一并解决。放眼望去黑压压一片，康胖子很快淹没到人群中，还好魅影号内部空间足够大，要不然接待这么多人，难度还真不小。

　　得到通知以后，来的人就更多了，大大小小势力聚集到一起，林西索端坐在宽大宝座上，如今天诛船队确实有本钱在星际上称王称霸，能够给精灵王奥法拉制造天大麻烦的男人，坐在高处理所应当。

　　“西索，你什么时候履行与婉华的婚约？拖得时间似乎有些久了，家族长老让我来问一问。”木飞雪盈盈一笑，分宾主落座后第一个发难。

　　“林统领，我代表木家向您致歉，此前邀请天诛船队镇守虫洞，实在没有想到会那样危险。当时，让天诛船队陷入精灵王围杀，木家事先并不知情。精灵王奥法拉做事向来紧密，而且总是一环套着一环，还望您能够见谅，不要与木家为难。”

　　继木飞雪之后，在木家地位崇高的木飞燕开门见山，首先澄清木家用意，言明邀请天诛船队坐镇虫洞，面对那么强的虫族，又要面对精灵王，一切都是偶然。

　　林西索面色淡然，就算木家事先得到消息，也不会通知天诛船队的，星际间强者为尊，倾轧小势力的事件不胜枚举，要是真追究起来，木家最多推出几个倒霉鬼。

　　当然，现在以天诛船队的势力，木家也不敢随便得罪，听木飞雪和木飞燕的口气就知道，木家当权者愿意结盟。

　　那些个万古长存的家族，势力体系根深蒂固，即便被精灵王侵吞一部分，能够被他们看在眼里的势力并不多。

　　林西索心中十分清楚，若非遇到虫劫，这些超级家族和光明联邦打着维护星际局势稳定的旗帜，一定不允许天诛船队壮大，精灵王正是看出这一点才敢趁势冒头。

　　易水寒的经历值得引以为鉴，虽然当年各大家族没有勇气进行打压，但是却也不会伸出援手，就算易家和木家关系非常不错，为了一个“利”字，可以出卖一切。

　　论势力，冒险公会比木家还要更胜一筹，即使获得冒险公会部分话语权，那么星际间再无敌手。精灵王奥法拉肯定看出这里面的门道，可是精灵族已经把大部分力量投入到第二银河，再想图谋冒险公会很难。

　　林西索觉得，精灵王肯定会针对声望值体系做些什么，却不是现在。

　　人类文明在如饥似渴吞噬其他文明科学技术的同时，又拥有很强排他性。人类世界并不欢迎精灵族，也许是妒忌他们的美貌。所以林西索比精灵王有优势，人类势力就算接受天诛船队，也不会接受精灵族的，毕竟基因图谱上存在差异，精灵族只被当做人类分支，却已经算不得纯粹的人类血统了，包括那些半精灵。

　　“两位木家美女，很高兴你们能够到访，并且带来善意。天诛船队希望借助木家消息渠道打探一些信息，稍后我们再洽谈此事，可好？”林西索避重就轻，木家急着把木婉华嫁过来，心中倒是并不反对，最好木家再提供一笔丰厚嫁妆。

　　政治婚姻是势力发展到一定程度的必然产物，不过林西索有能力说不，只是确实有婚约在先，那是年少轻狂的后遗症，木婉华这么有心机的老婆，很适合管家。

　　木婉华距离林西索并不算远，经木飞雪这么一说，她的脸色腾地一下变红，不由自主的低下头去，林西索看起来可要比她青春年少，怎么那么像老牛啃嫩草呢？

　　“哈哈哈，男大当婚女大当嫁，没有什么不好的。西索，漂流那么多年，家业达到如此规模，是该找几个管家婆回来了。”约翰坐在林西索身边大笑。

　　如果别人说出此话，肯定会引起林西索不高兴，可是约翰等于义父和家长，可以说没有约翰当年慧眼识英雄，就没有今天的天诛船队，因此说什么都得虚心接受。

　　“大叔，如果木家有诚意，婉华嫁入林家并无不妥。还有阿米莉亚，培琳，以及没有到场的月星，可以同时举行婚礼。至于其他几位红颜知己，若是心在我林西索这里，又不介意与她人分享同一个男人，当可结为一体。”林西索确确实实已经成长起来，说出这些话来脸不红心不跳，既然被问到此处，便不再回避此事。

　　“好，好，这才是我约翰·克林斯曼看重的好孩子。”约翰笑得合不拢嘴，天诛船队也确实家大业大，需要考虑继承人的问题了。许多家族为何根深蒂固？还不是后代枝叶繁茂？还不是人多力量大？相信再过百年时间，星际会出现一个林家。

　　木飞雪听到答复，面色阴晴不定，林西索此前的表现，她料到了。不曾想一句试探却被约翰当真，转而加强语气询问一遍，之后竟然得到肯定答复。

　　其实，若非家族中已经拟定好未婚夫，木飞雪倒是很想嫁给林西索。毕竟如此杰出的男人可遇不可求，只是天诛船队势力体系尚未稳固，木家抛出一个庶出的木婉华可以，抛出她木飞雪可就难了。

　　木婉华惊得发呆，做梦也没有想过林西索会如此坦然应承，要知道她是一个权力欲望很强的女人，往往这种女人不讨人喜欢，今天前来实在超出预想。

　　实际上，林西索的想法非常简单，既然身体内毒素完全清理干净，按照土环星老家的习俗，是该开枝散叶，女人帮着生孩子，多几个女人多生几个，何乐而不为？

　　就在会议室中充满道贺声的时候，异变陡生，十几名武修士突然发难，四个方位四位绝世高手释放出强大气息，会议室空间遭到封锁，一道寒光直奔林西索。

　　“呵呵，还是忍不住跳出来了，这笔买卖确实不错，刺杀本统领，然后天诛船队解散，星际间就再也没有人可以阻止他。”林西索胸有成竹，面对寒光不怒反笑。

　　变故来得如此突然，会议室大部分人尚未反应过来，那些刺客撕掉面皮，他们的伪装极为高明，进门时魅儿曾经对照生命徽候几次细致扫描，却依然被隐瞒过去。

　　四位绝世高手，十位巅峰武修士，如此强悍的刺客阵容，若是放在船外，林西索还真就拿他们没办法，不过这里是魅影号，即将晋升神级的魅影号，不允许撒野。

　　光华灿烂，气息凝聚，会议室空间略微抖动，十四名刺客已经传送到船外，空中傲立一道身影，刺客首领惊叫道：“易，易水寒？快撤。”

　　想走，又哪里走得掉？沉沦之刃微微翘起嘴角，背后展开六对硕大羽翅，将十四人全部罩入力场之中。


第1269章 谋划

　　天诛船队驻地上方爆发出惊天光焰，就好像一场规模空间盛大的礼花，绿光和十数种光芒交缠到一起，噼里啪啦响声不绝于耳。

　　“这是？”夏老就在会议室，作为大青山武修士代表，船外此刻正在进行的战斗显然处于他这一层面，然而一人对付十四人，绝世高手什么时候这般弱小了？

　　不是绝世高手弱小，而是面带邪异笑容的黑衣男子超乎想象的强大，四名绝世高手被力场罩定，施展浑身解数往外突破，却仍然慢了一时半刻，结果很惨。

　　“啪，啪，啪……”

　　黑衣男子连续拍出十掌，就看那十名巅峰修为刺客如同断了线风筝，从空中一头栽落下去，一名面如陶瓷男子出现，伸出手去将十人接住。

　　多么震惊的战斗，十掌拍晕十名巅峰高手，夏老自问做不到，驻地左近暗中观战的冬梅和紫发男子同样做不到，天空已经成为邪异男子的舞台。

　　“哼，你们四个，想怎样死？本尊可没有把握生擒你们，奥法拉不乖呀！搞出这么多风风雨雨来，精灵族辜负了水寒一片心意，把性命留下吧！”

　　绿色力场扭转，外面听不到里面之人说些什么，四位绝世高手齐齐变色，传闻中易水寒已经把源能力止战之殇纯化到极致，绝世高手在他面前手无缚鸡之力。

　　禁锢一切，连同空间，连同能量，甚至时间一同禁锢，听起来有些玄，不过四名绝世高手在神秘力场内深有体会，他们眼睁睁看着十名巅峰被拍落，却无法出手。

　　四道光焰倔强的燃烧，这四名绝世高手竟然选择自爆，要知道即便最低层次的绝世高手，一旦动了真章想与敌人同归于尽，那可不是闹着玩的，连同所在星球都会坍塌大半，就此成为过去。

　　“够果决，够狠辣，能够提升到绝世不容易，可是你们都给本尊歇着吧！”沉沦之刃嘎嘎大笑起来，竟然舍弃背后两对羽翼，化为千根万根绿色羽毛裹夹而去。

　　“爆……”修为最为深厚的绝世高手猛然化为一团亮光，不过这团亮光刚要扩散壮大，成千上万光羽紧贴上去，渐渐的把亮光压缩到拳头大小，成为一团绿光。

　　“爆，爆，爆！”

　　三名绝世高手拼命了，他们的任务没有完成，好在已经试出林西索的底牌，想不到精灵族战神之子，伴随无数荣耀和绝顶战绩的银河英雄易水寒就在天诛船队。

　　空中无数绿光叠加到一处，沉沦之刃目光清冷，向着身前挥了挥手，四团拳头大小绿光飞到近前。强行封印四名自爆绝世高手，并非没有损失，其实损失还是蛮大的，然而精灵族眼线肯定遍布四处，为了让奥法拉忌惮，还是硬气一些比较好。

　　收取四团绿光后，沉沦之刃晃动身形消失不见，从出现到结束，总共不超过九十秒钟，举手投足间拍晕乎十名巅峰，力压四名绝世高手，快得令人喘不过气来。

　　会议室内，光屏关闭，林西索沉声道：“诸位，不用因此打乱心绪，不管这些刺客来自何方，想要对付天诛船队以及在下，多少还欠缺一些火候，咱们继续磋商合作事宜，天诛船队终究不能闭门造车，希望得到外界帮助，尤其是……”

　　在场很多人都没有从刚才的战斗中回过神来，心说：“我的天啊！对付天诛船队和你林西索欠缺一些火候。那一些火候又是多少？四名绝世高手，眨几下眼皮的工夫全都交代进去，如此强大战力，如此崇高人物，究竟是从哪里冒出来的？”

　　有心人暗自记住易水寒面容，准备回去进行调查，易天却愣在那里，不敢置信的回味着此人。那是魂牵梦萦的身姿，那是易家老祖宗无疑，星际间从古至今能够轻描淡写压制四位绝世高手自爆的人物，非易水寒莫属。

　　经过十四名刺客这么一闹，在场之人心思各异，对于林西索更加礼让，生怕某句话或者某个动作怠慢了这位天诛船队统领，以至于被人家一巴掌拍死。

　　“罗德里克，邓肯十星域商业联盟怎么到了你麾下？如果我要你在半个月内运送大宗物资抵达圣云星，是否能够做到？”林西索饶有兴趣的发问。

　　“亲爱的老大，托您的洪福，邓肯商业联盟与林清雅女士有关联，又对地球产业十分感兴趣，说起来还要感谢属下的爷爷扎克里，他老人家出马就是不同，邀请金融智者操控量子基金搞伏击，用地中海小岛作为诱饵，还有暗黑教廷贡献上来的大笔蓝金，经历一年零三个月把邓肯五星域商业联盟给吞了。在这里还要郑重感谢玛纳小姐以及约翰大叔，土环星企业集团与克林斯曼集团为我们船队提供极大帮助，这样才能最终控制邓肯十星域商业联盟。呵呵呵，邓肯商业联盟原本臭名昭著，背地里做了许多恶事，不过经过属下重组，已经成为天诛船队的运输线。”

　　“好，非常好，稍后到货仓去挑选奖励。另外，发现者船队之中，凡是没有战斗潜力的B级和精英级星际游轮，可以挑选出来一批船只并入商业联盟。在这里希望邓肯商业联盟为主船队提供资深船员，要数十年知根知底的老船员，明白吗？”

　　“属下领命，十五天之内竭尽全力满足主船队对于物资的需求，只可惜筹备此事我便不能跟在老大身边随时听候差遣了。”罗德里克神情有些黯然，刚刚与老大和天诛船队众位兄弟姐妹聚到一起，却又要与大家分开，心情实在算不上好。

　　“好兄弟，创业维艰，等到虫劫过后有大把时间挥霍，邓肯十星域商业联盟从今天改为天诛贸易者船队，相信会有一个极为庞大阵容，未来此船队还将并入冒险公会体系进行商贸，所以你肩上的担子非常重，加油去做，我看好你。”

　　“是，必不叫老大失望。”罗德里克站了起来，在左胸前结拳，表示以此为誓。

　　“达达蒙，看来你已经活用我送给你的摩根黑晶，先前来到圣云星时就听闻摩根遗族统领船队遭到一股神秘力量打压，乱星港战火绵延数千万公里，想必是力族立下的功劳。稍后到预备役船队挑选船只，组成天诛先锋者船队，永为先锋。”

　　“是，属下遵命。”达达蒙激动万分，老大并没有怪他把势头搞得太猛，相反还要给他派船，形成一支真正的劲旅，作为主船队的先锋，以后肯定有大仗要打。

　　“康纳，进行超大型集团星战时，你的船队要做好斥候工作，从此以后组成天诛先遣者船队，不准有怨言，给我好好去做，虫劫之后会给你找一个舒适位置的。”

　　“嘿嘿，老大，可算想着小弟，您就放一百二十个心，冥王号的速度可快着呢！”

　　“莉莉丝，莫妮卡，主船队急需用人，你们母女二人回主船队效力吧！为我执掌炼狱青莲战阵，要知道这可是四十艘传奇级星际游轮的合体船战技，等同非常。”

　　林西索与莉莉丝的眼神碰撞到一处，这些年莉莉丝很执着，对于统领的感情始终未变，此刻莉莉丝好像是在嗔怪的说：“哼，算你有良心，总算开窍了，呆瓜。”

　　星际时代女性极为要强，林西索怕伤害她们，加上身体没有痊愈，所以一直没能鼓起勇气面对众女，然而今天坐在这里已经不同，不给人家一个交代有些过不去。

　　男子汉做事情需率性而为，行就是行，不行就是不行，拖拖拉拉没那个必要，况且家大业大必须有人来管理，所以组建超级家族从身边的女人开始。

　　林西索的任命很多，于连，沙展芸，于青丘，蟑螂彪做得也不错，他们四人已经暗中形成针对精灵族的联盟，锁云组织，乌月组织，易家，异族武修士，恒波星系统统留有他们的身影，最近一年时间精灵王遇到不少阻碍，正是他们找的麻烦。

　　佩恩的爱德华家族游离在主船队之外，林西索没有将其列入编制，算是客方主力。

　　金狮帝国王子亲自参加会议，这位王子当年与林西索曾经有过一面之缘，正是魅影号初出茅庐时遇到的金狮王朝星际游轮。

　　正隆王子和菲菲儿公主很关心林西索的过往，久而久之越发崇拜，尽管在此之前王朝曾经一度受到颠覆近乎于灭亡，幸而在土环星企业集团的支持下挺了过来。

　　土环星企业集团成长迅猛，玛纳以雷霆般速度增强实力，几年间就让金狮王朝的疆域扩大数倍，而金丰帝国有克林斯曼集团和爱德华家族支持，同样以超乎想象速度向外扩张，再加上蒂芙尼和罗万达家族组建宗教国度，已成三足鼎立之势。

　　连林西索都没有料到，第三银河会因为他的存在，形成今天的格局。这种格局有好处也有弊端，好处是现在可以更加便捷的调配资源应对虫劫，坏处是一旦挺过虫劫彼此之间难免出现摩擦，甚至为了利益而陷入战乱。

　　会议除了任命，林西索还与各方磋商，确定今后的战略方针，总之再没有人能够忽略天诛船队，忽略这支越来越强盛的力量。


第1270章 成军

　　五天时间一晃而过，会议是一个漫长过程，各方势力代表人物流连于魅影号的超然环境，以及船上培育出来的珍稀食材。

　　这期间却把路易斯给忙坏了，会场之外需要整编船队，任务量极其繁重，还要与罗德里克，佩恩，康纳等元老级人物打好关系，就算有李玲珑帮忙也从未休息过。

　　袁洪波，普云仙，龙傲天，大青山夏老，大青山冬梅，大青山阿春，以及高高在上的沉沦之刃，全都成为魅影号炮手，有这七人加盟，虫灵炮塔的威力值得期待。

　　大青山武修士在天诛船队是一个独特群体，可以得到较为优厚待遇。不过夏老他们三位收起高傲，在沉沦之刃面前规规矩矩，仿佛回到学徒时代，口口声声前辈。

　　人的名，树的影，易水寒在此，已经不是什么秘密。即便沉沦之刃不能完全发挥出原身的全部战斗力，在关键时刻牺牲背后源能力光翅，还是可以力压绝世的。

　　稍后，康纳组建先遣者船队，B级星际游轮一律剔除在外，算上他从暗黑教廷带过来的船只，最后形成十支超级船队，共两千艘船。如此规模的斥候船队自然要完成一些更加艰巨的任务，林西索麾下不需要弱者。

　　达达蒙的船队经过编组，把那些不合格的船只编入罗德里克麾下，至此力族也算正式踏上星际舞台，不再做流浪种族，有了自己的跟脚。经过整编，最后先锋者船队定为十支超级船队，共两千艘船，全部在精英级以上，而且是精英中的精英。

　　发现者船队暂时交给于连和蟑螂彪统领，他们是天诛船队老臣子，不会出现问题。

　　黑曜石号朝着半神级发展，再有一段时间就可以晋升了，大威武号已经开始准备晋升事宜，林西索决定把天诛船队打造成超强船队，自然不会错过这两艘强船。

　　随着人手方面越来越充足，天诛船队进行终极扩编，飞羽号经过沙展云与于连卧薪尝胆般发展，已经借助天照号上缴获的宇宙奇物和战略次神器成为半神级。

　　飞羽号是林西索麾下第一艘半神级，也好在有这艘半神级存在，否则沙展芸执行任务时会丧命在精灵族船队围堵之下，目前正在加载尼根科技，同样忙得够呛。

　　肖强带来五千艘特级战列舰，为首百余艘特级战列舰等同普通精英级，其余战列舰等同B级星际游轮，这已经是机械人文明能够拿出的所有援助，事实上此时此刻机械人文明更需要援助，机械人建立起来的势力几乎从第二银河除名。

　　好在第三银河现在是林西索的地盘，肖飞和肖扬没有回来，他们正率领机械人文明残余力量向第三银河迁徙，打不过只好躲避，精灵王已经与那些充满负面情绪的机械人取得联系，所以正统机械人文明节节败退，也就在情理之中了。

　　林西索要肖强守卫圣云星，从今往后圣云星就是天诛船队界外大本营，冒险公会组织结构比较松散，不会为了天诛船队多派船队驻守的，除非愿意额外支付巨额声望值，可是那样做显然不划算，正好用机械人文明提供的这支私有化舰队镇守。

　　五天之后，木飞雪和木飞燕离开了，木家很愿意与天诛船队统领联姻，并且送给木婉华一笔丰厚嫁妆。

　　经过认真考虑，木婉华寻问林西索的意见，决定让木家提供较高层次资源以支持云璐号晋升成为半神级。

　　想达到半神级谈何容易？就算木家也没有如此雄厚资本，为了一个庶出女子更不会奉献如此多好处，因为那不符合家族利益。

　　不过林西索却有办法节省成本，毕竟天诛船队得到过星眸铁军号，而天地藏象号核心部分也在手中，所要做的仅仅是清理精灵族战略次神器上的毒素。

　　种种谋算下来，云璐号晋升半神级的把握还是蛮大的。李婉华认定林西索，决意跟在未婚夫身边一同作战，其麾下星际游轮全都并入发现者船队或者其他船队。

　　好嘛！李婉华到头来还是把整个身家搭在了林西索的身上，女人再强势最终也需要一个归宿，阿米莉亚却做不到这点，毕竟罗万达和蒂芙尼船队不属于私有财产。

　　十五天时间一晃而过，罗德里克把林西索下令采购的大宗物资送来，天诛贸易者船队经过新一轮拆分重组，已经不下于八万艘B级星际游轮，如此庞大贸易群体将天诛船队的财富带向四面八方，再从四面八方进行交易，带回各种急需物资。

　　现今战略物资紧张，虽然贸易当中肯定会有亏本，但是林西索并不在乎，与损失的那点钱财比起来，时间才是最重要的，只要有时间前往战区清剿虫族，损失很快便会弥补回来，而有了这八万艘星际游轮收集所需，天诛船队将变得更加强大。

　　花钱如流水，半个月内林西索砸进去数不清珍宝。

　　没用的东西再宝贝，留在手中除了欣赏，还能做什么？倒不如全都撒出去，换取弹药，换取补给，整备战力。

　　罗德里克全力负责后勤，小股精灵族船队前来捣乱，不过有宙斯号坐镇，分出去的每支贸易船队又经过细心布置，土环星企业集团和克林斯曼集团也加入进来保驾护航，反而让精灵族船队付出少量代价，精灵族再次偷鸡不成蚀把米。

　　到了第二十二天，冒险公会运输船队到达，按照约定将林西索拿出的声望值如数兑换成稀有资源。

　　发现者船队最后敲定由六千艘精英级星际游轮组成，剩余精英级星际游轮不再编入战斗序列，以后会慢慢渗透到林西索的势力体系当中。

　　就这样，天诛船队外围由三个战斗集团组成，先遣者船队，先锋者船队，发现者船队，总共一万艘星际游轮，其中传奇级星际游轮百余艘。

　　真正的传奇级星际游轮全都在主船队，那可是将近二百艘传奇级星际游轮，究竟战斗力有多强，林西索也估算不出来。

　　光是飞羽号，云璐号，黑曜石号，大威武号四艘船的战斗力就极为可观，再加上魅影号那种超常战力，就更加不好说了。

　　圣云星天诛船队驻地俨然成了大型工厂，每天船上船下都是忙碌船员，机械人舰队抽调出三万名智能机械人帮忙，他们对林西索的忠心毋庸置疑。

　　三万名智能机械人即将成为船员，肖强终究还是放心不下如此庞大船队，决定为统领把好最后一道关口，牢牢监视住那些可疑人物。

　　近日，木家消息渠道运作起来，将第二银河的消息快速送到林西索面前，精灵王已经吞并第二银河所有中小型家族。摩根遗族，万神组织，圣宗裁判团，他们全都走到明处，也许是因为在林西索这边损失严重，红色风暴彻底成为历史，被奥法拉打散编制扩充到精灵族阵营之中。

　　红色风暴就这样没了？林西索心中充满感慨，这算是变相达成目的吗？然而精灵族却成为红色风暴延续，恩恩怨怨总要有个了结，相信奥法拉也在做最后冲刺。

　　是的，最后冲刺！发现者船队已经把不合格精英级星际游轮全部剔除，康纳和达达蒙麾下船队全都经过精挑细选，磨刀霍霍，准备屠宰。

　　很可惜，虫灵炮塔尚未普及，必须等到前往战区猎杀足够多高级虫族，才能完成全面换装。

　　星际间风云变幻，不几日石家公开声明，与精灵王断绝联系，从即日起开始彻底清理家族内所有精灵族细作，并向天诛船队抛出橄榄枝。

　　石家分为一皇、二相、三堂、四部、五系、六集团。一皇便是家主，永远的权柄掌控者，能够调集整个石家百分之七十的力量。二相是家里两个宰相，左辅右弼负责打理重大项目，一个对内，一个对外。三堂中天堂掌管家族嫡系用度，人堂掌管高级武修士，地堂指挥机械化部队。四部分别是吏部，工部，刑部，兵部属于执行机构。五系是指家族中五大附庸派系，分别是白家，司马家，涂山家，天鹅家族，以及比较隐蔽的第二银河石家。六大集团各有分属，除了一家鼎盛集团负责洗黑钱以外，其他五个集团均从事正当开发贸易，在光明联邦势力实在不小。

　　如今第二银河石家支系公开投靠精灵王，第二银河石家两位长老和家主竟然拥有精灵族血统，而且是奥法拉支系血统，丑闻啊！绝对的丑闻。难怪石家对于精灵族的态度一直暖昧，原来有着这种关系。

　　除了第二银河石家，石家六大集团中有两大集团成为空壳，五大附庸派系中的司马家和天鹅家族宣称脱离石家，这还仅仅是明面上的打击，实际损失肯定很严重。

　　原来石家是最大受害者，他们一直被精灵王奥法拉挟持，直到今天壮士断腕，真相这才大白于天下，不过很有可能因此一蹶不振降低一个档次，与水家并驾齐驱。

　　魅影号来到圣云星一个半月后，易天恭恭敬敬的给沉沦之刃磕了三个响头，也回转易家了，易家将无条件支持林西索上位，争取执掌冒险公会，号令天下……


第1271章 万船

　　最近两个月，圣云星变化很大，时不时就会有星际游轮化为光团升空，然后播洒出宏大光波，除了原有的太阳外，天空中仿佛多了几颗太阳，景象说不出的壮观。

　　大威武号当空悬挂，每五分钟就会冒出耀眼紫光，竟然将方圆五万公里天空渲染成淡紫色，只是大威武号迟迟没有踏足半神级，那紫水晶虫塔的晶体太难融合了。

　　黑曜石号后来者先至，虽然先前进化数值落后于大威武号，但是融合盖亚石母却轻松许多，远没有大威武号那般困难，格鲁斯每天都会请示林西索，生怕出错。

　　木婉华得到木家送来的“嫁妆”后，同样日夜赶工发展云璐号。林西索特地从冒险公会请来五位大药剂师，再加上沉沦之刃辅助，终于将得自天地藏象号的精灵族战略次神器净化干净，使云璐号晋升半神级成为可能。

　　如此一来，天诛船队便拥有四艘半神级，飞羽号，大威武号，黑曜石号，云璐号。

　　魅影号还差少许进化数值就能融合星歼云核了，在此期间林西索利用九龙水晶棺的力量加固沉沦之刃器身，而魅儿已经成功整合尼根文明和亿兆文明，进步只能用神速来形容，空间锚，能量池，硅晶盾，万光炮有机的结合到一起，即便眼下魅影号没有真正达到神级，也确实有了神级的架势，非普通半神级星际游轮可比。

　　值得特殊说明的是，空间锚技术到了魅儿手中变得更加神奇，关键时刻可以借助林西索的空间源能力，强行撕开空间，让船身化为一道闪电穿越过去，就好像整艘船化为林西索身体的一部分，短距离传送不在话下。

　　还有尼根能量池，得益于魅影号内部空间庞大，魅儿对闲置舱室进行改造，数百座能量池进行叠加，日后只要融合星歼云核，船身能够直接吸取恒星热能并且贮藏到能量池之中，得到质量较低宇宙奇物，也可以放在能量池中洗练，增加能源。

　　林西索有些领悟，似乎达到神级，宇宙间珍稀资源起到的作用越来越小，魅影号对于能量的依赖上升到极致，保守估计吞噬几条炼晶矿脉都未必“吃得饱”。

　　再说硅晶盾，经过魅儿改进，并非融入能量护罩全面防御，而是针对外界攻击强弱度快速进行调整。魅影号的能量护罩之中一共竖起三面直径五米硅晶盾，它们就好像能量护罩超级补丁一样，最适合阻挡类似船战技的杀手锏。

　　非常遗憾的是，竖起硅晶盾需要恒波树人超凡控制力，也只有半神级星际游轮能够做到，传奇级星际游轮核心舱室的恒波树人很难达成，只能使用稍差的硅晶罩。

　　磁脉冲分光炮到了魅儿手中经过衍化，成了攻击力更强的磁暴万光炮，这主要依赖于魅影号的强大磁能属性，就算黑曜石号暂时也做不到这一点。

　　魅影号岂止是武装到牙齿，简直就是因林西索而生的无敌武装。

　　康纳的冥王号最近一段时间也很风光，林西索对待这些天诛船队元老级人物还是很舍得下本钱的，太古粮仓，水晶棺珍藏秘宝，主纪元母皇家当，如同流水般发放下去，想弱都不可能。

　　达达蒙始终保持着低调，不过他麾下的先锋者船队却低调不下来，每天那些已经达到瓶颈期的精英级星际游轮都会前往太空做训练，时不时的进行演习，若非林西索发放巨额炼晶，又有尼根能量池帮着节省能源，要不然还真就养不起这些狼。

　　最近几个月，冒险公会最大规模行动便是供应天诛船队所需，金狮王朝和金丰帝国船队屈尊降贵，跟着罗德里克跑起运输，为圣云星天诛船队驻地输送给养。

　　军方与林西索暗中签订协议，无非是担心天诛船队成长到无法控制地步，所以要想方设法制造束缚，最起码也要锁上几条锁链，这才能够心安。

　　林西索只答应军方不会背叛人类文明，至于其他条款必须按照天诛的规矩来做。

　　手中掌握超然力量就是爽，军方代表根本不敢摆架子，相反还在最大职权范围内处理给天诛船队一批紧俏军火。协议中都是一些人道主义方面的条款，根本没有多少实质而言，而军方为此所要付出的却是实实在在好处。

　　毕竟林西索的敌人是精灵王，而且天诛船队在战区表现惊人，灭掉一位虫族万古巨头，军方对于从主纪元母皇那里得到的方尖碑十分感兴趣，这笔买卖与其交给冒险公会来做，还不如军方自己来交易。

　　军方如此宽松待遇，是想与天诛船队提前打好关系，以后若是虫劫爆发到一定程度，也好谈条件请人家林西索出手帮忙。只是天诛船队励兵秣马，接下来就要展开惊天动地行动，不就是取得声望值吗？那些世家大族保守，林西索却异常激进。

　　进攻，进攻，再进攻，只有进攻才是最好的防守，与其固守边界还不如走出去狠狠的杀个痛快。虫族确实势大，虫族确实难以对付，然而把希望全都寄托在不断加固的第二条边界就可以吗？待到虫族集中兵力，防御只会更加困难。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　圣云星大气快速抖动起来，随后黑曜石号迸发出无量极光，行星轨道仿佛都要因为这无上威力而倾斜。

　　空中呈现出一座金光灿烂典雅高塔，磁光化为明晃晃纹路照耀四面八方，如果有博学的精灵族智者在此，就会看出那些纹路是远古精灵文。

　　赝品精灵族祭祀塔顶端渐渐亮起，那是一颗璀璨的陨石，那是五亿年前闻名虫族的盖亚石母，今日强大的战略神器与超强宇宙奇物结合，黑曜石号成就半神级。

　　就在黑曜石号踏出这关键一步之后，大威武号也释放出紫色光幕。

　　圣云星云层被染成浓烈的紫色，以大威武号为中心开始吞噬游离宇宙能，空间发生扭曲，时间陡然间加快，从远处看去莫可名状，观看者脑海一片空白，好似面对一片虚无。

　　大威武号借助时熵炉与紫色晶石终于走出这一步，由于引发波动太过强烈，飞羽号已经升空进行压制，然而仿佛受到刺激，云璐号也冉冉升起。

　　云璐号的威势可要比黑曜石号和大威武号小上不少，木婉华用来镇压宇宙奇物的战略次神器来自天地藏象号，而宇宙奇物则来自木家珍藏，为了这件宇宙奇物付出较多，木家送来的嫁妆缩水百分之九十，为此林西索还额外支付了不少声望值。

　　木家存世万年，那些超强宇宙奇物自然收集到不少，不过所谓的“不少”从来都没有超过十件，能够起到作用的战略次神器同样稀少，要不然木家的半神级星际游轮不会仅仅九艘，时至今日恐怕还会多上一倍，在木家眼中林西索就是暴发户。

　　暴发户也好，灭虫英雄也罢！反正天诛船队成气候了，木家以利益为重，不得不重视林西索的未来潜力。

　　就算把天诛船队推向高处给精灵王上眼药，也是一件很不错的事情。何况石家最近传来消息，失去了两艘半神级星际游轮控制权，所以形势异常严峻。

　　林西索接到消息时要晚一些，精灵王图谋石家非一日之功，自然要把目光放在石家的高端战力上，还有什么比半神级星际游轮更加吸引人？所以精灵王在侵吞石家部分势力体系的同时，暗中控制住石家的两艘半神级传承，石家的损失太大了。

　　出了石家这件事以后，各大家族人人自危，精灵族潜势力究竟有多强，除了精灵王奥法拉本人以外，恐怕没有第二个人知道。

　　现在精灵族潜势力逐渐浮出水面，究竟会给人类文明带来怎样后果？已经超出所有智者的推衍极限。

　　再平凡的人隐忍三千年也足够积蓄超然实力了，更何况那个如此隐忍的人还是精灵族王者？加上摩根遗族和三眼族的帮助，更是如虎添翼，星际间罕有敌手。

　　猛兽，精灵王就是一头不折不扣的猛兽，喜欢恃强凌弱。林西索仍然有些弱，在控制冒险公会以前，不足以站到精灵族的对立面上，所以只能尽全力争取时间。

　　土环星企业集团和克林斯曼集团会同爱德华家族已经前往第二银河，超空间虫洞仍然掌握在军方手中，林西索在会议上提出建议，在确保安全的基础上，希望天诛船队友好势力尽量给精灵王找麻烦。

　　精灵王吃亏就吃亏在分兵占领地盘，想要取得第二银河统治权谈何容易？就算费尽心力布置两三千年之久，一旦野心大白于天下，所面对的困难层出不穷，毕竟那是在人类文明身上剜肉呀？难度非常之大。

　　天诛船队两百艘传奇级星际游轮，康纳先遣者船队两千艘精英级，达达蒙先锋者船队两千艘精英级中的精英级，再加上于连暂时统领的发现者船队，一共聚集起过万艘精英级以上星际游轮，浩浩荡荡离开圣云星，向着南方星域挺进。

　　林西索决定动手了，先前积累的财富已经全部转化为战斗力，还在圣云星憋着干什么？这会是一次自给自足的远征，同时也是天诛船队首次集团军作战，不打倒几个像样的主纪元母皇，不会罢休。


第1272章 挥军

　　天诛船队借道木家虫洞进入战区，万余道船影遮天蔽日，康纳和达达蒙二人先行出击，先遣者船队和先锋者船队就好像弓箭和剃刀一样，合力绞杀路上一切虫族。

　　林西索早有命令，打不过就赶紧退回来，刚刚出战不能损失一艘船，此次战役前期目标是筹集原料打造虫灵炮塔，等到力量积蓄到一定程度，再猎杀主纪元母皇。

　　经西金介绍，其实虫族当中主纪元母皇数量并不算少，不过掌权的始终是那十二位巨头，原本有十五位巨头，却因为纷争抹杀掉三位，这十二巨头就好像虫族军区总司令一样，它们有权力召集附近星域所有虫族前来助战，更有强大禁卫军团。

　　如果不是泰兰德傻乎乎替林西索承受母皇日珥的怒火，蛮蛮又利用骸骨星积攒多年身家以及当时手中丰富资源构建天盾防御体系，日珥又岂是好杀的？

　　诚然天诛船队现在实力超然，不过人家泰兰德率领两万艘精英级星际游轮作战都肉包子打狗有去无回，今天林西索只不过率万艘精英级出行，又岂敢掉以轻心？

　　实在折腾不起呀！而且也伤不起，魅影号晋升神级之后或许很牛叉，能够将整体实力向上拉升一大块，眼下却需要低调一些，尽量避免与虫族主力进行碰撞。

　　来到边界第五天，康纳找到一处虫族营地，那里原本是人类经营两千多年的移民行星贝佳龙，现在却已经成为虫族乐园，行星外太空弥漫着虫潮，是个好地方。

　　“嘿嘿嘿，达达蒙，去喝老子洗脚水吧！我要拿下贝佳龙。”康纳意气风发的站在落地光屏前，叫道“本部兄弟注意，谁愿意吸引部分虫族兵力过来？谁有胆？”

　　“老大，请把任务交给属下，图熊定当竭尽全力，将虫族兵力吸引过来。”只见光屏上众多分船队统领面孔中跃出一人，好一条彪形大汉，他的脸上纹着暴熊。

　　与此同时，光屏上也有分船队统领请缨，不过反应速度都没有图熊快，这个图熊天性好战，是暗黑教廷下面一位黑帮老大，康纳把他提拔上来，在身边做亲随。

　　“好小子，有胆，够力，率领你的船队前往，咱们至尊大统领交代过什么，相信你很清楚，老子是叫你去吸引虫族兵力，千万不要杀红眼栽进去。否则达达蒙过来取笑我，老子让你小子从此以后都笑不出来。”康纳浑身冒匪气，却不忘叮嘱。

　　“是的，属下明白，一定不辜负老大恩典，一定打好这第一场大战。”图熊露出人畜无害笑容，他若是鲁莽之辈，又岂会成为一支黑帮的老大？心里面诡着呢！

　　图熊早年间曾经在界外银河叱咤风云过，手底下积攒起数百艘星际游轮干着杀人越货的买卖，若非得罪不该得罪的势力，也许在星盗圈子里已成响当当人物。

　　当然，图熊曾经带领的船队听着船只数量不少，实际上都是一些垃圾船，不过正是凭借这些垃圾船，图熊在强大势力围堵下带着一众兄弟杀出来，统御能力很强。

　　康纳何等精明？享受属下拍马屁的同时，看重的却是实力，如果没有那个实力还是哪凉快哪呆着去，不允许太过趋炎附势的混蛋出来丢人现眼，所以说能够把你捧起来，坐上今天的位置，总有一些特别原因，就算是混蛋也肯定有利用价值。

　　眨眼工夫，图熊率领船队向贝佳龙行星狂飙而去，先遣者船队所有船只追求的便是一个快字，船尾等离子叠加涡轮推进器几乎占据船身体积的五分之一，在尼根空间锚的锁定下，能够把远程航行速度推动到光速，近距离移动更加神出鬼没。

　　“妈的，今天首战，别给老子上眼药，等一会到达虫潮边缘给我狠狠的打，必须在规定时间内把虫子打痛，让它们分出部分兵力追过来，听到了没有？”

　　“听到了，把虫子们打痛。”底下众船长齐齐回应。

　　林西索率领两百艘星际游轮，身处中层的图熊同样率领两百艘船，不过船与船的威力是不同的，换做天诛船队压过来，贝佳龙行星虫族再多，几次冲锋下来虫潮就会彻底覆灭，然而杀鸡焉用宰牛刀，集团作战肯定是小弟先上。

　　发现者船队还在大后方行进着，天诛主船队不紧不慢跟随，达达蒙站在星图下思考康纳这小子又在拉什么颜色的屎，图熊已经率领船队接近贝佳龙，磁脉冲分光炮对准虫潮薄弱处远程狙杀，太空中亮起一层又一层青紫色彩。

　　“轰，轰，轰……”

　　火力全开之下成百上千虫族死亡，人类居然公开挑衅，虫族阵营发出愤怒咆哮。

　　为了追求极致速度，康纳麾下这些星际游轮只能够负荷十座虫灵炮塔，而且还是经过改进的轻型虫灵炮塔，持续作战能力并不是很强，不过搞个远程狙击，却是再合适不过。

　　图熊知道康纳胃口很大，不把贝佳龙行星外太空三分之一虫潮引过去，肯定会暴跳如雷骂他无用的，所以“引怪”再难也要进行下去，绝不能提前撤退。

　　太空中姹紫嫣红，百万级的虫潮好似一把弯刀，又好似层层叠叠海啸，朝着船队这边杀了过来。图熊对此嗤之以鼻，百万级就想将他打发掉吗？起码也要几座千万级虫潮来攻，否则根本不够先遣者船队杀的。

　　“听我号令，七十五秒钟后对准虫潮施展远程船战技。千万不要叫这些犀角啮齿虫近身，百万数量级的犀角啮齿虫不足为惧，咱们至尊大统领独自一船面对百万数量级的金翅大王虫连眉头都不皱一下。妈的，别给老子丢脸，别他妈的认怂。”

　　“啊！犀角啮齿虫！奇虫榜第三十三名，近战是它们的天下。奶奶的，至尊大统领真的独自一船面对那么多金翅大王虫吗？厉害，真他妈的厉害。”船长们苦笑。

　　炮光一直都没有停止过，倒计时结束后图熊击碎面前光屏大吼道：“钧天号精英级船战技爆发，死亡之塌陷。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”如同巨杵的钧天号突然爆发出惊人气势，一圈圈灰暗波动对准虫潮方向横切，两百道船影在太空中排成燕翅阵势，同一时间发难。

　　亮光无处不在，能量通天彻地，如果说达达蒙麾下船队是三棱军刺，那么康纳所率领的船队便是不折不扣的远程狙击枪，因为每艘船都拥有远程船战技。

　　远程船战技集结到一起使用，究竟能够发挥出多大威力，在组建船队的过程中并没有具体测算过，战场永远都是最佳试炼场所，图熊瞪大眼睛看向光屏。

　　“啵，啵，啵……”

　　由于距离稍远，波频中只能听到一些轻响，可是眼前展现出来的一幕，让图熊与他手下这些船长毕生难忘。

　　壮观，太壮观了，代表船战技的浩大光芒转眼间将虫潮吞掉，然后就看到虫潮边缘处犀角啮齿虫浑身燃烧起来，接下来虫潮全都燃烧起来，很快化为灰烬飘散。

　　图熊嘴巴张得老大，磕磕巴巴的大叫起来：“就，就他妈的这样完了？会不会光脑出错，这些犀角啮齿虫全是假的？犀角啮齿虫可是排在奇虫榜第三十三位啊！”

　　“老大醒醒，绝对没错，是犀角啮齿虫虫潮，请看刚才远程船战技激发出来的能量强度，太不可思议了。”钧天号副官挥手索引出大量数据，表明一切都是真的。

　　“哈哈哈，竟然如此痛快，杀虫好比砍菜切瓜。不，是纵火，是虐杀，原来无形当中我们已经变得这样强大，难怪至尊大统领能够独自一船干掉那么多金翅大王虫啊！我们居然不知不觉中具备如此实力，那还怕个屁啊？兄弟们别愣着了，继续轰杀虫潮，给我狠狠的打，打它个稀巴烂，打它个五彩缤纷。”图熊此刻都不知道说什么好了，下面那些船长也没有心思去听，一次最强攻击总算摸索出自身实力上限，可是这个结果太过震撼人心，太过不可思议，实在太强了……

　　诸位船长禁不住吧嗒吧嗒嘴，脑海中想法复杂，在圣云星的时候那真是忙得脚打脑后勺，几乎是上面发下来什么东西就让星际游轮去融合什么东西，每天智者都会辅助船长确定进程，容不得半点错误，哪有时间去幻想自己如何强大？

　　就算模拟对抗训练和实战演习也不敢出全力，毕竟不像现在，只要拿下贝佳龙行星就可以从虫族阵营得到补充，更可以获得大量声望值，实战演习那是没有补充的纯消费，而面对虫族的战场却可以成为一笔最划算的买卖，前提是实力过硬。

　　林西索的优势在哪里？因为他是新兴力量，那些世家大族所要顾忌的事情实在太多了，所要统治的地盘也太大了，家族不同系别为数众多，要他们把手中力量集结到一起谈何容易？

　　天诛船队却不然，力量很容易便聚到一起，而且林西索拥有绝对统治权，说挥军就挥军，说打哪里就打哪里？手下这帮家伙也好战，所以说星际间已经找不到人或者势力阻止天诛船队，面对天诛船队，光明联邦也只能顺势而为，并从中借力。


第1273章 攻占

　　“哇呀呀，老大，打得好爽，属下幸不辱命，把虫族兵力给引过来了。”距离先遣者船队还有很远，图熊就大吵大嚷起来。

　　“做得好，赶紧回归本队。”康纳哈哈大笑道：“接战船只注意，把虫灵炮塔全都放出来积蓄能量，图熊回来之后，分为五个层次给我狠狠杀，别给老子节省能量。”

　　“遵命！哈哈哈，玩死虫族，干死虫族。”大家浑然不觉得危险，先遣者船队今天要打出风采来，要让世人记住他们，这并非一支斥候船队，而是铁血战队。

　　林西索给康纳配备如此多快船，并且帮助每艘船开发远程船战技，就是为了让康纳发挥出游击特性，打不过就跑，打得过就打，好似狗皮膏药，只要贴上去很难甩掉，死死纠缠住虫族，经过战场磨练，将来还要恶心死精灵王。

　　大战拉开序幕，面对虫潮康纳毫不畏惧，先利用磁脉冲分光炮的超常攻击半径压着虫潮打，打得够本后一边打一边向后倒退，火力不断延伸向远方。

　　如果虫潮不惜损伤发动攻势，康纳就立刻下令分批次施展远程船战技牢牢封住所有虫影，把虫潮重新打回去，如此周而复始，一点点消磨虫潮，光屏上虫族生命徽候正在成片消失。

　　毕竟这是第一次进行大规模作战，而且麾下有着两千艘船之多，康纳开始的时候指挥尚显滞涩，不过很快就变得顺畅起来，虽然称不上如臂使指，但是进退之间已经颇有章法，打得虫潮不断紧缩回去，张牙舞爪却无法真正冲到近前。

　　“奶奶的，不愧老大啊！那些智者确实了得，船队攻击力变得好强，不知道防御方面能否扛得住虫潮暴风骤雨急攻？哼，达达蒙那个家伙有力族撑着，恐怕比先遣者船队威力更胜三分。”康纳学着林西索的样子摸了摸光滑的下巴，若有所思。

　　战场上越来越热闹，远方贝佳龙行星风起云涌，数不清虫影升空，形成漩涡状虫潮脱离大气层，然后携浩大威势向先遣者船队方向裹夹。

　　要不是来自贝佳龙的虫族除了犀角啮齿虫就是镰刀虫，其余便是锹形虫，没有能够威胁到船队的种类，恐怕康纳早就没有这般英勇，一直火力全开消磨虫潮了。

　　虫族是疯狂的，虫潮是可怕的，太空中散落着数不清虫尸，然而虫族的攻势非但没有减弱，相反提升好几个档次，以更快速度笼罩，星光下虫影密布。

　　“小伙子们，打起精神来，用船战技狠狠的干死它们，用炮光肢解这些宇宙间最讨厌最贪婪的生物，打。”康纳发起动员，随后船战技光彩映亮恒星系，如同花瓣般的光波层层叠叠向外辐射，数不清粗大光柱擎住虫影，火爆异常。

　　冥王号率领船队缓缓后退，虫族想穿过火力地带并不容易。康纳十分满意，把贝佳龙行星的虫族兵力削弱到眼前这种程度，赚取的声望值基本达到主船队智者制定的要求，再打下去恐怕会消耗储备弹药，还有可能出现损伤，似乎得不偿失。

　　就在先遣者船队牵制住大量虫潮的时候，贝佳龙行星西北方出现船队，这支船队出现方位恰好与战场方向相逆，只见密密麻麻船影快速杀来，直奔贝佳龙行星。

　　“混蛋达达蒙，真会选择进攻时机，先锋者船队怎么来得这么快？我们先遣者船队还没有打过瘾呢！”

　　“笨蛋！要是等你打过瘾，什么事情都不用做了。”达达蒙的声音透过特殊超频通道传送过来，实际上双方距离超过十五光分。

　　狂暴的炮光覆盖太空，先锋者船队两千勇士杀气腾腾冲锋，达达蒙可不会像康纳那样软磨硬泡，刀锋号带队勇往直前，只有最直接的拼杀才是力族的方式，只有狭路相逢勇者胜才能体现出力族的战斗意志，战争就是要狂，就是要傲。

　　留守贝佳龙行星的虫族大军呼啸而至，镰刀虫组成的虫潮泛着寒光，不用达达蒙动员或者下令，事实上也没有那个时间，先锋者船队便冲杀过去。

　　刀锋号与其他几艘传奇级星际游轮形成箭头，一下子射入虫潮，面对千万数量级镰刀虫竟然没有任何减速，康纳远远看着，不由得骂了句疯子。

　　达达蒙是林西索的尖刀，其麾下船队也发挥着尖刀作用，直插敌方心脏区域。

　　狂暴炮光在前方开路，刀锋号猛然释放出五色死光，在虫潮中硬生生打开直径千米的缺口来，然后两千道船影快速掠过，风风火火进入贝佳龙行星大气层，朝着半埋在地下的战略虫塔而去。

　　那是一座高耸入云的战略虫塔，它的存在让贝佳龙行星显得肃杀，战略虫塔周围坐落着大量B级虫塔和少量精英级虫塔，就犹如到处是蜜蜂的蜂房一样，身躯庞大的虫族攀附在虫塔或者远处人类建筑物上，抬起头来看向天空。

　　“嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……”

　　体型魁梧的犀角啮齿虫迎着船队发起无畏撞击，达达蒙高喊道：“还等什么？用你们最强的战斗力干掉虫子，让我们杀入虫塔消灭母虫。”

　　“精英级船战技爆发，凋零天下。”

　　“精英级船战技爆发，冰冻银河。”

　　“精英级船战技爆发，毒火漫漫。”

　　当空一艘艘船影生出光焰，尽管达达蒙麾下星际游轮不擅长远程船战技，尽管前方进行拦截的虫族很多，可是两千勇士毫无畏惧冲了下来，犹如陨星坠落。

　　这一刻天地大碰撞，这一刻光彩向外泛滥，这一刻贝佳龙行星生出光芒，空中好多虫影在燃烧，好多虫影在冻结，血肉之躯终究抵抗不住钢铁洪流，好似两千头最为凶残的猛兽让天地翻卷，让留守虫族死伤殆尽。

　　“轰，轰，轰……”

　　震耳欲聋巨响传遍大地，紧接着便是铺天盖地尘烟，虫塔附近升起一朵又一朵蘑菇云，已经变成废墟的人类移民城市染上火焰颜色，星体重力开始扭曲，大量岩石飘飞到空中，两千魔神放慢速度，强攻进入各处虫塔。

　　刀锋号能量护罩略微荡漾便恢复平静，船队中许多星际游轮能量护罩涌起云朵般花纹，瞬间抵消冲击时遭遇的外力，硬是没有一艘船防御系数见底。

　　达达蒙目光中闪烁着激动，融合奇迹云纹和尼根防御技术，隶属天诛船队的所有星际游轮都能从中受益，本以为一次冲锋会有船只坚持不住，从而导致能量护罩破碎或者防御系数无法修复，现在看来担心纯属多余，此次冲锋居然没有试出先锋者船队的防御极限，仅仅从一个侧面认清自身部分实力，仅此而已。

　　作为天诛船队的开路先锋，达达蒙热切希望建功立业，出现精灵族祸乱星际这种事情，其他异族肯定倍受打击，力族若想走出一条独特道路，甚至借助这次机会发展壮大，就必须夺得更多声望值，用声望值铺就一条通向未来的康庄大道。

　　不是流浪种族，体会不到流浪种族的辛酸，生存在虫族与人类夹缝中，每百年就要转移一次，以避免虫族祸害，更加要躲避人类船队劫掠，每次转移都是一部血泪史，都会让部族伤筋动骨，若非力族充满百折不挠韧性，恐怕早就被灭族了。

　　所以说，力族能够获得今天这种局面实在不容易，可是还有千千万万力族民众没有地方安排，达达蒙被推举为力族之王，他有责任为子民营造一个更好环境。

　　天诛船队可以作为归宿，老大林西索建立新的势力体系，达达蒙觉得这是千载难逢的好机会，只要力族肯于付出，那么老大会同意力族进入天诛船队体系，进入冒险公会体系的。

　　与精灵族相比，力族人口连一颗次等行星都塞不满，力族人只想背靠大树，找处安身立命之所，然而想要搞星际移民，除了需要庞大运输船队，还需要官方背景。

　　从今往后整个力族都会盖上天诛的标记，达达蒙要让力族与天诛不分彼此，他这里在战场上踏出的每步脚印都会惠及子孙。无论人类还是力族，都不会无缘无故去拼命，付出生命总有想要得到的东西或者想要守护的人，包括精灵王奥法拉在内，站在精灵族的角度上也未必有错，然而星际男儿只能用鲜血去拼搏，去证明自己的勇气，去争取想要得到的一切。

　　战场上炮光越来越稠密，力族船长们在知道自身防御超强后，毅然释放出虫灵炮塔交织火力网，防止天空中虫潮兜转。与此同时刀锋号直插战略虫塔核心，以最快速度灭杀母虫。

　　三个小时后，当发现者船队来到贝佳龙行星的时候，地面上铺着大量虫尸，康纳和达达蒙正在率领船队打扫战场，远处战略虫塔冒着浓烟，近处几座精英级虫塔偶尔还能听到虫族嘶鸣，不过瞬间就有炮声响起，嘶鸣声全部消失不见。

　　完胜，在康纳和达达蒙的默契配合下，没有付出一艘星际游轮便拿下贝佳龙行星虫族营盘，消耗的能量已经从战略虫塔物资中弥补回来，并且还略有赚头。

　　船队仅仅修整十个小时，在圣云星制造的虫灵炮塔吸足虫族精血后，林西索下令立刻升空。

　　西金从战略虫塔中得到消息，附近星域有一处重兵把守粮仓，虫族的粮仓向来囤满资源，这会是一次更为刺激和惊险的大战。


第1274章 搭档

　　天诛船队闯入战区四处清剿虫族，自然引起虫族高层关注，前几个月主纪元母皇日珥战死已经在虫族引起轩然大波，没有想到人类又开始行动了。

　　主纪元母皇日珥死后，虫族部落联盟刚刚推选出新的主纪元母皇，全面接管日珥曾经负责的星域，并且位列十二巨头之一，这位母皇上位说起来还要感谢林西索。

　　后续虫族大军陆续抵达边界，虫族四大部落分别是金源部，横山部，天火部，菌胆部，如今天火部全部动员起来，要用人类尸骨凝铸方尖碑，以此祭奠母皇日珥。

　　虫族是战斗种族，而且睚眦必报，虫族打杀人类船队可以，却不允许人类船队反过来打杀虫族高层。

　　经历三千年岁月，老太古母皇的仇恨也要一并清算，因此数股虫族大军前往贝佳龙行星，统军虫族霸主誓死追踪敌人，不消灭敌人绝不回转。

　　林西索并不清楚天诛船队的行动已经引起虫族过激反应，漫无边际的虫潮杀向附近星域。话又说回来，即便林西索知道这些情况也不会放在心上的，现在最怕没有虫子杀，附近虫子不够杀，既然有虫族兵力主动集结，倒是可以省却不少麻烦。

　　眼下康纳和达达蒙所部来到一处气态行星附近，虫族的粮仓就在行星对流层，行星附近悬浮着四座大型战略虫塔，围绕虫塔飘浮着厚重虫云，只要有敌情出现便会汇聚成虫潮，每一处战略虫塔大约可以凝聚三千万数量级的虫潮。

　　四座虫塔，四种虫族，花萤虫，地胆虫，金线瓢虫，绿头大牙虫，有些难对付。

　　这四种虫族搭配在一起非比寻常，花萤虫凭借花萤刺可以进行远程攻击。地胆虫防御力向来不弱，是最佳盾牌。金线瓢虫各方面数据比较均衡，作为主攻力量最为合适，绿头大牙虫更加麻烦，能够喷吐出一种绿色神经毒素，这种毒素对于人类是灾难，对于虫族却是兴奋剂，能够让虫潮的威力提升十几个百分点，而且这还仅仅是外部防御，来之前西金曾说，那颗气态行星深处应该还有厉害虫族镇守。

　　远远望去，这颗气态行星布满大红斑，根据光谱分析仪测算出来的数据看，该星有一层厚而浓密的大气层，大气的主要成分是氢，其余还有甲烷、氨、碳、氧和水汽等。由于该星有较强的内部能源，核心大约存在数万度高温，致使其赤道与两极温差不大，因此风向由东向西，最大风速可达一百五十米每秒。

　　更加奇妙的是，该星大气中充满稠密活跃的云系。各种颜色的云层好像波浪一样在激烈翻腾。云层中时不时出现闪电和雷暴。能够把粮仓建在这种环境下，可以说非常险恶，若是地理位置比较特殊，恐怕易守难攻。

　　“嘿嘿嘿，亲爱的，有什么感想吗？不妨说一说。”康纳恶趣味的笑道，他口中的亲爱的，自然是达达蒙。

　　“笨蛋，你的嘴巴总是那么臭，说出来的话总是那样大条。哼，区区一亿三千万虫族能有什么感想？把它们全部灭掉也就是了。”达达蒙话音微顿，语气冷冰冰的分析道：“花萤虫，地胆虫，金线瓢虫都是比较常见类型，唯独这些绿头大牙虫不经常出现，虫劫降临之日到现在首次见到，也许是因为它们能力特殊。虽然排在奇虫榜第六十四位，但是虫族高层舍不得把它们派往战场，多半要留在关键时刻，关键的战场上发挥作用。康纳，老大只给咱们五十分钟，把它们让给我吧！”

　　“啊？臭小子，胃口倒不小，这么多虫子你吞得下吗？就算吞得下，五十分钟又能做什么？不如老样子，我们先遣者上去进行牵制，然后你们先锋者潜入气态行星掂量一下虫族粮仓深浅，实在没有机会你就退出来，就算你一炮不发，兄弟拍胸脯保证守口如瓶，绝对不会把你的窘态说出去。”

　　“哼，没时间和你磨嘴皮子，这四座虫潮搭配到一起，你根本就牵制不住，所以我决定稳扎稳打，能冒险的时候我自然会冒险，不能冒险的时候绝不铤而走险。”

　　“啧啧，都说力族憨厚，要我说憨厚之中隐藏着狡猾哲学，而且能把这里面的门道玩得如此精妙，非力族之王达达蒙莫属。”康纳吹了声口哨，看向达达蒙面孔。

　　正像达达蒙说的那样，没有时间磨嘴皮子了，天诛先锋者船队两千星际游轮动能全开，太空中亮起一道又一道尾光，当康纳所部反应过来追踪这些船影时，它们已经消失不见，不久后四座战略虫塔方向冒出火光。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　火龙交织成死亡地带，刺眼炮光一波接着一波，太空中到处是光雨，到处是光焰。

　　达达蒙命令船队结成阵势，两千艘星际游轮紧紧团聚到一起，不用按照常规阵列去运转，只需稳固本位放出虫灵炮塔发动攻击，虫潮肯定会笼罩过来，到时候四面八方都是虫影，随便一炮下去都有可能干掉几只虫子，不过之前最好击散虫潮。

　　“全体都有，趁着虫潮没有掩杀上来，使用毁灭弹定位攻击，执行命令。”达达蒙边说边键入弹药投放数量，军方是送来不少导弹，林西索又大量购买，可是仍然不能满足较奢侈投放，使用毁灭弹必须精打细算，好钢争取用到刀刃上。

　　四千九百三十七枚质量较次毁灭弹发射出去，一同发射的还有破甲弹，达达蒙要求集中火力攻打花萤虫。花萤刺等同中微子暴烈弹，同时还附带闪电效果，真若被花萤虫得逞，恐怕会影响船队整体防御系数，其他三种虫子可以慢慢消磨，而且康纳肯定会出手，所以剪除虫族的远攻火力手至关重要。

　　光屏上变得白炽起来，随后几层黑暗进行滤光，这才看清光爆之中情景。

　　毁灭弹引发狂猛能量潮汐，这些能量潮汐经过滤光如同弧光，丝毫没有秩序的扩散开来，凡是淹没到弧光中的虫影顷刻间化为灰烬，就算有花萤虫危机关头吐出花萤刺，因为能量潮汐暴动的关系，已经无法准确锁定目标，有些花萤刺甚至攻击到虫潮，绚丽的蘑菇云腾然而起，虫影俨然成了柴火。

　　看到此情此景，康纳张了张嘴，暗道：“好兄弟，对于攻击节拍的把握，越来越精妙绝伦了，除了老大，换做其他任何一位统领包括我，恐怕也不会把攻击点位和攻击时间控制到如此地步。力族有达达蒙存在可谓幸运，幸运呀！”

　　毁灭弹几乎将花萤虫凝聚的虫潮完全顶起来，不过这还不够，达达蒙所部已经结好阵势，每艘船放出十二座虫灵炮塔，超强火力顿时席卷过去，要趁热打铁。

　　花萤虫体型娇小，所以冲击速度最快，这个时候金线瓢虫刚刚冲上来，看意思是想为花萤虫抵挡炮光，只是磁脉冲分光炮的出炮速度太快了，眼看着有些赶不上。

　　炮光浓烈如云，花萤虫受到沉重打击，部分虫潮快速溃散，不过还是有大约七百万只花萤虫紧密连接到一起，它们没有让颓势继续下去，用身躯巩固到最后时刻。

　　能量潮汐消散，炮光也弱了下来，七百万花萤虫运转起来，从附近不断吸取那些散逸虫影，希望重新聚拢到一起形成强大威势。

　　好不容易取得的成功，达达蒙岂会错失良机？就在他要下令攻击时，康纳的船队狂飙而至，不过康纳只想捞一把战绩走人，船影滑动间施展远程船战技，全都陨落到花萤虫和金线瓢虫附近，纵然绿头大牙虫战斗前已经喷出神经毒剂为花萤虫和金线瓢虫增加实力，奈何人类船队火力前所未有的可怕，它们实在支撑不住！

　　超炫光彩仿佛在为宇宙描眉，那浓重的一抹光色久久不退，花萤虫整个陷了进去。

　　早先时候，达达蒙和康纳经常在魅影号船底训练室对攻，哥俩那种默契已经达到炉火纯青地步。

　　很不客气的说，只要康纳撅起屁股来，达达蒙就知道他放什么屁，反过来达达蒙的套路，康纳再清楚不过。男人之间的友情往往是打出来的，男人之间的感情全都写在心里，并不需要说出来，他们从宣誓效忠林西索那天起就是最亲密战友。

　　“哈哈哈，达达蒙，老子抢了你的战果，太他妈爽了。去啃硬骨头吧！既然你没有胆子进入气态行星，那就由你来牵制虫潮，老子过去探探虚实。”康纳大笑着率领船队做回环运动，先是狂飙到战场边缘，然后绕上一圈直奔巨大的气态行星。

　　“笨蛋，总是那样臭屁。”达达蒙摇了摇头，准备扎下心来与虫族对耗，虫潮已经来到近前，不能再使用毁灭弹攻击了，船队维持最大火力输出，强攻，硬攻。

　　时间一分一秒过去，发现者船队距离战场越来越近，林西索最近在修炼方面摸索出一些眉目，所以并不着急参战，决意一边修炼一边练兵，让麾下船队逐渐去适应高强度作战，以期向主纪元母皇用兵。

　　战场上如火如荼进行着，康纳率船队消失四十多分钟，气态行星赤道方位一处大红斑中央区域忽然冒出冲天火光，然后先遣者船队狼狈的退了出来。

　　“我的妈啊！老大，老大，这里有好多怪物。好像，好像是排在奇虫榜第三位的万宗天魔虫。该死，个体实力就好强，五万多只天魔虫，差点搭进去十几艘船。”


第1275章 煌威

　　康纳受到惊吓，五万排名奇虫榜第三的万宗天魔虫，即便仅仅是五万之数，对付起来也十分困难。

　　要不是先遣者船队本就属于斥候型船队，而且每艘船都配备了等离子叠加涡轮推进器，以及用来瞬间提速的捆绑式推进器和恶劣环境中进行精准定位的尼根空间锚。若非如此，恐怕先遣者船队已经彻彻底底交代进去，回都回不来。

　　还好，先遣者船队损伤并不大，林西索之所以放心康纳四处打探敌情，是因为充满自信，多少珍贵资源投资进去，多少高超技术融合进去，先遣者即便面对千万数量级的高级虫潮也有很大回旋余地，至少凭借高超机动性自保没有问题。

　　“万宗天魔虫？”林西索非常吃惊，自打出道以来，在界外银河遇到的最厉害虫族是排在奇虫榜第九的鸣凤暴君虫，再前面的虫族只在传说中出现过。

　　纵观人类历史，有关万宗天魔虫的信息恍如惊鸿一瞥，榜单内虽然收集了此虫相应图形和数据，但是今时今日根本没有想过会真正遇到，就算遇到排名第八的骸骨元泥虫和排名第七的明光中天虫，也比遇到万宗天魔虫的机率大上几分，现在情况却异常紧张，先遣者船队显然不是天魔虫的对手，要依靠天诛船队上阵厮杀。

　　正在此刻，数万道百米长虫影由瑰丽云色中飞了出来，它们全身上下布满黑色金属硬刺，虫壳根本就是金属质地，整个形体有些发扁，却带着一种流畅，生命徽候在光屏上呈现出刺眼的蓝色，行进速度竟然只比先遣者船队慢上一线。

　　如果说发现者船队六千艘星际游轮是钢铁洪流，那么这数万道虫影合并在一处论气势丝毫不差，并且给人一种强烈窒息感，仿佛下一刻就会被撕碎。

　　万宗天魔虫来势汹汹，移动间带动残影，真好像狂魔乱舞，等闲船队与之遭遇必然全军覆没。

　　要知道奇虫榜第三的偌大名头可不是白来的，虽然万宗天魔虫仅仅在历史上出现过一次，但是后果不堪设想。

　　当年，人类文明在界外银河开发速度整整倒退回去二十五年，光明联邦多项计划受挫，只因军方舰队探索星空时，惹到一处万宗天魔虫巢穴。之后冒险公会集结大批冒险者船队，花费数不清人力物力才将危害彻底解决掉，就算当年人类还没有今天这样强大，那仍然是一段不堪回首的血色岁月，而今天天诛遇到了劲敌。

　　“于连，康纳，去帮助达达蒙解决虫潮，这些万宗天魔虫由我来亲自对付。”林西索淡淡的话音传播出去，代表他认真了，要斗一斗这奇虫榜第三的万宗天魔虫。

　　此次出行还没有值得天诛船队出手的情况，而在此地遇到万宗天魔虫，多多少少让林西索激发出一丝战意。

　　西金通过虫塔破译信息并不完整，只知道粮仓有厉害虫族镇守，却没有想到会是如此层次，不过层次越高也就说明此地越重要。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　魅影号，云璐号，飞羽号，大威武号，黑曜石号五艘半神级星际游轮船尾喷吐出耀眼光柱。

　　然后天鹰火铃号，无畏七杀号，钢铁魔号，抹香鲸号，近两百艘极为彪悍的传奇级星际游轮同时启动，同样喷吐出超然光柱，迎着万宗天魔虫而去。

　　“全体注意，试探性攻击，中古超辐射弹。”林西索坐在主控室宝座上，下方是崔河塘与莎莎，旁边是穿着鲜红似火的魅儿。

　　“中古超辐射弹准备完毕，发射。”

　　“发射。”

　　“发射。”

　　船侧能量护罩忽然闪现出一圈好看流光纹路，然后两百枚体型较为厚重的乌黑导弹弹射而出，别看这些导弹体型显得笨重，却一点也不影响速度，全都瞬息而至。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　金灿灿光团爆炸开来，万宗天魔虫前进速度略微受阻，随后精神风暴向周遭空间扩散开来，眼看着波及范围越来越大，令人惊奇的一幕出现了。

　　只见万宗天魔虫好似倒扣石碗的头部迅速缩回脖腔，然后背部滑出一块银光闪闪弯曲金属甲壳，将头顶完美的保护起来。

　　它们看上去成了无头虫壳，全身上下燃烧起淡淡蓝光，无论宇宙辐射还是精神风暴都不能把它们怎么样。

　　“好强，立刻侧转船身，随魅影号近身搏杀。”林西索神情不变，如果万宗天魔虫真的那样好对付，也就不会让许许多多前人束手无策了，更不会经过智者团体推衍排在奇虫榜第三名，所以眼前这种情景吃惊归吃惊，却没有超出预计范畴。

　　魅影号船身一晃，整艘船化光而走，后面所有星际游轮同样浮光掠影，以超凡速度挪移出去，天诛船队好似一把利刃选取一个微妙角度切割向黑压压虫影。

　　“嗤，嗤，嗤……”成百上千条磁能光带划动，硬生生将数十道虫影掀飞，然后魅影号以蛮横姿态发起撞击，炮光近距离轰击在天魔虫的硬壳上。

　　波频中充满轰鸣声，飞羽号，云璐号，大威武号，黑曜石号全都释放火力，在旗舰魅影号的带领下，恶狠狠冲入虫群，万宗天魔虫不是壳硬吗？那就比比谁更硬。

　　林西索有意用这些万宗天魔虫来测试一下魅影号的防御性能，闷头发展使进化数值不断提升，魅儿日夜不停专研尼根科技和亿兆文明，结合种种优势魅影号究竟已经达到何种程度？这远非模拟测试能够得出结论，必须用高强度战斗来测试。

　　万宗天魔虫很厉害是吧？把头缩入虫壳好似一颗颗砸落大气层的陨石，不过今天它们遇到了人类文明最高端力量，活该它们倒霉。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　撞击时，舱室内响起沉闷轰鸣，为能量护罩提供能量的机组经受极高考验，那让人心中憋闷的轰鸣声正是由机组发出，很快船员们便欢呼起来，在这种硬碰硬的撞击中，天诛船队竟然没有一艘船能量护罩破碎。

　　尤其是旗舰魅影号，作为整支利剑的尖端需要承受万宗天魔虫极强冲力，结果能量护罩只是微微晃动，只在船头启动一面硅晶盾，连奇迹云纹都没有闪现，便成功插入虫影之间，下面将展开更为激烈火拼。

　　天诛船队两百艘星际游轮强行撕开一道裂口，几百道虫影在炮光之中破体，万宗天魔虫从未遇到如此重创，所以惊怒交加起来，虫影迅速回转包抄过来。

　　眼看着五万虫影要把天诛船队笼罩进去，极端火爆炮光扩散开来，有些炮光气势强得可怕，有些炮光则带着可怕的攻击技巧，纵然虫壳再硬也实在吃不消。

　　“哈雷，作为船队首席炮官，让大家看看你的修行成果吧！让世人见识一下我们魅影号的强大，这些万宗天魔虫便是你的踏脚石。”林西索微笑着接通炮台区。

　　“老大，哈雷必定不让您失望。”

　　此时此刻，天诛船队船队首席炮官，炮攻智者哈雷一脸沉静，不过他的眼神中难掩狂热气息，他的双手插入粗壮机械手臂中，从炮台区高处降下无数电弧，纷纷击打在机械手臂上，瞬间机械手臂变成金黄色泽，散发着神秘且肃穆的金光。

　　“诸位天诛船队炮手，大家或许对自己的技术很有信心，或许觉得我哈雷做首席炮官是因为加入魅影号较早，其实不是这个样子的，如果有人能够超过我，首席炮官的位置随时会让出来，不过在此之前诸位还是看一看，何谓炮攻绝技。”

　　精神层面话音微微停顿，波频中突然间传来一声猛兽般咆哮：“魅影天下，宇宙沉沦，天荒地老，光解万物，破灭级炮攻绝技，霸天——煌威——九连击。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　震慑宇宙宏音响起，犹如敲击洪钟大吕，与此同时以魅影号为中心扩散出去九道昏黄光圈，每一道光圈形成便有一道炮光出现，其实那已经不能称之为炮光，也无法用光柱来形容，前一刻好似拂过太空的日光，后一刻又仿佛洞彻虚空的黑暗。

　　哈雷全力一击不能用日光与黑暗去描述，那仅仅只是一个前奏，感觉中好像过去很久，霸天煌威九连击的真正威能这才显露出来。

　　震波翻天覆地，宇宙沉沦无光，炮光覆盖范围内万宗天魔虫竟然在发抖，实际上那并不是真正发抖，而是控制不住身体产生异样颠簸。

　　“咔，咔，咔，咔，咔，咔，咔，咔，咔！”

　　同样是九声震响，代表着霸天煌威九连击，不过这震响要清脆许多，船外空间很突兀的碎裂开来，然后奇迹般情景出现了，空间犹如脆弱的蛋壳，在九道炮光轰击下碎裂，再然后炮光以空间碎片作为载体进行大规模衍生，最后无处不是炮光。

　　这一击何等霸道？这一击何等强势？难怪哈雷会称其为破灭级炮攻绝技，向来自傲的智者李海涛眼中写满不信，而这一击留给普云仙和袁红波的却是极度痴迷。

　　不愧天诛船队首席炮官，哈雷把炮攻技巧推衍到极致，全力一击竟然盖过两百艘传奇级星际游轮的攻击，煌煌天威，莫可名状，铁血争霸，世间最强。

　　近处，数千万宗天魔虫来不及发出悲鸣，头顶硬壳便被炮攻绝技击穿，然而战斗并没有因此而结束，相反变得更加铁血。


第1276章 焚烧

　　哈雷惊天动地一击，干掉五千多只万宗天魔虫，是整个虫群的十分之一，不过这种伤亡并没有吓退疯狂的虫子，相反虫子们变得更加嗜血。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　沉闷吼叫声直刺心灵深处，战场上爆发出狂猛波动，万宗天魔虫全身燃烧起深蓝色光焰，然后所有蓝光交织成光的海洋。

　　“轰，轰，轰……”

　　“啊！不好，能量护罩防御系数正在快速跌落。该死，这是什么类型攻击？怎么那么厉害？”船员们有些惊慌，天诛船队防御力已经高得离谱，可是蓝光仍然能够给船队造成剧烈冲击，加上这些万宗天魔虫身体坚固，若是撞上极为吃亏。

　　就在船影要被蓝光淹没进去的时候，魅影号船头忽然展开排山倒海光浪，负面能量竟然凝聚成实体，与周围蓝光海洋恶狠狠碰撞到一起。

　　波光无处不在，能量正在消弭，危机关头大破灭物种罡哆终于出手了，用它那积蓄不知多少岁月的负面能量力压对方，有效地阻止了各船防御系数跌落势头。

　　罡哆作为顶级大破灭物种，所能达到的程度远远不止这些，幽暗的黑色长矛以匪夷所思模式消失在万宗天魔虫头顶硬壳处，然后许多疯狂虫影戛然而止。

　　战场上出现古怪一幕，正在发动冲锋的万宗天魔虫，猛然间停止冲锋，它们就好像骤然关闭的机器一样，飘浮在太空中，身上所有气息消失不见。

　　仿佛是在宣泄困锁数千年的痛苦，又仿佛是向虫族宣告无上神威，魅影号船头雄壮的金翅大鹏鸟活了过来，并且仰起头颅发出贯彻精神层面的长鸣。

　　很原始，很霸道的精神风暴席卷而去，万宗天魔虫感受到威胁，前冲身形略微停顿，不过虫族是不会惧怕其他任何形势生命的，虫影前赴后继前冲。

　　经过哈雷轰杀，以及罡哆的阻止，万宗天魔虫冲锋势头略微受挫，正是利用这稍纵即逝时机，魅影号十座虫灵炮塔全部弹出，船队中其他船只的虫灵炮塔也已经悬停在船身附近，接下来是最强火力爆发，那是属于天诛船队的最强火力。

　　“开始吧！让虫子看看我们的厉害，让界外银河永远记住这一刻。”林西索冲着光屏点了点头，语气铿锵有力的说道。

　　先前虫灵炮塔也在攻击，不过并非全部，威力也没有推到极致。现在却不然，龙傲天，沉沦之刃，大青山冬梅，大青山夏老，大青山阿春，五位绝世高手开始全力灌注源力。

　　船队中近百位巅峰高手以及近千名近巅峰高手齐心协力，虫灵炮塔竟然产生各种属性力量。还有那些专攻炮攻技术的炮手，受到哈雷影响，纷纷拿出最强实力。

　　围绕天诛船队骤然排放出浓烈色彩，炮光让整个宇宙为之失色，像雅典娜和克兰蒂娜这种身家不菲武修士，依靠手中强大武器加持只比绝世高手稍逊一筹，而分到黑曜石号的智者李海涛闭目凝神，嘴里喃喃自语，竟然模拟着哈雷的炮攻绝技。

　　“轰，轰，轰……”

　　虫族很凶，不过天诛船队的攻击更凶，就算万宗天魔虫防御能力惊人，不过总有承受极限，经过绝世高手和巅峰高手灌注源力爆发出来的炮光，破坏力极其变态。

　　万宗天魔虫咆哮不已，有些虫子的外壳被可怕热能熔得发红，有些虫子的外壳遭到可怕分解，损伤情况呈几何级扩大。

　　但凡物质就超脱不出能量洗刷范围，天诛船队诸位炮手即便仅仅达到哈雷炮攻绝技的百分之一杀伤力，那么也能在瞬息之间灭去数只乃至数十只万宗天魔虫了。

　　林西索心中激动，万宗天魔虫伤亡数字正在飙升，这才是理想中的天诛，即便面对宇宙最为强大的几种虫族，大家也没有任何畏惧，而且还能完美的取得胜利。

　　从开始到此刻，天诛船队表现堪称完美，万宗天魔虫死伤超半，已经由五万跌落到两万冒头，不过炮光并没有因此而停歇下来，仍然维持着最大火力输出。

　　天诛船队尽力了，林西索尽力了，船员们同样尽力了，偶尔有虫影冲到近前，很快便被炮光轰飞，身体七零八落，无法保持完好。

　　远处，康纳和达达蒙联手作战，又有发现者船队压住阵脚，光屏上代表虫族生命徽候的蓝色斑点正在成批量消失，战绩还是相当辉煌的，这些虫族想翻身，以战场上的形势来看，根本不可能。

　　经过十几分钟血拼，万宗天魔虫的数量降低到数千，林西索却皱起眉头，天诛船队目前确实很强，可是能够排在奇虫榜第三同样非比寻常，可惜奇虫榜关于万宗天魔虫的资料不是很详尽，由于两千年都没有见过这种虫族，甚至已经被人遗忘。

　　“通知下去，越是接近成功越需小心，打到这种程度仍然不可轻举妄动，让大家把阵型靠拢，我有一种不好预感。”林西索神情凝重，动用幽眼全力监视战场。

　　“西索，你也察觉到了吗？确实有些不对，这些万宗天魔虫的实力似乎与排名有些不符，除非它们还有其他手段。”沉沦之刃在出手同时接通主控室。

　　“是的，我已经有所察觉，根据数据库中的资料，两千年前冒险公会派出的讨伐船队全军覆没，然而在最终结果上面却并没有说明战斗场面如何，只说几支船队凯旋而归，也许当年参与行动的船长有所隐瞒，也许光明联邦不想树立起难以抗衡的敌人，他们想让人看到一丝希望，所以各种可能都有。今天或许能够对当年战况做出一个具体评估，不管怎么说我们现在占据上风，而且这些万宗天魔虫的硬壳很适合打造重型虫灵炮塔，说不得主船队要集体换装了。”林西索悠然一笑。

　　此时此刻，林西索并没有多么紧张，强大源自信心，强大源自战力，如果天诛船队连万宗天魔虫都对付不了，那么还谈什么纵横星际？还谈什么控制冒险公会？

　　这万宗天魔虫在林西索眼中竟然有些可爱，因为它们是让人眼花缭乱的声望值。

　　炮光越来越稠密，虫影数量锐减，攻击目标逐渐变少，想不集中火力都难，天诛船队由静止慢慢运动起来，这样可以最大程度降低风险，也可以更加迅捷灭虫。

　　“轰，轰，轰……”

　　已经不能用狂轰乱炸来形容天诛船队的攻势，每道炮光都凌厉异常，让万宗天魔虫大为吃不消，很快林西索就知道，为什么心中会感到不安。

　　那些万宗天魔虫的尸块在宇宙超低温环境下并未冻结，而是以一种极为隐晦的波动彼此间产生联系，然后战场窜出无数血丝，船队边缘处十几艘传奇级星际游轮竟然荡起云纹，紧接着这些船又闪现出硅晶罩，能量护罩出现破碎迹象。

　　这时候，残余的数百只万宗天魔虫摇头晃脑，它们居然从硬壳中挣脱而出，让惨绿色柔软身体直接暴露在宇宙空间中，战场上一团又一团血光汇聚而去，短短几个呼吸便造就近百只庞然大物。

　　很血腥，很残酷，有些万宗天魔虫很显然无法负荷虫血能量改造，就那样绚丽的自爆了，而坚持下来的万宗天魔虫气息方面无一不达到虫族霸主层次，体型甚至还要远超虫族霸主，吞噬虫血令它们细胞膨胀到无以复加地步。

　　“该死，这些大家伙很不稳定，根本就是一颗颗炸弹。”林西索暗骂了一句，对着波频喊道：“莉莉丝，全力出手，用炼狱青莲来限制它们，不能让它们得逞。”

　　“好，交给我吧！”莉莉丝很干脆的回应，话音未落她的身上荡起澎湃光焰，从天诛船队分出去三十六艘星际游轮，为首一艘传奇级星际游轮宛如红莲。

　　炼狱青莲战阵是林西索手中一张王牌，关键时刻也只有借助黑子莲蓬的超级焚化力量来对付万宗天魔虫突变体，以此为整个船队保驾护航。

　　三十六艘船冲得极快，先前林西索和沉沦之刃生疑，莉莉丝就已经在准备，不论万宗天魔虫有多么难缠，只要敢于上前就会烧个干干净净，彻彻底底。

　　黑子莲蓬来自太古粮仓，那积淀亿万年的火能炽烈异常，而炼狱青莲战阵已经提高到综合船战技层次，这是宇宙至强雄威，太空中升起明亮光团，照耀四面八方。

　　“天诛炼狱青莲战阵，三十六船齐开。”莉莉丝断喝一声，三十六道船影快速叠加到一起，火能也在叠加，连同空间都在叠加。

　　“炼狱，炼狱，炼狱……”

　　“青莲，青莲，青莲……”

　　“灭杀，灭杀，灭杀……”

　　残酷至极的杀意向外横扫，暗青色波动如暴走巨龙，波动以虚空中幻化出来的青莲为中心扩散，无处不在燃烧，无处不是青虹。

　　对面万宗天魔虫膨胀以后丑陋不堪，它们身上布满一个又一个肿瘤，当庞大身躯冲来之际，遇到无边焚化力量，炽烈光色开始分解这些庞然大物。

　　“轰，轰，轰……”可怕的爆炸开始了，这才是万宗天魔虫的可怕之处，冲击波狂猛扩散，将整个战场全都笼罩进去。


第1277章 劫掠

　　几个小时过去了，战场上那些庞大虫尸依然在燃烧，炼狱青莲威力无双，在万宗天魔虫突变体即将爆炸时进行焚化，能够冲过战阵封锁的虫子并不多，魅影号那变态炮光形成第二层封锁，所以爆破威势已经降到最低点。

　　尽管有着双保险，天诛船队方面还是有十数艘星际游轮能量护罩碎裂，林西索面色阴晴不定，如果真的遇到万宗天魔虫汇聚而成的虫潮，想要取胜实在太难了。

　　在炼狱青莲绽放之后，林西索率队潜入气态行星，结果又遇到数千万宗天魔虫。

　　数千万宗天魔虫仅仅是个麻烦，还不足以让天诛船队怯步，不过它们仰仗对流层有利地势坚守不出，着实费了一番手脚才打开前往战略级粮仓的道路。

　　老实说，打下这座粮仓所消耗的战力超出林西索预想，本以为会相当轻松，甚至不用天诛船队出手，结果哈雷的炮攻绝技华丽登场，大破灭物种罡哆出手，就连炼狱青莲战阵也施展出来，换做普通船队肯定会在此折戟。

　　最后还是胜利了，称不上一场血战，却因为万宗天魔虫出现有些惊险，仅此而已。

　　打扫战场的活向来是康纳和路易斯最热衷的事情，而气态行星那座粮仓却是用数不清低级虫尸凝聚而成。

　　当魅影号进入粮仓之中，那震撼场面就连龙傲天都呆住了，这座战略粮仓中悬浮着两颗陨石，是那种落入大气层留下的坑坑洼洼陨石，而且体积巨大，每颗陨石都有数公里直径，数十艘星际游轮首尾衔接才能将其圈住。

　　如果仅仅见到陨石，实在不必那样激动，关键是这两颗陨石十分特别，左边那颗体积稍小陨石呈淡绿色，就好像大块翡翠一般，不过它不是真正翡翠，而是较为低级的炼晶原矿，根据光脑测算的能量级数，即便算上提纯时的消耗，恐怕其价值也相当于六七千万单位炼晶了，更何况右边那颗大体积陨石更有价值。

　　右边陨石不时冒出淡淡金光，这是一种宇宙间最为稀少的矿石，能够让武修士的筋骨变得更加轻盈结实，能够让星际游轮的内部骨架变得更加强韧，它有一个很嚣张的名字，叫做天命龙皇矿。

　　也就是说，谁得到这种矿石，谁就仿佛得到天命，无论在武修士当中，还是在星际游轮领域都可以称皇做祖，虽然说法有些夸张，但是价值确实很高。

　　虫族战略粮仓光是这两颗巨大陨石就让龙傲天等人失态，地面上堆放的紫色矿砂和角落中摆放的古铜色晶体同样值钱。林西索多多少少有些心理平衡了，难怪会出现万宗天魔虫这种实力超然虫族，人家那仓房中可是真有干货呀！

　　运气似乎不错，天诛船队再次大赚特赚，林西索甚至觉得，如果再来个几次，回去以后立刻平了精灵王，立刻平了精灵族，让星际形势稳定下来，并且按照自己的意愿去发展，那可就太痛快了。

　　搬吧！战略粮仓悬浮在行星对流层，谁知道有没有什么特殊设置？如果粮仓自爆会非常麻烦，所以要以最快速度搬空此地。

　　天诛船队行动速度迅速，部分船只抛出牵引光线，部分船只派出机械人，风卷残云就把战略粮仓给搬空了，那两颗巨大陨石自然是重点照顾对象。

　　“西金，从战利品当中挑选你喜欢的物品吧！这是对你的奖励，船队整修几天后会继续清剿战略虫塔，你的任务便是研究战略粮仓方位，要再接再砺，懂吗？”

　　“嘿嘿，谢谢老大，西金知道该怎样做。不过截获相关信息需要运气，这次是我们运气好，剿灭的战略虫塔刚好是战略粮仓中转站，同时我们船队实力过硬能够扛得住万宗天魔虫。说起来，这万宗天魔虫在虫族之中是极其罕见存在，似乎隶属四大部族之中的金源部，而且应该出自主纪元母皇日残麾下，连我都不清楚这种虫族能够合体自爆，对手也许会越来越强，所以说接下来就未必那么幸运了。”

　　“没关系，你尽力专研就是，不需要你出面战斗，你的价值在于分析虫族兵力。”

　　此刻，发现者船队聚拢过来，战场上虫尸被牵引到一处，尤其是那些万宗天魔虫的坚硬虫尸，纷纷送入具有冶炼功能的星际游轮进行熔铸。

　　要知道这万多艘星际游轮无法全部配备虫灵炮塔，林西索来到战区作战，除了让魅影号提升到神级，他的最大心愿便是借助高级虫尸打造足够虫灵炮塔，再借助虫族血能为虫灵炮塔增添力量，铁血长龙就是要用鲜血来铸造，眼下还差得远呢！

　　此战，先锋者船队和先遣者船队以及发现者船队没有星际游轮毁灭，最多能量护罩破碎，船身受到撞击凹陷进去，只要舍得投入，二十四个小时就能恢复过来。

　　太空中火星飞溅，空空儿带着为数众多机械人切割陨石，没有多一会陨石切片就被送往主船队各船。

　　原始低劣炼晶原矿不需要提纯直接扔到尼根能量池中，天命龙皇矿则被送入核心舱室，由微型机械人全力分解。各船武修士同样有份，林西索向来大方，是不会亏待自己人的。

　　两块值钱陨石出现，大大缓解了船队财政赤字，魅影号是一处无底洞，炼晶如同流水般投入进去，哈雷每次动用炮攻绝技需要额外支出，即便已经在船上建立许多节能项目，一旦参与大战仍然消耗过剧。

　　林西索能够感受得到，魅影号达到神级前还要最后投入一大笔炼晶，而且数量越多越好，达到神级后就可以形成独特循环，能够最大限度降低额外损耗，并且可以前往恒星附近强行吸引能量，甚至把能量转换成炼晶矿脉，这并非没有可能。

　　理想是美好的，不过千里之行始于足下，船队需要投资的地方很多，所以还要加把劲，搞到更多炼晶原矿才行，实在不行就只能用声望值去兑换了。

　　至于声望值，目前魅影号远远不如大威武号，毕竟大威武号恰逢其时，又有时熵炉逆天打击能力，光是干掉主纪元母皇日珥的功劳，就不是此刻魅影号比得了的。

　　林西索并不着急，魅影号的实力比大威武号强许多，只是欠缺一个机会，天诛船队传奇级星际游轮至少要达到三万点声望值，半神级要达到五万点，而魅影号只有提升到七万点才能成为冒险公会的主人，可是想达到如此程度谈何容易？

　　时间过得飞快，转眼便是五天，在这五天中天诛船队全力打造虫灵炮塔，利用万宗天魔虫虫壳叠加造出来的炮塔基本上就是终极类型了，而且这炮塔对于虫族精血的吸收能力达到极致，简直就是敲骨吸髓的典范，没有比这更适合的原料了。

　　由于当时战斗很激烈，所以万宗天魔虫的虫壳很是毁掉一批，这让林西索禁不住有些心疼，毕竟除了虫壳以外还要利用一些虫族脏器，否则虫灵炮塔哪有吸收虫族精血的能力？魅影号的重型虫灵炮塔自然是精品，不需要改换多少的，其他几艘半神级星际游轮就不同了，需要彻头彻尾换装。

　　在这五天当中，并不缺乏战斗，康纳和达达蒙狠狠的干掉数批虫族，这些虫子大概是到战略粮仓来取资源的，还有一支虫族大军是来送资源的，结果两支船队大发利市，又给船队中那些新近打造的虫灵炮塔增添一些血能。

　　也许是在圣云星消化资源时积累不少经验，也许是战区环境让人勤奋，五天时间从战略粮仓中搞出来的物资竟然全部消耗殆尽，反正有一万艘船那么多，针对这些或珍稀或普通资源，总有星际游轮能够用上的，几乎没有一点浪费。

　　接下来的半个月，林西索率领船队转战数个星域，奔袭数千光年之远，见到虫族便消灭，见到虫塔便清剿，得到什么就消化什么，宇宙奇物也很是积攒了一些。

　　眼下没有大段时间让精英级晋升传奇级，所以那些宇宙奇物就先攒着吧！回转圣云星肯定有机会。

　　半个月下来劫掠的宇宙奇物足够八艘精英级星际游轮挑战传奇级了，其实林西索并没有去动那些大型虫族营盘，因为西金截获到一条信息，船队后面缀着数支虫族大军，它们是虫族高层派出的猎杀团队。

　　由于最近天诛船队在战区闹得凶，虫族高处已经数次增兵，诅天咒地要拿下可恶的人类。

　　林西索带着后面的虫族大军兜圈子，对此西金还是比较卖力的，如果没有这位合格的向导帮助，回旋余地会很狭窄。

　　这天船队刚刚攻破五座战略虫塔，西金欢叫起来：“老大，好消息，半天路程之外正好有一座战略粮仓，这是属于横山部的战略要地，要知道横山部在虫族那便是人类所说的富翁，我们要发达了。”

　　“横山部战略要地？你确定不是陷阱？”林西索有些怀疑。

　　“呃？这个，经老大这么一提醒，倒是极有可能是陷阱，半个月下来船队能够在虫族大军追杀下游刃有余，那些虫族贤者肯定会有所怀疑的。对，是这样，它们设置了陷阱，等着我们钻进去，不能去，绝对不能去。”

　　“呵呵，不知道陷阱的情况下它是陷阱，知道陷阱的情况下就不同了，我会给虫族高层一点点颜色看看，让它们知道人类不是好对付的种族。”


第1278章 打击

　　天空中挂着一抹淡彩，云鬓星百年前有着人类据点，后来因为小股虫族作乱，居住在此地的人类想方设法转移走，从此云鬓星便彻底荒废下来。

　　偶尔有一两只变异老鼠出现在荒漠，这才显出一点点生机，现在虫族是此地主人。

　　黑压压虫影遍布废旧矿洞内外，周围几处矿洞已经被虫族挖成矿坑，虫族对于珍稀矿藏的需求永远都是那般旺盛，尤其是高级虫族，想要让虫壳变得坚硬，就必须吞噬足够多复杂矿物质，再凭借体内强大消化机制，进行分解和融合。

　　云鬓星北半球，一处潮湿的原始泥沼地带，不知道什么时候多出数千座虫塔，这些虫塔最低级的也有精英级程度，需要十艘普通精英级星际游轮才能清剿，战力换算下来没有万艘较为高端星际游轮拿不下此处虫族营盘。

　　令人惊奇的是，从外太空向稀薄大气层中望去，根本看不到那些虫塔所在，空中似乎有一股神秘力量阻挡外界探测，仅有那些荒废矿洞处觅食的虫族暴露在外。

　　事实上，云鬓星还有一个地方值得好好说明一番，那就是用人类遗弃据点打造而成的巨大仓房，在虫族这种仓房称之为战略粮仓，是储备粮食的地方，而虫族的粮食便是宇宙间或珍稀或普通资源。

　　好一座战略粮仓，外面也算重兵把守，有那么几万只金翅大王虫，有那么几万只银翅块垒虫，除此之外便是矿洞方向正在觅食的双头虫了。这份力量只能说马马虎虎，以天诛船队的实力，只需出动先遣者船队就能拿下。

　　虫族埋伏重兵，算准了人类船队会来，那粮仓中的诱饵可是实打实横山部在此星域投入的战争资本，里面还有许多装满炼晶的损毁核心舱室，就算搬运也要搬运上好久，横山部在边界上得到的战利品基本全都存放在此处，可以说下足了本钱。

　　忽然间，虫塔方面有了反应，用来充当天文望远镜的超视距虫族有所发现，在云鬓星北方出现一支人类船队，不过这支人类船队很快便消失不见。

　　五分钟后，云鬓星东北方向又出现一支人类船队，不过与刚才那支船队不同，数量更为庞大，虫塔内传出嘶鸣，母虫之间开始窃窃私语起来。

　　又过去五分钟，西南方向出现一支人类船队，大模大样的停在那里，既没有前进的打算，也没有离开的迹象。

　　整整五六个小时，就看人类船队在远方折腾，而云鬓星众多虫塔中心，矗立着大型碧玉虫塔，自从碧玉虫塔内传出一声嘶吼，底下那些母虫的窃窃私语戛然而止。

　　人类显然对此地有所怀疑，隐藏在此地的母皇已经告诫属下，不得轻举妄动。

　　确实，人类船队距离云鬓星还很遥远，现在就行动肯定打不到人家，所以也只能互拼耐力了，等着猎物逐渐靠近陷阱，到时候便掀开所有底牌，以绝对力量进行压制，让人类船队来得，去不得。

　　“轰，轰，轰……”

　　出乎虫族母皇预料，人类船队在如此遥远的距离就开始发炮，太空中密密麻麻导弹向前挺进，其打击目标赫然是云鬓星，其打击重点应该在战略粮仓附近。

　　人类如此警觉说明有高明智者追随，说明人类统领不是简单人物，或许还说明虫族出现了叛徒。

　　不管怎么说，云鬓星即将遭受超远距离试探，母皇赶紧分派虫族智者对导弹波及范围进行测算，必要时要通知镇守粮仓的虫族升空拦截，以免许多布置暴露出来。

　　经过虫族智者计算，人类超远距离攻击于十分钟后到达，那些导弹基本上都是常见类型，间或有一些特殊导弹威胁应该不大，可以断定只是一次常规试探。

　　尽管只是一次常规试探，母皇却不得不给与重视，战略粮仓方位数千只速度较快金翅大王虫升空，矿洞方向也有一些双头虫驱使着阎魔虫升空，很显然是要用炮灰抵挡导弹，让人类船队试探无果。

　　十分钟以后，云鬓星外太空出现密密麻麻闪亮冲击波，在冲击波之中很多导弹扬起亮银碎片，光色一下子变得格外刺眼起来，甚至给云鬓星镀上一程银色，近处许多阎魔虫被强光刺瞎。

　　闪光弹效果似乎不错，不过也仅止于不错，根本就没有多少杀伤力，随后云鬓星外太空恢复正常，仿佛刚才那些导弹只是一场梦，一场偶然而至的梦境。

　　没了，人类船队的攻击没了，难道说暗中埋伏已经被发现？母皇有些疑惑，可是人类船队并没有离去，似乎仅仅是单纯的比拼耐力，这究竟是怎么回事？要不要让粮仓守卫过去试探一番？或者干脆把所有虫兵释放出去进行围堵追击？

　　人类显然比虫族更狡猾，在闪光弹的掩饰下，五条机械小龙落入大气层，它们向粮仓方向游走过去，每条机械龙的尾巴上套着一枚戒指，不知是用来做什么的。

　　最终，母皇没有派出一兵一卒，而是通知粮仓守卫煞有介事的增加防御，并且发出求救信号，以此来迷惑人类船队。

　　这样做似乎有效，人类船队开始向前，不过令母皇郁闷的是，人类船队飞近一些又停了下来，似乎还在怀疑云鬓星虚实，而且又一次发射超远距离攻击。

　　成千上万枚导弹骚扰，也仅仅是骚扰而已，与第一次攻击相比差得很远。

　　云鬓星矿洞中有的是阎魔虫，一看这些阎魔虫的体型就知道属于天生残次，恐怕是最近一段时间才被催生出来的炮灰，所以说来再多导弹也没用，经过试探人类应该清楚这一点。

　　苦苦煎熬几十分钟，母皇把五位虫族霸主叫到身边，准备采取覆灭行动，结果就在这个节骨眼上，战略粮仓方向突然冒出冲天火光，这是怎么回事？

　　火光映亮半边天空，然而这并非最糟糕情况，空气中滋生出一股淡淡毒素，这毒素霸道异常，粮仓外除了金翅大王虫，其他虫族全都醉醺醺倒地，就算金翅大王虫身体也在摇晃，难怪人类总是一惊一乍，竟然是在暗中搞鬼。

　　坐镇此地的母皇并未着急，区区几万金翅大王虫算得了什么？只要成功拖住这些人类船队，再有三个小时人类船队想跑也跑不掉了。既然战略粮仓附近守卫已经被清理得差不多，人类船队肯定会过来，倒是可以安心等待下去，直到大军降临。

　　远方，静谧的太空中竖立着几面镜盾和数十座太阳伞，云鬓星周围所谓的人类船队实际数量不超过三十艘。

　　是的，仅仅三十艘船在此，让埋伏在云鬓星的母皇好一阵等待，而在这故布疑阵期间，西金已经推算出云鬓星附近用来堵截和断绝后路的虫族所在地。

　　几分钟前，魅影号刚刚干掉一只虫族霸主，林西索集中优势兵力顺藤摸瓜迅速拔掉一个又一个钉子。

　　虫族并不善于玩计谋，可是面对天诛船队这种强绝力量，一向喜欢以强硬方式解决问题的虫族也不得不设置陷阱，以期能够重创人类船队，最好把这支敢于深入战区的人类船队彻底解决掉。

　　可惜，虫族高层准备设置陷阱时就注定悲剧，林西索何许人也？知道船队后面挂着几支虫族大军，那还用想吗？船队行踪肯定已经暴露给虫族高层，在这极端敏感时刻，虫族非但不毁掉重要信息，相反还要公开出来，这难道不值得怀疑吗？

　　没有搞阴谋诡计的天赋，就老老实实战斗多好，偏偏变得复杂起来，那就不要怪林西索利用这一点，反过来抽虫族高层的嘴巴。

　　先遣者船队和先锋者船队齐上阵，遇到难缠的虫潮就交给主船队，打得差不多了再交给发现者船队最后清理，而康纳和达达蒙立即寻找新的目标。

　　又三四个小时过去了，坐镇云鬓星的母皇终于意识到不妙，急忙派出近卫军团以最快速度杀向人类船队，母皇很快便得知自己被人类耍了，三十条快船逃之夭夭。

　　这口气实在咽不下去，这位母皇好歹在二叠纪元母皇之中很有声威，更是横山部巨头的直系后代，如果没能完成任务，还有颜面回去吗？惩罚肯定极为严酷。

　　云鬓星母皇极力让自己冷静下来，越是紧急关头越需要细心，能够存活如此悠久岁月，经历过许许多多变故，可不像日珥那样愚蠢，做什么事情都那般鲁莽。

　　虫族之中不乏攻于心计母皇，这位云鬓星母皇赶紧进行布置，毕竟这座战略粮仓不是假的，就算回去接受惩罚，粮仓中的物资也不能丢掉，不过在那之前要先行驱散萦绕在粮仓内外的毒雾，难度似乎不小的样子。

　　就在母皇绞尽脑汁想要清除毒雾时，粮仓中十几道身影正在忙碌，转生孽龙尾巴上套着空间戒指，其中携带着许多物品。以这些空间戒指容量，自然无法带走粮仓中那些物资，能够带走的不过九牛一毛，对于林西索帮助不大，转生孽龙的真正任务是打探虚实，看看此地是否有值得大动干戈的物资，一旦确认天诛船队会采取行动，而转生孽龙带进来的机械人需要布置中古超辐射弹头，先行进行牵制。


第1279章 守护

　　林西索最终还是来了，难道放着云鬓星大把炼晶不要？于连，康纳，达达蒙仍然集结优势兵力消灭几处虫洞附近虫族，主船队快速抵达云鬓星，这时候那位坐镇此地的母皇已经气得发疯，起因是钻入粮仓的五条转生孽龙。

　　别看转生孽龙体积小，却很擅于躲避虫族扫描，让它们携带空间戒指，里面装上机械人，可以组织一场小规模武装暴动。

　　说起来，多亏了林西索研制的毒素，先一步毒杀粮仓内外虫族，就算抗性很强的金翅大王虫也不是没有影响，它们挣扎着爬出毒雾范畴，之后趴在地面奄奄一息。

　　云鬓星母皇左等人类船队不来，又等天诛船队不来，粮仓内外毒素滋生，当它明白过来被人类耍了的时候，立刻挥军想要把粮仓夺取回来。

　　比金翅大王虫更加强大的骸骨元泥虫冲入粮仓，虽然骸骨元泥虫同样会受到影响，但是要好许多，可是下一刻乐子大了，机械人事先设定的弹头轰然爆炸。

　　“轰，轰，轰……”

　　震耳欲聋响声过后，战略粮仓外围彻底塌陷，精神风暴和超强宇宙辐射从地面衍射而出，陷入粮仓的骸骨元泥虫失去联系，外面的虫族大军也受到波及。

　　好嘛！转生孽龙把战略粮仓彻底封闭起来，如果母皇想要把物资转移走，必须先把道路清理干净。

　　为了增加战略粮仓的坚固性，几年前横山部母皇特地派来部落中建筑奇虫，用高级金属进行复合式浇筑，没想到今天反而成了限制自己的设置。

　　在毁灭弹和中古超辐射弹双重爆发后，战略粮仓完全失守，从里到外给人一种浇筑成一体的感觉，不说固若金汤也差不多少。

　　作茧自缚，横山部完完全全的作茧自缚，本想用大量资源诱惑人类船队，然后堵死虫洞，慢慢收紧口袋，人类必将全军覆没。想得很好，却是异想天开，人类比虫族擅于玩计谋，那五条转生孽龙不但打探到战略粮仓虚实，还成功引出埋伏在暗处的虫族大军，并且全力制造麻烦给母皇添堵，死死守护住主人的“家当”。

　　既然战略粮仓中真有宝贝，那么林西索自然不会客气，会将其全部吞掉，如此做方能对得起人家虫族高层好不容易设置的陷阱。不过为了稳妥起见，还是由天诛船队打头阵，后面那些船队打下手，即便有危险也好有个照应。

　　天诛船队二百道船影在虚空中快速滑动，云鬓星母皇仰头咆哮，大量虫族升空凝聚成虫潮，战斗从这一刻展开。

　　云鬓星那稀薄大气层变成火烧云，很快云层随着冲击波扩散开来，冲在前面的并非魅影号，而是化为血色莲花的血酬号。

　　莉莉丝在外面经受了一些波折，没能及时返回魅影号身边守护，不过这艘船的发展出乎意料，很糟糕的根基得到匪夷所思优化，说起来还要感谢机械人文明。

　　当初，林西索让莉莉丝护送肖强几个回第二银河，血酬号依靠高超隐匿能力穿越精灵族层层封锁，到达机械人星球地核深处，在那里几位机械界至尊存在为了答谢远道而来的朋友，或者说是向林西索和天诛船队示好，利用多年来积累的能量和技术为血酬号安装了一系列独特卡槽。

　　鉴于血酬号攻击力不强，附加卡槽可以追加宇宙奇物，而莉莉丝是火女，还有什么比黑子莲蓬更适合她吗？林西索在获悉血酬号的情况以后，这才让血酬号充当炼狱青莲核心，凭借的便是额外加载上去的五座黑子莲蓬。

　　这五座黑子莲蓬一直没有找到合适的精英级星际游轮，不过按照计划即将送入特定星际游轮融合，血酬号出现后林西索立刻改变计划，将黑子莲蓬送给莉莉丝。

　　有些遗憾的是，机械人文明使用的这种技术条件极其苛刻，消耗也很惊人，所以无法复制血酬号的宇宙奇物卡槽。

　　除了那五座黑子莲蓬，为了增加血酬号的附加火能力量，林西索特地挑选出四件高品质宇宙奇物凑成九件，全都加载给血酬号，以此来增加炼狱青莲的威力。

　　此时，仿佛回到过去，莉莉丝又挡在林西索身前，只是随着时间推移，彼此间的关系有所变化。

　　曾经，林西索想要撮合莉莉丝和罗德里克，可是莉莉丝心中充满坚决，她始终守护着魅影号，始终守护着统领。

　　是林西索把莉莉丝救出蜃楼号小竹楼，是林西索为莉莉丝去除病痛，同样是林西索第一个看到莉莉丝的娇躯，虽然那时候莉莉丝骨瘦如柴，但是已经刻骨铭心。

　　林西索在感情上始终处于被动，多多少少是出于催化药剂的原因，如今体内毒素全都去除，再也不用担心这些事情。而莉莉丝的真心摆在那里，再铁石心肠的男人都会动心的，所以他才会在公众场合说出那样一番话，愿意接纳身边几位女子。

　　如此一来，莉莉丝的心境有些变化，她正在守护的人是自己的未婚夫，是未来将会厮守终身的男子，也许会与另外几个女人分享这份爱情，不过她一点都不在乎。

　　是的，一点都不在乎，只要能够在一起，只要能够成为爱人，一切的一切都不重要，也许船队中有人会说莉莉丝很傻，然而莉莉丝并不这样想，曾经病魔缠身坐在竹楼之中，曾经独自面对死亡还要强颜欢笑，心中早已千万次发誓谁能够带她走出痛苦，那么便全心全意的对他好，哪怕给她一天轻松，都要用生命去报答。

　　有的人会说报答不等于爱情，莉莉丝后来也意识到这点，也问过自己，最后得到的答案是，这辈子除了林西索，已经没有人能够令自己动心，这并非报答，而是宇宙间最为奇妙的缘分，母亲能够找到林西索，那便是上天送给她的最珍贵礼物。

　　“莉莉丝，虫潮看起来很厉害，你不要冲得那样急，阿米莉亚和木婉华是不会与我回土环星的，而培琳的未来在锁云组织，身边恐怕只有你和魅儿了，你现在可是我的重点保护对象。”

　　“哼，她们都在身边，难道我就不是重点保护对象吗？还是老规矩，让血酬号帮助魅影号扫平障碍，我能够做的不多，女人既然得到爱情滋润，总希望做一些出格的事情来宣泄一番，所以这些空中的虫子交给我来对付吧！”

　　话音刚落，三十六艘传奇级星际游轮降临，血酬号居于阵势正中央，林西索与莉莉丝变得更加亲昵，或许正如莉莉丝所说，女人得到爱情滋润，与以往相比会变得有些不同，这个不同表现在战场上，便是战力提高，战意高昂，战心无敌。

　　“三十六船聚合，炼狱青莲盛开。”莉莉丝仿佛女王一样，坐在血酬号的宽大船长宝座上隔空喊道，刹那间船内船外整个空间都是她的声音，云鬓星似在颤抖。

　　“炼狱，炼狱，炼狱……”

　　“青莲，青莲，青莲……”

　　“灭杀，灭杀，灭杀……”

　　暗青色波动当空暴走，凡是来到近前的虫影全都燃烧起来，云鬓星大气环境瞬间毁灭百分之三十左右，十几秒钟之后威势没有降低，相反光焰还在叠加。

　　狂暴光焰过境，无法用言语去形容炼狱青莲的强大，因为天地万物都已经陷落到无处不在的暗青色波光之中，双眼无法看到，感应能力失效。

　　绽放，妖冶的绽放。

　　当所有光焰最终消散，云鬓星空中已经不存在虫影，由于波及范围太广，天诛船队那边分出五艘星际游轮来，同样依靠黑子莲蓬的力量，来抵抗这炼狱青莲灭杀。

　　上来便是大招，既干脆又利索，莉莉丝并非任性，而是从实际情况出发，给虫族潜藏在云鬓星的力量一个下马威。这样做等于是说，那些三脚猫虫族就不用往外面派了，下面可以直接进入白热化拼杀阶段，想做敌人也要有做敌人的资本。

　　毕竟天诛船队已经引起虫族高层注意，除了以战略粮仓设伏，在船队后面还跟着几支强大虫军，所以还是早些吞掉战略粮仓物资，尽快离开是非之地比较稳妥。

　　魅影号，飞羽号，云璐号，大威武号，黑曜石号，五艘半神级冲了下来，云璐号和飞羽号无法发挥战略次神器功效，大威武号和黑曜石号却能够借助时熵炉和赝品精灵族祭祀塔发威，可见半神级与半神级之间也有差别，并不能一概而论。

　　空中白炽光柱雷霆扫穴，同时夹带着暗星波动，经过炼狱青莲焚化，云鬓星泥沼区域碧玉虫塔大营已经显露出来，所以大威武号和黑曜石号主要清剿虫塔范围。

　　光柱横扫，无数虫影迅速衰变，转眼间化为宇宙尘埃。

　　涟漪渐起，母皇卫队受到纠缠，黑色粒子流超强穿射。

　　云鬓星潜藏虫族兵力着实不少，几处深渊所在，那些古老的矿洞方向，全都喷涌出黑压压虫影，然而天诛船队火力全开厉害到没边了，上去只有送死的份。

　　虫族霸主出动，骸骨元泥虫出动，母皇身边的近卫军团出动，还有一些宇宙间较为稀少的玉面象鼻虫横冲直撞。

　　大战，这是一场震天动地大战，天诛船队坚持了半个多小时，只见云鬓星外太空驶来两千艘星际游轮，先遣者船队加入战局。

　　随后，先锋者船队到场，又过去大约半个小时，发现者船队也赶到云鬓星，万艘星际游轮与母皇展开全线陆战。


第1280章 残血

　　天空中飘着淡淡烧焦味，大地上铺满厚厚一层虫尸，远处好似响起汽笛声，成百上千座螺旋状炮塔正在吸收血光。

　　战斗接近尾声，魅影号独自面对二叠纪元母皇。超重型炮塔轰然一击，沉沦之刃在母皇脑袋上开了一条迷你隧道。

　　云鬓星战役毫无悬念的取得胜利，林西索率领船队如臂使指，那种干脆与洒脱形成虫族挥之不去的梦魇，五艘半神级加上近二百艘传奇级飓风过境，可以毫无顾忌地撕扯虫潮，可以直接攻入虫族大营，往来突击几乎不受限制。

　　虫族霸主在魅影号超强攻势下，尤其是跃跃欲试的罡哆打压下，根本不够看。排在奇虫榜上第八名的骸骨元泥虫倒是很厉害，无论偷袭还是强攻，都带来麻烦。

　　能够排在奇虫榜第八名，确实要强于鸣凤暴君虫与金翅大王虫，不过它们的数量未能形成虫潮，仅仅作为一支奇兵存在，根本没有机会翻盘，魅影号一次船战技星芒大挪移，加上罡哆进行漂亮配合，数十万骸骨元泥虫成为僵尸，坠落到地面。

　　元泥虫的外壳有些柔软，就好像大团泥巴一样，看上去酷似金翅大王虫，有智者曾经专门研究过这种厉害虫族，发现它们是金翅大王虫的远古变种，擅于在海底吞噬各种各样稀有金属元素以及各种强大生物尸骸，久而久之变成这个鬼模样。

　　不得不说骸骨元泥虫很难对付，如果没有罡哆这位万古幽灵王出手，炮光打在骸骨元泥虫身上根本不起作用。那层在海底超强压力下进化出来的柔软外壳，可以吞噬大部分能量侵袭，就算负面能量也能消化掉一部分，若非数量有限，想要取得整场战役胜利，难度起码增加数倍乃至十数倍。

　　现在，奇虫榜上前十名虫族已经遇到四种，分别是排在第三位的万宗魔王虫，排在第八位的骸骨元泥虫，排在第九位的鸣凤暴君虫，以及垫底的金翅大王虫。

　　除了金翅大王虫还算好对付，想要对付其余三种虫族，全都透着莫大凶险，林西索暗自思量，以后遇到虫族精兵时肯定不会像今天一样，可以依靠天诛船队强横防御力与机动性来回冲杀任意欺凌。另外，随着虫族高层逐步提高认识，在战区的行动会越来越困难，很有可能遇到虫族王牌力量。

　　不用说，虫族王牌力量便是如骸骨元泥虫这样的虫族凝聚而成虫潮，它们会爆发出难以想象战斗力，即便现在的天诛船队也对付不了，到时候很容易遭受重创。

　　“不行，不能被一场胜利冲昏头脑，要赶快让魅影号达到神级，只有达到神级才能最大程度发挥沉沦之刃和星歼云核的威力，就算打不过虫族，杀出一条血路安然撤退还是可以做到的。”林西索不断提醒自己，千万不能大意，千万不要被几场收获不菲的胜利冲昏头脑，那样做只会死得更惨，甚至连翻身机会都没有。

　　想通此节后，林西索抖擞精神，指派人手清理碧玉虫塔。这座碧玉虫塔与主纪元母皇日珥的紫水晶虫塔比起来有些不够看，不过二叠纪元母皇躯壳和家当还是相当不错的，让船队收回此战成本绰绰有余。

　　“西索，你在想什么？那些虫灵炮塔提升得差不多了，即便遇到连场大战也应该支撑得住，所以我建议让本尊器身得些好处，多吸收一些血能。呵呵，不要忘记沉沦之刃原身可是血荐圣器，在摩根时代就是用来献祭和吸血用的。”

　　听到沉沦之刃提醒，林西索点了点头说：“嗯，这确实是我疏忽了，反正还要在战区呆上一段时间，血能自然敞开供应。”

　　说着，林西索微微凝神，主控室正上方沉沦之刃器身猛然抖动起来，然后向外散发出血色云纹，很快云纹形成血色旋涡，开始从船外萃取虫尸体内精华。

　　同样是利用血能，虫灵炮塔与魅影号相比差得太过遥远了，只见魅影号船帆之上分解出数万条磁能光带，所有光带轻轻在周围一扫，数十公里范围内虫尸全部变换颜色，好像沉积几百年的虫尸一样，竟然失去全部新鲜色彩。

　　能量是宇宙间长盛不衰课题，如何运用能量对任何种族都很重要，很多高级虫族体内潜藏着日积月累吸收宇宙能，很多虫族曾经啃食过低级炼晶原矿，这些对于星际游轮都很有帮助，不过能够把血能利用起来的船队并不多。

　　虫灵炮塔是移动炮塔的一种，被人们称之为鸡肋，因为即使把虫灵炮塔提升到最高级别，也仅仅相当于次高级移动炮塔，除非能够找到那些传说中的虫族，并且浇灌非凡数量虫血，这样才有可能把虫灵炮塔升到高级。如果再经过武修士高手灌注源力进一步开发，或许有那么一丝可能发生蜕变，成为终极移动炮塔。

　　苛刻，晋升要求绝对苛刻。对于普通船队来说，与其花费那个代价，还不如邀请创师和机械工程智者对炮塔进行改造，其实在界外银河有专业组织，只要出得起价钱，就能帮你把移动炮塔升到高级，既简单又方便，何乐而不为？

　　林西索所要走的道路与众不同，天诛船队从来不缺乏堆积如山虫尸，以及随时都有可能放弃的虫族血能。现在就算武修高手也不缺了，达达蒙为船队带回许多力族炮手，只要为这些力族炮手提供足够炼晶，那么他们会很快成长起来。加上大青山高手，加上骸骨星武修士，虫灵炮塔的力量只会越来越离谱，上升为高级移动炮塔仅需几十天而已，而为此付出的代价不值一提，因为一直都在就地取材。

　　横山部的战略粮仓叹为观止，万艘星际游轮差不多满载，而且还要把魅影号和黑曜石号的浩大空间计算进去，难怪西金会说横山部阔绰。

　　用这样一处战略粮仓做诱饵，虫族高层没有想过会失败。

　　这并不奇怪，云鬓星潜藏大量虫族，还有虫洞附近埋伏大量虫塔，更有几支强大虫军缀在后方，称得上万无一失。

　　然而，这个世界上又怎么会存在真正的万无一失？前前后后林西索只利用一些浅显镜像阵做迷惑，便让云鬓星母皇判断错误。

　　胜利是必然的，不过虫族高层的目的也算达到一小部分，横山部战略粮仓中储备确实很多，船队不得不多花一番手脚去搬运，如此一来超出预计时间。

　　对于那几支紧追不舍虫族大军，魅影号仅仅远远观测到一些模糊影像，不过已经足以令人震惊。老实讲，林西索并不想与这几支虫族大军发生冲突，所以最近很多行动能够避开就尽量避开，然而撤离途中最终还是遇上了。

　　就像虫族高层设置的陷阱一样，做不到万无一失。林西索同样也做不到，横山部战略粮仓中有很多重要物资，那是魅影号乃至整个船队急需物品，需要额外支出两个小时用来搬运以及就地消化，而这便是接下来一场冲锋战的导火索。

　　“全体注意，前方三百光秒处出现虫族大军，种类为地胆虫，火泉虫，铁角银齿虫，独角大力虫，噬菌灰粉蛾。最难对付的种类便是噬菌灰粉蛾，在奇虫榜上排在第二十位，不要以为见识过万宗魔王虫和骸骨元泥虫，就可以把噬菌灰粉蛾不放在眼里，这种古怪虫族就像蓝线尸虫，在实力上有些偏科，防御力不强，却拥有异常歹毒攻击手段，听说汇聚成虫潮还有特殊能力，因此必须提高谨慎。”

　　林西索一边叮嘱属下，一边透过光屏琢磨该怎样打好此战。从目前总体形势来看，不宜陷入大战，远处不知道有多少虫族正在向云鬓星进发，留下没有好果子吃。

　　“老大，我们怎么办？要不要先遣者船队上去开路？”康纳狂笑，显然没有把噬菌灰粉蛾当回事。

　　“哼，老实随发现者船队行动。达达蒙，主船队先行穿凿，然后先锋船队强行切入虫族大军，给我用最强火力打开一条道路，以便让所有星际游轮通过。”

　　“是，请老大放心，保证完成任务。”达达蒙有板有眼的回答道，那份认真比康胖子可要强上许多。

　　“主船队所有船长注意了，展开云梯纵横阵列，开始向前冲锋。”林西索的命令迅速贯彻下去，主船队快速变换队形。

　　在高速移动中，魅影号排在头前，之后是飞羽号，云璐号，黑曜石号，大威武号四艘半神级星际游轮，第三阶梯是十六艘较强传奇级星际游轮，然后是那三十六艘可以产生炼狱青莲的星际游轮，接下去是七十二艘船，以及最后的“托盘”。

　　整个主船队组合成类似金字塔的阶梯前冲阵列，然后魅影号率先冲锋，船头那只金翅大鹏鸟变得活灵活现起来，翅膀不断在虚空中拍打，隐隐透露出电光。

　　“咔，咔，咔……”

　　电光暴走，磁云堆积，炮光衍射，声威赫赫。魅影号强行穿凿，后面四艘半神级星际游轮同样不差多少，放出白炽光柱，金色光波，超强电子，诡异波动。

　　“轰，轰，轰……”

　　身后留下一条血路，不知有多少虫族遭到天诛船队击杀，不知有多少座虫潮被魅影号强行突破，这时候林西索看到了噬菌灰粉蛾，魅影号前方好多噬菌灰粉蛾。


第1281章 神罚

　　袁红波是一位很有潜力的炮攻智者，至少她正在朝着炮攻智者方向发展，李海涛和普云仙都是她的老师，不过最近一段时间她迷上了哈雷，每天都要跟在大块头身边探讨操作理论。

　　魅影号船坚炮利，而且并非普通意义上的船坚炮利，放眼整个星际就没有一艘船能够超越魅影号，也许精灵族那艘精灵王座驾始皇号能够比肩，也许木家家主的神秘座驾也能够抗衡，然而就潜力而言，还是这艘天诛船队旗舰更胜一筹。

　　很有自信，或者说袁红波对于魅影号非常有信心，甚至已经上升为一种信念，普天之下就没有魅影号轰不碎的敌人，纵观虫族同样没有一合之敌，抛开哈雷等数位专精炮手，魅影号还有五位绝世高手坐镇，那可是五位绝世高手呀！

　　沉沦之刃，龙傲天，大青山夏老，大青山冬梅，大青山煞星阿春，他们五人全力灌注之下，虫灵炮塔如当空皓月，如耀眼恒星，炮塔底部生出无量光云，将宛如海螺的虫灵炮塔稳稳托住。

　　冲锋，林西索率领船队进行无畏冲锋，不知多少虫族遭到无情碾压，魅影号终于遇到这支虫族大军的核心力量，噬菌灰粉蛾。

　　太空中飘浮着好多硕大蛾子，这些蛾子生有镰刀状尾骨，尾骨上布满倒刺。普通噬菌灰粉蛾可没有这种“行头”，袁红波看得有些心惊，遂提前使用了胸前吊坠。

　　虫灵炮塔内亮光闪烁，袁红波脑后出现光晕，精神状态得到很大提升，光屏画面突然间滑近，一圈又一圈红色靶心锁定虫潮重要方位。

　　在魅影号炮手当中，袁红波觉得自己只是一名学徒。不要说哈雷与普云仙，就是很多处于基层的力族炮手，因为曾经跟随哈雷学习的关系，手底都有很多技巧。

　　魅影号前冲瞬间，袁红波看向周围四座炮塔，那五座绝世高手坐镇炮塔自然悬挂在高处，下方则是他们五人，普云仙，空空儿，雅典娜，克兰蒂娜。

　　袁红波很喜欢空空儿，从里到外透着儒雅，而且知识面极为广阔，问他什么都能得到合理性建议。雅典娜则有些冷冰冰的，见到奥丁时才有笑容。克兰蒂娜似乎是个虚荣心很强的女人，私下里总喜欢炫耀她那些藏品。

　　魅影号上有许多厉害船员，比如继承统领药剂学知识的克丽丝汀，比如喜欢埋头苦干的女创师培琳，又比如轩辕苍龙他们三位督导教官，好像整个星际的天才都集中到这里，让人有种目不暇接感觉。

　　对了，听说培琳是统领的未婚妻呢！甚至比木婉华小姐还要得宠，还有那个看似泼辣实则很温柔的莉莉丝小姐，她们都是令人羡慕的奇女子，统领真是好福气。

　　加入船队以来，交到许多朋友，就拿血酬号智者三姐妹来说，从她们身上可以学到很多知识，包括怎样对付男人。是的，男人。

　　天诛船队有一点与大多数船队相同，那就是男女比例失衡，所以刚刚加入船队便有很多热情的小伙子追求，真是让人有些吃不消！

　　恍惚间，袁红波有些失神，耳边传来超频讯号，隐隐约约听到发炮声，那位古怪的沉沦先生悍然出手，磁暴万光炮爆发出奇强色彩，然后炮光仿佛凝聚，组成耀眼光柱横扫过去，噬菌灰粉蛾突然间变得不寻常起来。

　　虫潮亮起红光，噬菌灰粉蛾眼膜产生能量波动，瞬间掀起红色浪潮，仿佛千万条光鱼跃动，又仿佛湖面上的波光，沉沦之刃倾力一击竟然被红光抵住，越来越多红光缠上光柱，很快超强攻击烟消云散。

　　“咦？怎么会这样？”沉沦之刃面色阴晴不定。

　　此刻，林西索心中同样骇然，区区噬菌灰粉蛾竟然能够抵挡沉沦之刃一击，这要比蓝线尸虫还要厉害。

　　战场上会出现很多变故，魅影号仍然向前冲，飞羽号和云璐号紧随其后，大破灭物种罡哆用力振翅，嘴中射出黑色闪电。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　黑暗雷霆发威，那是罡哆最核心力量，虫潮边缘噬菌灰粉蛾死伤殆尽。

　　更加惊奇的一幕出现了，死亡的噬菌灰粉蛾腹部冒出绿色光雾，眨眼间虫潮便被光雾笼罩进去小半，龙傲天全力出手，炮光变得密集起来。

　　精神层面微微一颤，哈雷爆叫：“破灭级炮攻绝技，霸天——煌威——九连击。”

　　船队很多人都没有料到，这个节骨眼上哈雷会爆发大招，其实施展霸天煌威九连击出自林西索授意，眼前噬菌灰粉蛾太过古怪了，与以往遇到的噬菌灰粉蛾有很大不同，若想继续穿凿下去，就必须拿出真本事。

　　袁红波非常激动，终于又一次见到这奇迹一样的炮攻绝技了，只见魅影号前后空间好似炸成无数碎片，炮光经过这些碎片进行衍生，一道道惊人能量冲出，轰入虫潮之中，成片噬菌灰粉蛾死亡。

　　绿色光雾变得越发浓郁，霸天煌威九连击竟然没有试探出虫潮深浅，林西索立刻与钢铁魔号取得联系，自然不是找奥尔良聊天，而是向西金询问。

　　“快说，知不知道这些噬菌灰粉蛾怎么回事？那绿色光雾又是什么东西？”林西索的面容一闪而过，绿色光雾边缘干扰强烈，各船之间的联系变得困难起来。

　　蓦地，魅儿双眼闪过金银双色数据流，尼根文明空间锚有着定位系统，最擅长破除星际迷雾，就连空间裂痕也阻拦不住锁定，船队已经切换联系模式。

　　“呃，老大，这些噬菌灰粉蛾应该是菌胆部主力作战军团，代号似乎叫尾牙图。”

　　“菌胆部主力作战军团尾牙图？还知道什么，全都说出来。”林西索的面容再次变得清晰起来，尼根文明颇有独到之处，空间锚技术算是帮了大忙，换做以前遇到绿色光雾干扰，肯定会陷入乱战，现在则依然前进，魅影号笔直冲入虫潮。

　　天诛船队降临，噬菌灰粉蛾的数量大概在五千万左右。由于它们相对单薄，所以只相当于六七百万独角大力虫占据空间。只是这个绿雾太恶心了，一下子扩展出去，让整个虫潮变得扑朔迷离起来，魅影号向前冲出去很远，居然没有撞到虫身。

　　“是这样，传说尾牙图所到之处寸草不生，它们能够吞噬更加厉害虫族，它们甚至毫不畏惧蓝线尸虫精神风暴，它们是原始虫族，基因更加野蛮，行动更加彪悍。”

　　“这样吗？看来是很难缠的对手。罡哆前辈，让绿雾消散吧！”林西索直觉非常敏锐，幽眼透过层层阻碍能够察觉到一丝蓝光，虫潮内一切都透着不寻常。

　　“哈哈哈，好的，让我来退去光雾。”罡哆大笑道，要知道它在宇宙生物中可是玩光雾的行家，魂海千变万化随心所欲，区区虫族尸身产生的光雾何足道哉？

　　船首像金翅大鹏鸟喷吐出滚滚白光，那白光好似风火轮，以闪电般速度飞到正前方旋转起来，绿色光雾快速涌动。

　　滚滚白光大肆吸收绿雾，大破灭物种罡哆好生厉害，绿色光雾在强大吸力作用下汇聚而来，然后烟消云散。

　　当光雾退去，再看噬菌灰粉蛾虫潮，林西索禁不住大吃一惊。所有噬菌灰粉蛾堆叠到一起，好似一块巨大灰色幕布，已经改变方位来到近前，很快就要包住船队。

　　“这是？”林西索惊叫一声，噬菌灰粉蛾显然也没有想到对方有办法在如此短暂的时间内消弭光雾，不过箭在弦上不得不发，灰色幕布仍然笼罩过来。

　　“敌袭，全力攻击。”奥尔良扯嗓子大喊，天诛船队所有炮塔启动，莉莉丝率领船队上前，炼狱青莲战阵绽放光焰。

　　不可思议，非常的不可思议，炼狱青莲第一次遇到抗力，那厚重的灰色幕布产生蓝色光网，蓝色寒光激射不断，硬是把炼狱青莲的威力削减下去百分之七十还多。

　　光焰和寒光碰撞到一起，噬菌灰粉蛾死伤掉一部分，不过没有动摇根本，灰色幕布仍然笼罩，就算罡哆分化出大量负面能量扩散，也阻止不了幕布一点点收缩。

　　“该死，主船队要被蓝色光网吞并了。”沙展芸面色苍白，飞羽号虽然已经达到半神级程度，但是显然没有大威武号和黑曜石号强势，想要开辟出惊人手段，尚需时间打熬，难道眼睁睁看着被虫潮吞没？什么也不做？

　　须臾，飞羽号闪现出奇光，沙展芸动用传奇级船战技，云璐号也释放出浓烈光彩。

　　就在这个时候，魅影号迎着灰色幕布，不退反进独自一船冲杀上去，林西索究竟要做什么？大家手心揪了一把汗水，为统领担心。

　　魅影号王牌磁卡回归，不仅仅带回尼根文明核心科技，还把林西索在外冒险慢慢摸索出来的心得带了回来，那是半神级船战技，那是至强攻击理论。

　　“统领这是要单挑噬菌灰粉蛾？”路易斯倒吸一口冷气。

　　“妈的，老大真英雄也，是我等学习楷模。”奥尔良彪呼呼的大吵大嚷道。

　　“西索，今天就让我来见证你的武勇，见证魅影号的威力！”薄单抬头望去。

　　木婉华，莉莉丝把心提到嗓子眼，毕竟今时今日关系不同了，那是承诺要相伴走过一生的人，这些噬菌灰粉蛾如此古怪，绝对不好对付。

　　“魅影号半神级船战技爆发，神罚！”沉稳的声音划过脑际，太空中刮起冷风。


第1282章 杀杀

　　半神级船战技，经过林西索苦心钻研，经过魅儿全力推衍，参考了尼根文明与亿兆文明，结合恒波母树送给易水寒的文明火种，再测算魅影号的承受能力，终于最后定型，于今日展现在世人面前。

　　林西索本来不想动用半神级船战技，因为那需要支付一笔庞大炼晶，如果魅影号能够成功晋升神级，使用半神级船战技刚刚好，借助能量循环体系，消耗量不会那样大，可是谁又能想到这些噬菌灰粉蛾如此难缠，炼狱青莲战阵都要铩羽而归。

　　前几秒钟，虚空中传来宏音，预示着即将施展半神级船战技。而魅影号这个半神级船战技，名字简单得要命，仅仅两个字，神罚。

　　其实，这神罚二字凝聚着惊心动魄杀意，只不过林西索的目标是虫族，船员们只觉听到神罚二字后，浑身上下不由自主打了个激灵，倒是没有更深一步感觉。

　　虚空中以魅影号为中心凹陷进去，古怪至极的一幕出现了，本来想要将天诛船队包住的厚重灰色幕布受到牵引，以难以描述速度陷入到虚空凹痕之中。

　　这一刻，神罚开始了，那是半神级星际游轮的终极审判，那是天诛旗舰替天行道的标尺，那是宇宙能量的极端演化，一把磁光汇聚而成的光刀出现在虚空之中。

　　冷风不断，进而演变为风暴，磁光照耀四面八方，噬菌灰粉蛾发出惊恐嘶鸣，它们想要从虚空凹陷之中逃脱而出，可是魅影号却以一船之力牢牢抓住整座虫潮。

　　冥冥之中爆音不断，当第一把光刀出现以后，磁能快速切换，更多光刀凝聚而成。

　　刃光如雨，磁能盖天，霸绝天下，宇宙无敌。魅影号摇身一变，化为一把切割宇宙的利刃，船身外面堆积大量磁能，整个船身就如一把神罚利刃，对准虫潮核心处切割进去。

　　船身每次移动都能迸发出一批又一批刀光，每道刀光出去必然带走数只噬菌灰粉蛾的生命。这似乎是非常简单的杀戮，若是把刀光浓缩到一小块区域，普通星际游轮也能够做到，只是那磁能汇聚而成的刀光好似没有穷尽，范围更是无边广大。

　　林西索顶天立地，此刻魅影号所展现出来的杀势，确实犹如神灵审判，厚重的灰色幕布被削掉一层又一层，船战技持续时间变得漫长起来，并非很短时间内结束。

　　死亡在蔓延，崩溃在伸展，虫潮出现裂痕，快速转变为丑陋伤疤，然而神罚的威力刚刚衍生到极致，情景蔚为壮观起来。

　　远远望去，噬菌灰粉蛾叠加起来的灰色幕布出现宽大裂痕，魅影号船身就在那裂痕正中央位置，突然间裂痕中喷出强光，刃光铺天盖地向外席卷，磁能波动犹如海啸堆叠，看到这一幕的船员实在不敢置信，宇宙间竟然有这种威能存在？

　　神罚！可怕！

　　神罚！恐怖！

　　神罚！绝灭！

　　死了，全都死了，噬菌灰粉蛾虫潮彻彻底底颠覆，虫潮不再称之为虫潮，太空中飘浮着大量虫尸，曾经阻止炼狱青莲战阵的蓝色光网不起任何作用，神罚之下没有任何一只噬菌灰粉蛾幸免于难。

　　发现者船队刚刚及近，就看到如此壮阔一幕，魅影号单枪匹马闯入虫潮，然后磁能海啸勃然喷发，所有噬菌灰粉蛾成了浮云。

　　“立刻改变先前计划，歼灭附近所有虫族。”林西索做事向来果决，既然最难干掉的噬菌灰粉蛾已经全军覆没，而且这支虫族大军遭到彻彻底底穿凿，周围那些地胆虫，火泉虫，铁角银齿虫，独角大力虫不足为虑，相信很快就可以全歼对方。

　　炮光翻卷而出，发现者船队六千艘星际游轮贯穿战场，如同一趟列车般，向外面发炮。先遣者船队与先锋者船队来回游走，哪里虫族反击剧烈，就扑到哪里去。

　　随着时间推移，战斗接近胜利，魅影号却一直没有动，船身滋生出光带，不断从虫尸当中提取血能，林西索心中叫苦不迭，消耗比原本预计还要剧烈。

　　战略粮仓中截获的炼晶，竟然搭进去一小半，神罚的设计理念多多少少以神级星际游轮作为基础，毕竟以后想要生成神级船战技更加困难，所以这是一条捷径。

　　不管怎么说，倍加凶悍的噬菌灰粉蛾全灭，而且并没有花费多少时间，爽过之后林西索敲骨吸髓回收一些成本，沉沦之刃器身上附着的血光越来越浓厚，对于融合星歼云核大有好处。进化数值也在缓慢攀升，距离半神级瓶颈期只差一丝间隔。

　　战斗接近尾声，魅影号发狂吸收血能。林西索并没有让虫灵炮塔浴血，时间上根本不允许，因为很快附近几支虫族大军就会到达。

　　相对来说菌胆部尾牙图军团，在几支虫族大军中根本上不得台面，从魅影号先前观测图像来看，其他虫族大军数量滔天，究级虫潮都不算少。而魅影号之所以这么迅速消灭全部噬菌灰粉蛾，是因为它们虫体防御能力实在不怎么样，最多绿色光雾和蓝色光网不好对付，突破这些限制杀起来真如砍菜切瓜一般。

　　时间不大，沉沦之刃暴饮虫血，天诛船队预备再次起程。

　　刚才的穿凿战斗中发现者船队在虫族疯狂冲击中出现伤亡，十余艘精英级星际游轮被席卷进去，后来救援及时捞出来八艘船，不过还是有五艘船被虫群完全裹夹而去，死都不松口，林西索带队来到战区第一次出现如此损失。

　　战场上出现伤亡十分正常，多少虫族都被船队杀掉，付出五艘精英级星际游轮并不算什么。

　　搭救幸存者，沉船核心舱室和宇宙奇物挖出来带走，做这些事情奥尔良已经颇有心得，撤离并未延误，天诛船队扬长而去。

　　林西索给于连下达的指标是两百艘船，发现者船队最多损失掉两百艘船，在那之前要把士气带起来，要让船长们提高配合默契度，同时还要在战斗中快速提升。

　　经历这一场场征战，先遣者船队先锋者船队已经磨合得差不多，不过还差势均力敌血战，下面该找主纪元母皇练手了，目标早已经选好，是另一星域的虫族营盘。

　　天诛船队快速移动，路上遇到小股虫潮前来阻挡，炮光威猛轰杀之下，虫潮全部报废，林西索甚至都懒得花费时间吸收血能。

　　屠杀奇虫榜前十位虫族才够味，二十名以后的虫族都已经不算什么，大军铁血争霸来去纵横，就算千万数量级的普通虫潮，顷刻间也要完全覆灭。

　　磨练，磨练战意，磨练战技，声望值正在水涨船高，魅影号在那神罚之后，跳跃式上升到四万九千点声望值，眼瞅着就要突破五万大关。

　　纵观人类文明各方势力，没有哪一家拥有林西索这种豪情，敢于进入战区，敢于主动参战，敢于大规模屠杀。不过话又说回来，那些世家大族有着限制，他们所要守护的疆域实在不小，哪有资本集结优势兵力去做这些？林西索幸运就幸运在得到易水寒传承，由此拓展实力又得到太古粮仓，基础也相当不弱，所以腾飞了。

　　乱世出英雄，天下英雄何其多？林西索却能做到极致，声望值是冒险公会和光明联邦立下的规矩，意在免除大家的后顾之忧，让船长们能够安心应战。

　　很多智者已经推算出，声望值将是未来各方势力确定地盘的筹码，如果人类能够击退虫族，还将是瓜分界外银河地盘的度量衡。谁又能想到，在虫劫期间，就有新兴力量能够集结起如此多声望值，先一步吞并冒险公会产业。

　　船队长途跋涉，经过五天五夜基本上确定后方正在追杀的虫族大军，竟然有着六支军团之多，其中两支来自横山部，以骸骨元泥虫和污垢山岳虫为主。另外四支虫族大军距离较远，其中两支似乎来自天火部，以火泉虫和排行奇虫榜第六名的炽焰大酋虫为主，西金看到后心情很糟糕，认为跟着林西索混太冒险了。

　　最后两支虫族大军似乎来自金源部与菌胆部，不过图像太过模糊，只辨认出一些不起眼虫族。

　　如此一来，天诛船队已经引起虫族部落联盟高度重视，六支大军紧追不舍，林西索当然不会一直逃遁下去，魅影号正在积攒超越自身的实力，如果成功晋升成为神级星际游轮，甭说部落联盟围杀，就算新一届太古母皇军团前来，也不怕它。

　　船队奔着另一星域的主纪元母皇而去，特意与后面的六支军团拉开距离，这只主纪元母皇名叫日殉，是主纪元母皇当中实力比较边缘的家伙。

　　柿子先挑软的捏，太强对手不适合林西索练兵，只有那些实力稍逊母皇才可以放心让康纳和达达蒙他们上前厮杀，而天诛船队所到之处，血海无边。

　　剿灭行动开始，先遣者船队出击，先锋者船队出击，发现者船队紧随其后排开阵势全力轰杀。

　　魅影号则隐藏在暗处缓慢提升，天诛船队有一小半星际游轮都停下来消化战略物资，莉莉丝带领着一百多艘星际游轮上去帮忙。

　　半日之后，主纪元母皇日殉的大营便被冲破，达达蒙率领船队清剿虫塔，不过大家把中心那座白玉虫塔让了出来，等待魅影号前往击杀主纪元母皇。

　　日殉暴怒异常，不过它可没有日珥那种大权，可以招集整个星域的虫兵，所以它被困在虫塔之中，派出去的兵力消磨殆尽。

　　战斗结束七十二个小时，魅影号这才进入虫塔干掉日殉，经过紧急提升魅影号距离神级又近了一步，也许不用半个月就能融合星歼云核……


第1283章 主场

　　“你们做得很好，能够经受这种规模作战，让我更加放心了。”林西索看向大家。

　　“嘿嘿，都是老大教导有方，我们这些泥腿子才能走到今天，要不然早在骸骨星全军覆没了，从今往后老大叫我们做什么，我们就做什么。”血侏儒急忙表态。

　　“是啊！没有老大和于连副统领，我们很难达到今天的程度。”老狐狸邓普不甘示弱，从旁附和道。

　　“切，一群马屁精。”康纳不屑的挑了挑眉毛，然后以更加夸张语气说道：“赞美老大，您就是神迹的代言人，您带领我们走出低谷，带领我们走向胜利，天诛船队以及天诛先遣者船队若是没有您的英明领导，哪里会有这般辉煌？又哪里会获得如此傲人战绩？所以我提议，让我们大家高声欢呼天诛万岁，我的统领万岁。”

　　最大马屁精出场果然非同凡响，在康纳引导下大家真的高呼起来，就算达达蒙也被这种气氛调动起来，半跪在光屏前激昂高呼。

　　“天诛万岁。”

　　“统领万岁。”

　　听到响亮的口号声，林西索摇头苦笑道：“好，大家的心意我领了。你们不要高兴得太早，我之所以说你们经受大战让我放心，是因为魅影号即将晋升神级，不要忘记还有六支虫族大军紧追不舍，你们的任务非常艰巨，既要完成本统领设下的打击任务，又要与厉害的虫族军团周旋，从而为魅影号晋升争取时间。也许会出现大规模伤亡，也许会陷入恶战，你们提前要有一个心理准备？知道吗？”

　　“没有问题，兵来将挡，水来土掩！”奥尔良好不容易抓住机会大吼大叫起来。

　　“请统领放心，发现者船队定当全力以赴。”于连恭敬的弯下腰身，虽然他在船队中享有很高人气和权力，但是与高高在上的林西索相比，仍然不成比例。

　　“请老大放心，先遣者船队必定死战不退。”

　　“请老大放心，先锋者船队必定屠尽敌人。”

　　于连，康纳，达达蒙可谓整个船队三巨头，格鲁斯虽然是林西索新近提拔起来的发现者船队统领，但是份量还差得远呢！路易斯和李玲珑他们有些势力，不过新老成员聚到一起，顿时分成若干小集体。

　　也就是林西索镇得住这些人，他们都是桀骜不驯之辈，放在任何一方势力都可以独当一面，如此多杰出人物聚到一起，谁都不会服谁。

　　老天诛船队成员与新天诛船队成员未必合拍，所以需要新的凝聚力，而战斗是提升默契度的捷径，男人之间的友情完全是打出来的。

　　成果还算不错，经历连续作战，主船队各位船长战斗时越来越合拍，先锋者船队和先遣者船队也有不少新人，不过已经有板有眼，发现者船队能力较差，还要于连抓紧时间进行磨合，以应对更加残酷局面。

　　随着虫灵炮塔不断更新和替换，船队的实力正在向上翻倍。成功取得云鬓星战略物资以后，林西索非常大方，拨下去一大笔炼晶，船队中那些重要船员还有额外奖励，大家知道做得好就会有高回报，所以攻打主纪元母皇日殉时更加卖命。

　　清理完主纪元母皇虫塔，天诛船队快速进入航道，后面的追兵已经很近了，林西索和西金仍然没有确定下来，究竟在哪里返身决战。

　　或许可以借助虫洞打伏击战，或许蛮蛮有办法架设强大镜像阵，只是六支军团从不同方向围堵，一旦被一路虫族纠缠住，那么其它五路很快就会赶到。

　　虫族部落联盟派出来的精锐力量有多么难缠，看看排在奇虫榜第二十名的噬菌灰粉蛾就知道了。居然要林西索动用半神级船战技才能解决掉，真若遇到那些炽焰大酋虫，危险等级翻上五到六倍都不奇怪，战区毕竟是虫族的天下，虫族部落联盟若是真的狠下心来准备消灭天诛船队，甚至不惜动摇虫劫进攻步伐，几个天诛船队都白给。

　　林西索所要利用的正是虫族高层无法当机立断下定决心，从虫劫阵营抽调出核心主力对付天诛船队，同时还可以利用魅影号的晋升时间差，打游击增强实力，以此超越虫族智者推算，让虫族部落联盟失策，总是看不清天诛船队的真正战斗力。

　　又是五天时间过去了，天诛船队强袭虫族营盘，干掉两只二叠纪元母皇，干掉数座战略虫塔。这时候已经深入战区腹地，时不时就会遇到虫潮，船队发挥良好机动性任意穿插，给虫族带来不少损伤。

　　每天虫族都在调兵遣将，每天都有数不清虫族来到前线，界外银河公共区域边界气氛越来越紧张，虫族正在集结优势兵力攻打五处星域。

　　只要突破进去便是一马平川，人类将无力阻止虫族铁蹄践踏，不过冒险公会已经增兵，甚至一向持保守态度的光明联邦也开始参战，数以百万计战列舰开赴战场。

　　石家与精灵王撕破面皮后，反而成为对抗精灵族主力。木家同样发出声明，要求光明联邦制裁精灵族，要求天下人警惕精灵王野心，只是没有更多实质性行动。

　　雷声大，雨点小，木家尚且如此，就更不用说其他势力了，精灵王究竟在星际间暗藏多少棋子，三千年能够做的事情非常多，远远超出专业智者的评估。

　　就在星际局势纷纷扰扰的时候，天诛船队来到一处中子星所在地。这里便是与虫族大军作战的主战场，林西索要求麾下船长拿出移动炮塔，既然准备全数更换虫灵炮塔，那么原有许多较次移动炮塔已经无用，而且回收成本较大，倒不如贡献出来由蛮蛮设置镜像阵，利用中子星的强射电现象以及引力区域狠狠一击。

　　蛮蛮再次成为总工程师，带着智能机械人和武修士设伏。大战前夕林西索召开会议，向大家挑明魅影号将靠近中子星，利用中子星的强大能量来晋升，那些陷入中子星引力场的虫尸全部交给魅影号来解决。不过从即日起，魅影号无法统领主船队作战，要求大家自由发挥，不能把希望寄托在旗舰身上，只能自己解决战斗。

　　大大小小船长突然意识到此战艰辛，从某种意义上来讲并不仅仅失去旗舰，还要环绕中子星与虫族大军周旋，除了那六支虫族军团，谁知道魅影号在中子星力场深处区域呆多久？若是在此期间，虫族部落联盟继续派重兵清剿，那么就不是面对六支虫族军团追杀，附近星域所有虫族都会调遣过来，形势必然急转直下。

　　部分船长有心反对，然而他们人微言轻，康纳，于连，达达蒙全力支持，这三位巨头都表态了，加上路易斯等人战意高昂，有些鲁莽的年轻船长更是摩拳擦掌叫嚣着来多少虫族就干掉多少虫族，反对声音一下子便被淹没在请战激情中。

　　林西索微微一笑，把蛮蛮“晾”在外面，魅影号独自一船缓缓下潜，逐渐适应中子星强大引力，一边抗拒中子星释放出来的强大射电，一边调转宇宙能洗刷船身。

　　晋升终于开始了，魅影号进化数值停留在九千九百七十点，星歼云核已经从九龙水晶棺中脱颖而出，缓慢的吞噬主控室磁能。

　　曾经在纸血崖找到的宇宙奇物确实强大无匹，然而与星歼云核属性不同，林西索经过这段时间的感应和研究，发现星歼云核竟然是超属性空间类宇宙奇物。

　　空间属性向来神秘莫测，具有绝大兼容力量，所以吞噬磁能只是时间问题，在魅儿的晋升图谱中，有很多区域尚处于空白，无法推算出神级核心威力，无法得知主控室融合星歼云核后会发生怎样变化。

　　唯一值得庆幸的是，星歼云核在宇宙奇物当中属于较为稳定的特殊存在，晋升成功率应该可以提高不少，而且星歼云核比精灵族祭祀塔强大许多。

　　精灵族祭祀塔由于曾经与沉沦之刃融合，二者之间已经形成良好兼容性，所以用祭祀塔来替代宇宙奇物，魅影号也能够达到神级程度，不过未必能走到极致。

　　究其根源，沉沦之刃受创严重，即便恢复过来也不能达到全盛时期状态了，倒不如仅仅作为战略神器来控制星歼云核，二者加上魅影号三位一体，可以在星际游轮发展史上走出去更远，并形成泛宇宙大破灭级威势，如日中天。

　　怀着远大理想，怀着殷切希望，林西索盘坐船长宝座之上，魅影号加快速度潜入中子星引力至强区域，船身释放出数百条粗大磁能光带，抽取中子星的磁力。

　　魅儿竟然有本事利用中子星的力量促成晋升神级，转眼间魅影号核心舱室内不知道碾碎多少炼晶，宇宙能全部释放出来，渐渐地刮起能量风暴，核心舱室正在拓展为蓝色空间，船身朝着半能量化方向发展，不久以后中子星附近出现绿色光雾。

　　没错，就是绿色光雾，干扰性极强的绿色光雾。林西索堂堂近巅峰药剂师，收集足够的原始噬菌灰粉蛾尸身，从尸身中提炼绿色光雾并没有多难，虽然这绿色光雾不可以重复利用，但是用来迷惑虫族大军再合适不过。

　　用敌人的手段来对付敌人，可以说是一种很高深的境界，同时也是一件非常爽的事情，接下来只需静心等待。


第1284章 较量

　　“啵，啵，啵，啵啵，啵啵啵……”虚空中生出大量电火花，舱室内布满淡蓝色电弧，转眼间魅影号已经潜入中子星力场深处十天之久。

　　在这十天当中总共经历两场大战，这两场大战让许多人毕生难忘，虫族横山部的骸骨元泥虫和污垢山岳虫先后到达，炮光成为中子星附近唯一主题。

　　蛮蛮事先布置的移动炮塔镜像阵居功至伟，要不是镜像阵与绿色光雾存在，排在奇虫榜第八位的骸骨元泥虫和排在奇虫榜第十三的污垢山岳虫岂是好相与的？

　　第八与第十三，同样都是防御力奇强无比，同样都是五百万数量级虫潮，再加上笼罩星光的海量地胆虫和虎甲虫，中子星范围差点被它们吞没。

　　中子星是宇宙间极端化天体，即便尚处于肉眼望不到位置，通过太空中引力变化就可以感受到它的存在。

　　因此作战期间并非旁边真有一颗星体在那，而是在黑暗虚空激斗，中子星引力只不过是这个环境中的无形杀手，给船队施加压力的同时，虫族感受也未必好多少。

　　两场大战极为考验船队发展程度，如果虫族受到中子星的影响稍大一些，那么优势自然站在人类一方。如果人类船队受到力场束缚较强，那么虫族立刻占据上风。

　　整个大战过程就是此消彼长，先是利用镜像阵将虫潮分解开来，然后就是一番艰苦卓绝恶战，再想像先前那样没有损伤已经不大可能，在骸骨元泥虫和污垢山岳虫的横冲直撞之下，即便康纳和达达蒙所属也难免出现损伤。

　　还好，骸骨元泥虫和污垢山岳虫并非同时抵达战场，两场战斗差不多间隔五六个小时，中间能够让船长们稍微喘口气，修复一下船身破损之处，聊胜于无。

　　两场战斗过后，大家聚在一起商议作战计划，林西索将全部身心都投入到魅影号晋升事宜上，自然无法参加会议，所以全靠于连做主。而天诛主船队拆分成两个部分由木婉华和莉莉丝带领，专门攻克那些排名较高虫族。

　　为了打好这场战役，于连建议拿出更多移动炮塔来。这些移动炮塔作为镜像阵节点既能防御又能攻击，还可以储存大量毁灭弹，关键时刻引爆。

　　提议得到通过，两场大战过后蛮蛮变得更加忙碌起来，很多一直无法得到提升的虫灵炮塔也被拿出来，战场上逐渐多出一层虚无缥缈雾气，让此地显得格外神秘。

　　绿色光雾已经告罄，此刻弥漫在战场上的雾气来自大破灭物种罡哆。

　　魅影号晋升神级星际游轮与罡哆没有多大关联，所以林西索把罡哆派出来监控战局，如果船队陷入极大危机，还希望它这位万古幽灵王伸出援手。

　　十天内相继展开的两场血战还算成功，罡哆悠哉悠哉并未参与作战，不过面对镜像师蛮蛮的请求，老前辈还是帮了一把，抽出部分黑暗能量营造魂海效果。

　　渐渐的，中子星范围又一次成为天诛船队主场，大家更加适应力场环境，那些远道而来虫族必定疲劳，连带着战力会受到影响。

　　由于中子星引力圈的存在，战斗过程中大部分虫尸向着中子星方向飞去，魅影号事先分散出来的磁能光带为的便是它们，光带快速掠动抽取血能，为沉沦之刃固化星歼云核添砖加瓦。

　　晋升神级星际游轮是一个缓慢过程，十天时间刚刚起步，海量宇宙能洗刷下船身蜕变为半能量化状态。

　　如此一来，魅影号舱室随便一块舱壁都有可能是宇宙奇物，船身外随便一块硅晶交错装甲板都有可能让低级星际游轮向上攀登一步，可谓奇迹铸就的星际游轮。

　　种种不可思议现象正在魅影号船身上发生，而魅影号核心舱室更加不凡，魅儿的恒波树人身躯极力伸展开来，此番已经变得枝叶繁茂，不过在树干上多出一张俏丽人脸，枝桠间出现细微血管，给人一种古怪感觉。

　　核心舱室发生大规模变迁，不但空间得到超常扩展，多达两亿单位的庞大炼晶经过碾压成为齑粉，舱室内开始构建终极能量循环系统，俨然一处小天地的雏形。

　　林西索双眼紧闭，主控室内形成数据海洋，到处都是金银双色数据流，这些数据流代表着魅影号最新变化，作为船长必须掌握好船身每一秒钟的动态。

　　与此同时船员们全都进入各自岗位体悟魅影号种种变化，并且依照自己的习惯去构建相应模式。大青山那三位绝世高手同样没有错过这个机会，希望从魅影号晋升神级星际游轮期间得到一些借鉴，能够让修为更上一层楼。

　　毕竟沉沦之刃顶着易水寒身躯就在眼前，在这位老前辈面前他们三个还是小学生，很是渺小的存在，而到达他们这个层次，更加注重的是能量运用方式。

　　点点滴滴流淌到心头，林西索有种感觉，仿佛意识动一动，就能引发魅影号很多独特变化，不过现在还不是动的时候。

　　进化数值仍然没有稳固下来，沉沦之刃也没能包容星歼云核，星歼云核倒是把主控室所有磁能吞了个干干净净，只是仍能感受到纸血崖宇宙奇物的存在，似乎并没有受到多大影响。

　　远方危机情况正在滋生，虫族大军开始集结，四支前来追杀天诛船队的部落联盟军团并未发动攻势，而是停下来招集附近星域虫兵虫将。

　　它们似乎有着不下于主纪元母皇日珥的权限，虽然不能调动那些母皇助战，但是很多虫潮响应号召，一些战斗母虫率领战略虫塔到达。

　　天文观测窗口每天都得到大量骇人图像，虫族显然正在酝酿一场席卷中子星所在区域的浩大战役，就连一向吊儿郎当的康纳见到如此场面也变得格外认真起来。

　　大战一触即发，蛮蛮耗尽心力紧锣密鼓操持着，一万八千多座移动炮塔连接成类似天盾防御体系的庞大阵势。其实，这一万多座移动炮塔并不算多，平均每艘船贡献一点八座炮塔即可。而且它们比较呆板，依靠智能光脑发炮，不过自爆由蛮蛮居中遥控，投入毁灭弹极为奢侈，差不多是船队总储备的五分之一还要多一些。

　　要用就用毁灭弹，什么复合式质子弹，什么中微子暴烈弹，根本不足以动摇虫族大军根本。

　　另外，林西索闭关前已经下达命令，要求发现者船队随时为先遣者船队和先锋者船队补充损失船只，同时还要分出一支队伍专门打捞沉船，营救幸存船员。

　　来到中子星区域整整十五天时间，虫族部落联盟军团纠集虫族大军，铺天盖地遮掩过来。

　　蛮蛮设下的镜像阵，在一望无际虫影映衬下显得那样单薄，恐怕能够拖住虫族大军半个小时就已经属于万幸了，于连当机立断下达命令，用中古超辐射导弹迎战。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　天诛船队首先发难，层层叠叠破甲弹先行砸了过去，紧接着是海量伽马射线弹和复合式质子弹，为的便是清理路面，打开进攻渠道。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　虫族大军正前方，许多身体好似葫芦的褐红色虫族张开大口，顿时数百万道光柱喷吐而出，在虚空形成炽热能量流，进而组成能量海啸，向着镜像阵方位扑来。

　　罡哆营造的飘渺雾色被炽热洪流烤得火红，拥有如此超强攻击力，非奇虫榜第六位炽焰大酋虫莫属。

　　太恐怖了，太可怕了，太嚣张了，成片导弹在流光中爆炸，根本就无法穿越炽焰大酋虫勾勒出的火力地带，只有一些破甲弹由于速度超快，能够发挥一些作用。

　　罡哆不干了，虫族太不给面子，居然搞它设下的类魂海屏障，不就是热能海啸聚集到一起形成的威势吗？就算能够达到大破灭级，又岂会被它放在眼里。

　　“爬虫，享受万古幽灵王的饕餮盛宴吧！”精神层面爆发出一道意识，眨眼间战场变得黑暗空洞起来，炽焰大酋虫喷吐出去的烈焰竟然烟消云散，并未发挥作用。

　　宇宙间存在大量黑暗能量，不过多半会带有杂质，进而转变为负面能量。也只有罡哆这样的异类，能够剔除黑暗能量之中的杂质，形成如此纯粹的黑暗能量。

　　罡哆亿万年积累可不是作假的，即便大部分能量都留在魂海之中无法带出，想要消弭热能攻击，自然不在话下。平常运用负面能量无所谓，眼前的大场面也只有更高一级的黑暗能量可以解决问题，它做到了，而且做得相当漂亮。

　　“好机会，发射中古超辐射导弹。”于连很会把握时机，麾下所有星际游轮锁定目标开始发炮，莉莉丝和木婉华那边攻击更加迅猛，在太空中形成一幅独特画面。

　　远远望去，那些导弹就好像雨点一样，而导弹后面带起的光尾，好似雨点洒落痕迹，看上去非常漂亮。

　　仅仅几个呼吸，中古超辐射导弹便爆炸开来，虽然虫族大军仍然动用一些远程手段进行拦截，但是烈焰大酋虫显然没有回过气来，太空中绽放出一朵朵金花。

　　暴闪的光芒连成一片，精神冲击波向外扩散，中古超辐射弹头是用主纪元母皇的脑髓渗透打造而成，听起来就很血腥，起到的功效更加血腥。

　　主纪元母皇那强大的精神力量以这样一种独特方式爆发，尤其面对虫族时作用更加明显，许多低级虫族已经抱头鼠窜，稍微差劲些的虫潮开始崩溃。


第1285章 血耗

　　中子星有着极强磁场，它使中子星沿着磁极方向发射束状无线电波。而且中子星自转速度非常快，能达到每秒几百转。

　　更加可怕却是辐射，中子星无时无刻不在释放各种类型超强辐射，丝毫不逊于林西索制造的中古超辐射弹头。

　　尽管眼前这颗中子星半径不超过十公里，却透着莫大凶险，星体表面有着千万度高温，即便星体上的一粒尘埃也可以达到恐怖的数亿吨重量，可见密度何其变态。

　　虚空中电光四溢，魅影号越来越接近中子星，以魅影号为中心，一条条磁能汇聚而成的光带游走于中子星磁场之中，一边吞噬中子星磁能，一边抽取虫尸血能。

　　这可真是泛宇宙最古怪一幕，中子星看上去就好像一块发光巨石，而这块夺宇宙造化的巨石被张牙舞爪光带盘踞着，中子星的威能与平时相比削弱大半，能够把中子星压制到如此地步，可谓奇迹中的奇迹。

　　没错，魅影号正在演绎奇迹，经历十六天的极限提升，在数亿单位炼晶能量的高精度洗刷下，进化数值终于达到半神级瓶颈期，有资格挑战神级了。

　　林西索悬浮在主控室淡紫色空间内，今时今日的魅影号主控室再度变异，已经彻底转化为直径数公里小天地，星歼云核就好像整个小天地的太阳，悬挂在高处。

　　淡紫色空间内飘浮着大量金银双色数据流，魅儿的身影化为一道闪电，在数据海洋中快速穿梭，以保证晋升得以顺畅进行。

　　崔河塘与莎莎穿上磁光织就长衣，举手投足间衍生出无量光彩，周围数据流产生细微变化，随着二人心意扭转。

　　魅影号上每位船员都穿上绚丽华服，这套由磁能汇聚而成的华服带有种种不可思议功效，即便那几位绝世高手也极为重视，体悟着种种属性加持。

　　渐渐的，中子星从远方吸引来更多虫尸，这是中子星引力导致的必然结果，同时还有数十艘船体残骸接近。

　　“啪，啪，啪……”

　　磁能光带抽打在那些船体残骸上，于是乎船体残骸不再受到引力吸引，立刻改变方向脱离此地，向着战场反方向飞去。

　　魅影号晋升神级期间，林西索只能以这种方式帮助船队，那些沉船之中很有可能仍然存在幸存者，既然旗舰在此坐镇，他们还有一次活命机会。至于那些受到磁场吸引的受伤虫族，在光带轻拂后气息全无。

　　决战已经打响二十几个小时，魅影号抽回去的船体残骸不下五百七十艘，这其中甚至包括主船队的五艘传奇级星际游轮，可见战斗之惨烈。

　　开场的时候，于连动用中古超辐射导弹，给虫族大军沉重一击，不过那些虫族部落联盟派出的精锐军团可不是省油的灯，炽焰大酋虫损失不大，迅速做出反击。

　　当时，太空中数百万道强大火柱席卷，蛮蛮设下的镜像阵竟然崩溃小半，就连万古幽灵王罡哆也有些哑火了，震惊于虫族的实力。

　　虫族不愧百余类银河系霸主，精锐力量远非人类可比，要不是天诛船队掌握了域外文明，手中优势着实不少，恐怕当场就会覆灭。

　　炮光映亮战场，虫族大军扑入镜像阵。这些虫子实在是太多了，于连急忙命令所有船队后撤，然后蛮蛮遥控移动炮塔自爆，罡哆设下的迷雾震波不断，数亿虫族炸得体无完肤，虫尸轰飞出去，情景蔚为壮观。

　　镜像阵前几道防线瞬间毫无保留的废掉，虫族大军根本不在乎损失，冲在最前面的虫族往往是炮灰，不过为了置人类船队于死地，黑压压虫影潜藏着鸣凤暴君虫。

　　要知道鸣凤暴君虫的本领便是自爆，正是看破虫族的用意，于连才命令船队赶紧撤出前方防线，固守镜像阵最核心部分。

　　时不时有炮光亮起，紧接着便是冲击波扩散，已经不能用惨烈来形容，虫族大军受到震波阻挠，开始快速收缩兵力集中突破。

　　好家伙！破掉镜像阵前几道防线只是试探，保守估计虫族当在百亿数量级，虽然这不是单个虫潮的数量，但是仍然让人无法接受。

　　战，血战，发现者船队所有炮塔屹立于船身附近，组成前后三层攻击阵列，犹如巨大镜面射出姹紫嫣红光彩，稠密的炮光大规模消融虫影。

　　决战刚开始的三个小时当中，于连毅然动用储备弹药，导弹如流水般砸出，因为总要保留些许气力应对精锐军团，先上来的这些虫子都是炮灰，在此期间各船能量系统负荷程度绝对不能太过超标，就好像举行长跑赛事，不可能像短跑一样把力量全部爆发出去，后力越强意味着胜算越大。

　　较远位置，战略虫塔喷涌出虫影，战场之外还有虫潮不断补充过来，如此数量的虫族不好打呀！唯一让人有些安心的是，声望值不停刷新着记录，不需多久发现者船队所有星际游轮都将破万，更不用说那些主攻的先锋者船队星际游轮了。

　　高强度消耗，伽马射线弹打空了，中微子爆裂弹打空了，复合式质子弹和黑洞弹也在清空之中，导弹消耗速度远远超出预计。

　　还好虫子在疯狂冲击四个小时以后，攻势逐渐慢了下来，毕竟四个小时强攻没有讨到半点好处，就算虫兵数量再多，也有些禁不起消耗。

　　接下来，虫族大军中那些主力军团竟然啃咬起虫尸来，它们一路追击至此，一直都在消耗着体内能量，那种滋味实在不好受，所以临战进补。

　　战场上出奇的沉默下来，虫族主力军团到处吞噬虫尸，而天诛船队这边，也在利用这难得机会喘息，准备迎接更为疯狂的战斗。

　　大约一个半小时后，虫族再度发动进攻，这时候镜像阵最后防线已经破碎，发现者船队退入中子星磁场作用区间，开场便是数万枚中古超辐射弹。

　　虫族大军远程攻击能力在先前战斗中消耗颇大，所以动用超辐射弹阻挠要少些。

　　金灿灿的波动扩散开来，那些主力军团被激怒，究级虫潮伸展开来，面向人类船队展开排山倒海死攻。

　　关键时刻发现者船队施展远程船战技，罡哆也开始全力以赴，太空中无量绚丽夺目光彩交织到一处，竟然将究级虫潮撕扯出缺口。

　　先锋者船队出动，在达达蒙的带领下，钢铁洪流死死钉入究级虫潮，刀锋号释放出死光，冲锋过程中每艘星际游轮都爆发出船战技。

　　时至今日，虫族终于见识到人类的卓绝力量，达达蒙率领船队杀了个三进三出。

　　前方是地胆虫汇聚而成的究级虫潮，数它波及范围最广，所以要先一步清理。不过究级虫潮核心区域吞噬力极强，仿佛周边那些地胆虫的力量都能够加持过去。

　　达达蒙秉承小心谨慎方针，率领船队强攻过程中往往浅尝辄止，触及核心区域的同时立刻回环移动，先行清理这棵参天大树的支系，再砍倒树干。

　　计策成功，究级虫潮遭到分解，然后罡哆破入虫潮，又狠狠肆虐了一把，地胆虫溃散开来，于连不由得松了口气。

　　随着地胆虫向周边区域败退，康纳看准机会率领船队前冲，巧妙的利用地胆虫作为挡箭牌，发动强力攻击，效果还算不错，先遣者船队声望值狂飙而起。

　　大规模血战展开，人类面向虫族大军展现出铁血一面，很多船长杀到红眼，战得昏天黑地，战得能量翻飞，战得可歌可泣。

　　战斗确实是最佳试炼场，血战也确实能够让人快速成长，日常做的模拟训练与这相比差得极其遥远，只有真正踏足这种超越常规理解范畴的大战，才能磨练出钢铁般意志，才能超凡脱俗达到全新层次。

　　这场大战同样超乎林西索预计，复合式质子弹打光了，黑洞弹排射而出死死钉住虫族主力军团，让虫潮运转之间不是那样顺畅。

　　虽然黑洞弹对于究级虫潮和超级虫潮的作用不大，但是对于顶级虫族汇聚而成的百万数量级虫潮却有奇效，炽焰大酋虫几次想要冲到前方，结果硬生生被限制住。

　　正是由于黑洞弹建功，于连才能坚持到二十几个小时，莉莉丝已经多次爆发出炼狱青莲战阵，期间付出一艘战阵传奇级星际游轮，消灭掉数千万镰刀虫和蚁头虫。

　　战斗到此刻，虫灵炮塔超负荷输出，各船也进入轻微超负荷状态，大多数炮手几近于虚脱，急忙吞噬船队为大家准备的精神药剂和体能药剂，咬牙坚持。

　　“轰，轰，轰……”

　　刺眼光柱冲天而起，大威武号动用了时熵炉，冲击范围所有物质陷入衰变，炽焰大酋虫惨受波及，虫潮边缘处散逸出去一部分失去光泽的虫尸。

　　与此同时黑曜石号船身升起一座尖顶高塔虚影，规模空前浩大的波动爆发，附近虫族变得醉醺醺起来，转瞬间光屏上大片生命徽候湮灭。

　　罡哆仰头发出精神啸音，虚空中充斥着可怕冲击波，很快黑色雷霆降临，不远处的绿头大牙虫笼罩进去，让许多船员为之喝彩。

　　战斗已经进入白热化阶段，中子星方向出现变化，魅影号磁能光带慢慢变异成光质薄膜，密不透风的裹住中子星磁场，很快衍生出能量肺泡，绝世电光孕育其中。


第1286章 成神

　　古怪，非常的古怪。

　　魅影号船身完全淹没在亮光之中，中子星磁场出现许多絮状绒毛，磁场威能竟然被光质薄膜屏蔽掉百分之九十九，要知道那可不是随随便便的陨星，而是中子星。

　　能量正在产生匪夷所思变化，中子星磁场不断反冲和挤压，让磁能光带交织而成的薄膜鼓胀起来，好似肺泡。

　　就在那肺泡之中，无数电光暴走，好似关押亿万年的猛兽，却仍然没有磨去凶戾和嚣张气焰，随时都有可能冲破牢笼。

　　很多虫族通过超视距看到中子星的变化，不过大战不允许它们多做思考，于连同样注意到旗舰的不同，只是数次发出询问，全都无果。

　　转眼间，半个小时过去了，大战似乎陷入僵持，双方之间战力相当，谁也不能稳压对方一头。鸣凤暴君虫几次想要冲上来，都被黑洞弹和毁灭弹钉死，也许这场战役会两败俱伤，因为天诛船队一方已经失去将近六百艘星际游轮。

　　伤亡数字还在扩大，于连不得不动用林西索战前交给他的超浓缩毒素导弹，战场上扬起大片五彩斑斓毒素，不过这些毒素仅能阻止几分钟，只能让大家喘口气。

　　恰在超浓缩毒素导弹发威的时刻，于连脑海中响起沉沦之刃的声音：“小子，赶快收缩阵型，构筑最强防御体系，我们这边快要支撑不住了，西索和魅儿那个丫头简直胡来，居然妄想吞噬中子星磁场。呵呵，别说还真就有希望成功，只是战场会受到极强影响，或许西索见不得你们失利，有意这样做。记住，尽量避开能量肺泡鼓胀方向，快点布置吧！”

　　声音虚无缥缈，以一种独特形式传递，若非于连修为不差，恐怕会当做错觉，他停顿片刻这才反应过来，神情凝重的快速传令。

　　“康纳，达达蒙，你们两个不要乱跑了，赶紧收缩阵列，中子星等会有变。罡哆前辈，还请您坐镇船队中央，为我们消灾解难，刚才旗舰那边传来消息，说统领正在吞并中子星磁场，究竟会引发何种规模冲击，已经超出光脑计算范畴。所有发现者船长听着，结束攻击收回移动炮塔，开启奇迹云纹和硅晶罩，把能量全都用到防御上面，船与船之间尽量靠到一起，赶快行动。”于连声嘶力竭的大吼道。

　　经历血战磨练，先遣者船队，先锋者船队，发现者船队，天诛主船队，相互配合极为默契，几乎是命令一经下达，康纳与达达蒙迅速合并船队，罡哆被船影包裹在中央位置，九千六百道船影汇聚成一团。

　　防御力强大的船只在外面，防御力稍差的船只在内部，依次进行排列，为了拖住虫族大军进攻步伐，于连下令打出所有黑洞弹。

　　“轰，轰，轰……”

　　数万座迷你黑洞张开大口，让虫潮的进攻速度减缓，于连默默祈祷着，希望旗舰那边动作快些，让这些虫子全部下地狱。

　　中子星方向能量肺泡快速鼓胀，比前一刻更加夸张。

　　魅影号主控空间内，林西索缓慢睁开双眼，仿佛沉睡千年突然醒转，魅儿瞬间脱离闪电状态，站到船长宝座左侧。

　　须臾，魅影号船长宝座大放光明，煌煌威势竟然与当空悬挂的星歼云核不差分毫。

　　“魅影天下，演变奇迹，中子遗蜕，神级可成。”林西索高声宣道，整个空间顿时发生变化，数不清的光彩滋生而出，数不清的空间叠加，数不清的磁极运转。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　中子星似乎颤抖起来，犹如天籁的嗡鸣响起，然后以中子星为中心，闪电向外铺展开来，那是强射电现象，一时间各种辐射掠过。

　　能量肺泡终于破灭，中子星磁场被压制到一定程度，开始向外宣泄强横力量，辐射所到之处染上万般红光，太空中无数絮状能量飘飘洒洒，格外壮观。

　　罡哆吓得缩了缩脑袋，急忙分化出黑暗能量护住己方阵列。说起来，还要感谢人家虫族，黑洞弹结束攻击之后，数亿虫影笼罩而来，差点将船队全数吞没进去。

　　时间刚刚好，或者说是林西索和魅儿有意为之，中子星电磁波线性暴走，实力稍差虫族当场灰飞烟灭，就算那些实力很强的虫族，也陷入到滚滚辐射浪潮之中。

　　宇宙威能霸道非常，那是很没有道理的杀戮，那是极端天体的狂吼，虫族倒霉了。

　　由于船队快速集结到一起，由于虫族帮助阻挡一部分威能，由于罡哆果断的排放出黑暗能量抵御，又因为船队防御能力出众，多种因素凑在一起发挥奇效，牢牢抵御住中子星能量冲击，战场呈一面倒情形。

　　厚重的亮光轻轻拂过，带走无数虫族生命。尽管波频中充斥着杂音，但是光屏上仍然能够接收到信号，代表虫族的色泽正在淡去，中子星悍然一击比多少导弹爆射都要管用，然而如此浩大威能来得快，去得也快，十秒钟过后一切恢复正常。

　　再看中子星方向，光膜再次覆盖磁场，而且比先前还要密闭，整颗中子星都被缠绕进去，看不清里面的虚实。

　　“立刻解散防御阵列，反攻。”于连神采奕奕，虽然在刚才的冲击中，近千艘星际游轮能量护罩破碎，但是这种损失还算承受得起，反观虫族损失更为严重。

　　见你病要你命，如果说原来双方势均力敌，那么现在天诛船队一方已经处于绝对上风，再拿不下这些虫子就有些说不过去了，眼前这种局面需要感谢魅影号，需要感谢统领林西索。

　　“哈哈哈，兄弟们，随我冲锋。”康纳豪情万丈，那些难缠的炽焰大酋虫正处于中子星剧烈冲击范围内，死伤已经超过半数，不能让它们缓过气来，正好趁现在给它们雷霆一击，让这支虫族精锐力量再无翻身机会。

　　留下那些损伤较为严重的星际游轮，钢铁洪流猛扑过去，炮塔再次发动猛攻，不远处黑暗君临天下，罡哆也亮出獠牙，从金翅大鹏鸟转变为怪鱼形态，游走四方。

　　再说林西索，他重新闭起双眼，体悟魅影号种种变化。魅儿化为一道烟岚，开始吞并主控室数据浪潮，头顶上星歼云核洒落万般絮状光点，置身其中如梦如幻。

　　魅影号舱室空间内不时荡漾起波动，晋升已经到了关键时刻，从半神级到神级的过程没有任何经验可以借鉴，时至今日人类文明尚无神级星际游轮，就算精灵王倾全族力量，始皇号仍然是半神级，经历悠久岁月无法达成神级。

　　神级镇压人类气运，神级夺宇宙造化之功，神级近乎于无所不能，星际游轮通过蜕变演化为神级比武修士达到绝世高手还要困难一百倍。

　　精灵王无法得到易水寒全部传承自然难以达成，而林西索通过不懈努力，又侥幸得到易水寒完整传承。这样在星际游轮系统诞生三千年之际，也正是虫劫最为凶狠的时刻，魅影号借助中子星方能成就辉煌。

　　中子星磁场力量宣泄而出，之后磁场力量快速跌落，魅儿要的便是刹那间的机会。

　　光幕兜转开来，魅影号自身磁场与中子星磁场慢慢相融。这时候林西索已经不再担心外面的争斗，全神贯注配合魅儿突破横隔三千年的终极障壁。

　　不知道过去多久，魅影号船身竟然一点点碎裂，装甲板快速脱落，船身向内坍塌。

　　包裹中子星的层层光幕之中，各种能量激荡不已，不知道是否错觉，中子星的转动速度有种越来越慢感觉，紫色光云覆盖到星体上，无数发丝粗细磁力延伸到星体表面，似乎正在吸取着什么，可是这又怎么可能？

　　要知道中子星随便几粒尘埃都有数亿吨重量，那是物质的存在极限，岂可妄动？

　　大战已经结束差不多半个月之久，中子星附近除了光幕更加厚重，再也没有其他变化，魅影号气息消失无踪，很难看到光幕之中的情景，很难判断晋升达到何种程度，太空中用巨大虫尸堆积而成的停泊平台上，船队正在进行整修。

　　发现者船队作为整支船队的预备役，奉献出部分星际游轮，先遣者船队和先锋者船队恢复编制，仍然是两千艘星际游轮。

　　康纳和达达蒙已经出行，正在远方执行侦查任务，关注虫族方面一举一动。而主船队这边损伤也很大，尚在修养之中。

　　有希望晋升传奇级的星际游轮都在努力，钢铁魔号带领冶炼船只日夜赶工，全力制造虫灵炮塔，以弥补大战损失。创师队伍在马都灵带领下，手工制造毁灭弹。

　　于连不知道要在此地呆多久，所以竭尽全力构筑工事，外界并不知道，魅影号恰在此刻晋升神级。

　　突然，魅影号舱室内响起宏音：“诸位，还请伸出援手为魅影号加持源力，你们的帮助可以使能量系统趋于大成。”

　　“好，当出手相助，人类是否在今后岁月中力挽狂澜，全看神级。”大青山夏老说着浑身爆发出垂直光焰，身体周围出现亩许大光圈，为魅影号额外加载源力。

　　“魅影成神，天诛当兴。”沉沦之刃点了点头，毫无保留的贡献出源力。

　　“想我孤家寡人一个，总算是找到一些有意义的事情了。”龙傲天欣慰一笑，抬起双臂疯狂燃烧源力。

　　大青山另外两位绝世高手没有说什么，以行动证明他们的决心。船员们纷纷出手相助，合力推动魅影号能量系统更快运转。

　　“咔，咔，咔……”星歼云核释放出无穷无量电弧，然后滴溜溜旋转起来，船身附近空间大范围叠加，中子星磁场幻化为一条光桥通向魅影号。

　　“好，时机已到，魅影成神。”林西索当空宣道，一片片絮状光斑飘落，魅影号终于走上神坛……


第1287章 强撼

　　林西索心头放松下来，魅影号成功晋升神级，那道三千年无法逾越的壁垒，终于被他彻底打破，当然这要感谢魅儿不懈努力，以及星歼云核那强大至极的属性。

　　空间，无量空间进行叠加，星歼云核竟然硬生生吞噬掉中子星部分磁场，并在魅影号船体内形成众多独特构造空间，有气泡空间，有黑暗空间，有光明空间，有火能空间，有低温空间，也有莫可名状的精神空间。

　　魅影号外型似乎没有变化，不过无量光彩不时爆发而出，已经看不清船身。如果说先前魅影号仅能够略微压制中子星，那么现在差不多已经完全压制，中子星能量在磁场作用下如同长虹般灌入船体，灌入神级星际游轮磁场，让人难以相信。

　　晋升成功并非完结，林西索昏倒过去，后续工作交给魅儿来处理，魅影号按照事先安排好的程序进一步蚕食中子星能量，用来完善船上能量系统。完美的能量循环正在形成，进化数值也在飞快提升。

　　进化数值在神级之上再无封顶，也没有瓶颈之说。魅影号脱离物质范畴，进入半能量半物质状态，也许有一天能够完全进入能量状态，不过却不是现在所想。

　　这颗星图上只有一段编码的中子星成全了魅影号，中子星转动速度竟然以肉眼可见速度减慢，什么电磁波，什么辐射波，凡是能量的表现形式，都被魅影号磁场俘获，转眼间被魅儿利用起来，成为属于自己的东西。

　　投入庞大炼晶，魅影号主控室和核心舱室生成独特的能量心核，以能量心核作为原点向外扩张，又形成极为劲爆的能量脉络。超负荷之类的情况，在魅影号上恐怕再也不会存在，倒是光炮的输出功率有些跟不上能量体系发展，需要尽快提升。

　　哈雷细心体悟炮台区变化，借助疯狂涌来的能量，一点点进行极限调试。其余船员也在岗位上摸索魅影号晋升神级星际游轮一系列变化，尽量做到心中有数。

　　不知不觉间，林西索的修为开始突破，头顶上星歼云核照射而下，有这宇宙间顶级奇光辅助，原本近巅峰修为水涨船高，似乎有着超越迹象。

　　魅儿没能察觉林西索气息上的种种变化，她正全神贯注吞噬中子星，这绝对是技巧活，稍有不慎就会陷入难以自拔境地，还好魅影号已经晋升成功，远要比半神级强横十数倍，有望建立终极循环模式，等以后到恒星处抽取能源，会方便许多。

　　魅影号不动如山，林西索昏迷片刻，苏醒过来感受到修为大幅度提升，急忙将意识沉入源空间，对源能力进行提纯，并苦心修炼起来，以期攀登巅峰。

　　外面乱了，天诛船队来到中子星范围整整两个月，刚开始的半个多月，虫族部落联盟派出精锐军团席卷，结果怎么样？结果全军覆没，百亿虫族大军搭了进去。

　　得到消息以后，虫族高层大发雷霆，那是类似长老会的存在，有许多存活年代相当久远的主纪元母皇，它们痛斥部落联盟无能。

　　虫族部落联盟十二巨头以及四位族长对着星空发出咆哮，脸面全都丢尽了，就算让虫劫攻势暂时减缓下来，也要血洗这支敢于冒犯的人类船队，要把该死的人类制作成虫人，要让人类知道虫族的厉害，区区数万年的文明，岂能与虫族抗衡？

　　昏天暗地的虫族大军聚集而来，在魅影号成功晋升半个月以后，先遣者船队和先锋者船队游走于中子星远方虫洞，不要命的攻击来犯虫潮，打到两支船队每艘星际游轮声望值达到两万五千点，这才退回来修整。

　　每艘船声望值突破两万五千点，多么恐怖的战绩？每艘船杀虫无数，若非林西索先前毫不吝惜发放炼晶，根本支撑不到现在。

　　战场上尸山血海，那些以顶级虫族外壳打造的虫灵炮塔集体进行提升，经常有冲天血光闪耀，然后海螺外观虫灵炮塔冒出红光，这红光一闪一闪，颇具灵性。

　　吸收海量虫族精血，只能达到次高级移动炮塔的虫灵炮塔发生蜕变，成为较为正式的高级移动炮塔，而且吸收和利用血能效率越来越高。

　　虫灵炮塔能够群体性蜕变，多亏了魅儿和培琳做过一些深层次研究和改造，毕竟天诛船队浸淫虫灵炮塔开发技术已经好多年，厚积薄发才有今天效果。

　　在虫族主力到达前，像是阎魔虫这种炮灰来了一波又一波，有时候还能遇到金线瓢虫发动自杀性攻击，不说达达蒙和康纳麾下船队，发现者船队也在快速变强。

　　蛮蛮带着工程队将堆积如山虫尸焊接到一起，又从远处牵引来流星布置。中子星引力场已经完全被魅影号屏蔽，不用担心这些临时搭建起来的工事受到“吸引”。

　　时间过得飞快，远方飘来密密麻麻虫影，有的虫影庞大如同山岳，有的虫影却仅仅拳头大小，形形色色，气焰嚣张。

　　在那虫族大军中，竟然有两千万浑身闪耀强光的十五米长巨虫，它们赫然是排在奇虫榜第七名的明光中天虫，没有想到会来这么多。

　　两千万明光中天虫所能爆发出来的战斗力不次于高层次究级虫潮，它们行进之间颇有军队风范，这回天诛船队有难了。

　　虫族大军不断集结，通向中子星一共有七处虫洞，想堵都堵不住。康纳和达达蒙刚开始还有心力去应对，时间一长真不是个事，只能由进攻转为防守。

　　五天五夜，虫族主力大军到达前，中子星范围已经遭到空前袭击，炮光就没见停止过，最多轮换着休息几小时，凶险的时候需要全员出动，方能度过困境。

　　依靠战前搭建起来的工事，还有蛮蛮出神入化的镜像阵，以及经过整修完全恢复战斗力的天诛主船队，这五天五夜算是坚持下来了，杀得虫族血流成河，战场绵延数千公里，到处都是虫尸，船队损伤倒是有限。

　　真正的戏码刚刚开始，面对虫族精锐大军猛攻，于连二话不说下达命令，船队储备的所有中古超辐射弹头，以及近期创师团队手工制造的毁灭弹，还有林西索事先安排的生化导弹，有一枚算一枚，全都爆射出去，给虫族主力放血。

　　总数九千六百艘星际游轮，同一时间向外宣泄导弹，那情景真是壮观。这时候蛮蛮事先安排的工事发挥作用，导弹形成浪潮在工事搭建的通道中向前，虫族远程攻击拦截几率大为降低，远方掀起一波又一波火光。

　　战场上只能用一个字来形容，那就是“亮”！非常的明亮，很多低级虫族双眼瞬间失明，至于那些有着复杂视力结构的虫族，也没有好到哪去。

　　能量浪潮此起彼伏，最后层层叠叠亮光凝如实质，虚无的太空竟然给人一种无比充实感，核子融爆在这里已经再正常不过，反物质湮灭也极为普遍。

　　虫潮不断扭转，试图摆脱浩大威能，不过很多炮灰被卷走之后，再也没有回来。

　　船队附近工事渐渐碎裂，吞噬星空的数百亿虫影笼罩过来，在虫族通天彻地绝对力量面前，人类船队显得那样弱不禁风，九千多艘星际游轮与之相比，连大象面前的蝼蚁都谈不上，这一刻所有船长的勇气仿佛耗光，心底有种无力感。

　　就在虫族大军要把船队和防御工事全都吞没的节骨眼上，中子星方向突然射出强光，然后亿兆磁光降临，无边威能洗刷，擎天光色流转，数不清的光壁扩散。

　　“老大！是老大！”

　　“啊！我们的旗舰，我们的旗舰终于达到神级了吗？”

　　“太好了，老大来了，魅影号来了，虫族都是狗屁。”

　　波频中充斥着激动人心叫喊声，魅影号让大家重新激发出勇气，只听林西索在波频中笑道：“兄弟们，辛苦了，区区虫族何足道哉？船队迅速集结，随魅影号冲出重围，让我们在虫洞消灭这些虫族精锐力量，让我们成为人类王牌，从今往后天诛将屹立于星际之巅，没有人可以打败我们。你们有信心，与我打杀虫族吗？”

　　“有，我们有信心，誓死追随老大，誓死效忠天诛。”群情激动，大家突然间受到林西索强大自信感染，先前那种担心与惊惧荡然无存。

　　“好！从现在开始，未来是属于天诛的时代，魅影号半神级船战技爆发，神罚。”

　　“轰，轰，轰……”无量磁光冲刷，魅影号向外释放千万道绚丽光晕，类似中子星的磁场当即形成。

　　好多虫族周围空间陷入凝固状态，蓝色浪潮席卷开来，半神级船战技神罚降临区域所有虫族遭到绞杀，星歼云核虚影当空浮现。

　　“给我破！”林西索大吼一声，再看战场上情景，十数亿虫族就好像猎枪子弹击打在西瓜上，身体从内部爆炸开来，红的黑的洒得到处都是。

　　神级雄威，一击干掉十数亿虫族，俨然中子星磁场碾压，俨然一场宇宙级的狂猛灾变，顺势打乱虫族大军围攻布局，让船队得以快速脱离而出。

　　“走，让我们先离开此地，会给虫族好看的。”林西索充满气势的说道。下面船长嗷嗷直叫，发动远程船战技给虫族大军狠狠一击，然后钢铁洪流扬长而去。


第1288章 五亿

　　“兄弟们，到地方了。哈哈哈，宇宙的臭虫们，这回有你们好看的。”奥尔良狂放大叫，丝毫也不在意身边就有一位虫族。

　　西金无奈的看了一眼船长，不知道该把自己归为宇宙臭虫，还是归类为钢铁魔号船员，它现在是真正的与人类共舞，不卖力都不行。

　　“迅速穿越虫洞，我来断后。”伴随着林西索的声音，魅影号急速调转船头。

　　能够在高速航行之中返身，不要说传奇级星际游轮，就算半神级星际游轮也无法抵消种种逆转冲力，那会扯裂船身的。

　　魅影号为了照顾大家，自然没有全速航行，只维持光速的五分之四，不过想要调转船身仍然没有那么容易。然而林西索做到了，崔河塘轻轻一扭臂膀，如梦如幻般将船身完全调转过来。

　　“穿越虫洞，老大为我们断后，快。”于连大叫道，后方黑压压虫潮席卷，可以说情形并没有好转多少，尤其是那两千多万只明光中天虫，冲势尤为猛烈。

　　在中子星附近虫族吃了大亏，被魅影号半神级船战技和船队远程船战技相继灭掉数十亿之多，要知道那可不是炮灰，而是实实在在主力，只是虫族部落联盟不计任何代价也要干掉人类船队，灭掉的数目连整个虫族大军的十分之一都不到。

　　虫族的数量确实可怕，质量也让人吃不消，如果不借助一些地利优势，即使神级和半神级星际游轮能够迎战，下面那些传奇级和精英级也无力抵挡。

　　船影闪烁，先锋者船队和先遣者船队先行穿越，虫族既然挥军来攻，不会没有准备的，发现者船队已经减速，迅速变阵以保证高效率穿越。

　　虫潮扑到近前，两千多万明光中天虫光线四射，只见魅影号化为蓝色光簇，船头位置显现出一尊身影，罡哆双眼透射出无穷无量黑暗，让虫潮的势头为之一缓。

　　片刻工夫，罡哆在太空中形成数万公里虚影，周围所有黑暗能量受到吸引，全部调集过来，紧接着黑得发紫光线由魅影号船头爆射而出，照射万千虫影。

　　“咔，咔，咔……”

　　发紫光线出现后，虚空形成万钧雷霆，到处都是亮紫色闪电，明光中天虫发出排山倒海“嘶嘶”声，然后虫潮竟然燃烧起来，无量光能勃然喷发，与罡哆气势恢宏一击撞在一起。

　　“轰隆隆……”

　　冲击波向外扩散，太空中格外璀璨，时而流光冲刷，时而黑暗翻滚，旁边花萤虫受到波及，顿时陷入无休止空间震颤。

　　罡哆是黑暗物种，是万古幽灵王，是毁天灭地的大破灭存在。明光中天虫排行奇虫榜第七名，生命同样漫长，全身上下散发光能气息，二者属性可谓针锋相对。

　　“好样的，罡哆！大战过后我会把星图以及五维空间入口信息传给你，就算你要构筑小世界，若是期间出现变故，也好有条退路。”

　　“西索，谢谢你，不过这些虫子很不好对付，它们与我的力量正好相冲，看来老是窝在银河系，有些坐井观天了，虫族不愧空间霸主，确有独到之处呀！”

　　“嗯！确实很麻烦，未来很长一段时间，人类恐怕都要与虫族争夺生存空间以及宇宙资源。那些都是很遥远的事情，眼前干掉一批是一批。”

　　魅影号船外，罡哆在数万公里内形成的庞大虚影急速抖动起来，由于强行抽取该区域黑暗能量，导致空间结构有些不稳，外面的黑暗能量快速补充，不过浓度大大降低，再想引发刚才的威势，极为困难。

　　林西索要的便是罡哆阻挡片刻，如果能给明光中天虫造成一些麻烦，那就再好不过了。

　　大破灭物种果然没有让人失望，数十万闪亮虫影镀上一层淡淡黑色，不到片刻虫潮散发出来的亮光受到污染，虫潮外围损伤不小。

　　“加快速度，穿越虫洞。”于连有些着急。

　　后方毕竟仅留魅影号一艘船，林西索倔强的谢绝所有人帮忙，天诛主船队已经成功抵挡虫洞另一边，正在与虫族大军交战。

　　前几分钟，先锋者船队穿越虫洞后遇到极大阻碍，规模浩大虫潮竟然以虫洞为中心缓缓运转，虫子们见到人类船队冲出，急忙加快虫潮运转速度，密密麻麻虫影形成恐怖挤压力量，若非达达蒙麾下火力惊人，穿越虫洞等于自寻死路。

　　关键时刻，天诛主船队抵了上去，黑曜石号荡起空间波纹，赝品精灵祭祀塔高高悬挂，浓密色彩滋生，暗星粒子流无情冲刷。

　　黑曜石号发威了，大威武号船身也冒出亮灿灿光帽，很快三层光帽叠加起来，毁天灭地光柱冲出，威能覆盖范围不知有多少虫族失去鲜活色泽。

　　云璐号和飞羽号联起手来，衍化出独特光怪陆离世界，在虫潮掩杀阵势内强行支撑起一片区域，以保证后方船队能够及时穿越。

　　四艘半神级星际游轮镇守，虫潮几次想要笼罩下来，结果都没有讨到好处，短短几分钟时间留下近千万具虫尸，根本奈何不得这支气势凌厉人类船队。

　　要知道围拢虫洞的可是究级虫潮，五亿多只排名第六十九位的金线瓢虫。虽然这个排名在今天看来，份量有些低端化，但是如此数量级十分骇人，人家虫族部落联盟显然有着万全准备，想要将人类船队的退路完全堵死。

　　灭杀千万金线瓢虫根本不算什么，林西索的计策是以虫洞作为屏障，歼灭后方赶至的虫族大军，只是局面陷入被动，似乎有些作茧自缚。

　　五亿金线瓢虫凝聚到一起，可要比十亿处于分崩离析状态的地胆虫还可怕，船队炮火再怎样猛烈，总需要时间去清理场地，如此一来腹背受敌成为必然结局。

　　“真他娘的糟糕，给老子打，狠狠的打，不就是金线瓢虫吗？让它们去死。”康纳暴跳如雷，先遣者船队来到虫洞另一边，立刻放出虫灵炮塔构成火力拦截网。

　　炮光交织成碗状护罩，没有金线瓢虫能够冲杀过来，若非四艘半神级星际游轮与主船队众多传奇级星际游轮死命抗拒虫潮绞杀，肯定坚持不住。

　　一道道船影闪现而出，发现者船队仍在穿越。

　　虫洞附近数十公里内被强行攻占下来，只是数十公里在钢铁洪流刻度尺上，实在有些狭小，大部分传奇级星际游轮，其船身就有三百米，战场显得异常拥挤。

　　船队中较为强大的船只抵在外面，虫灵炮塔在能量护罩保护下不停放光，各色炮光向外狂猛洗刷。

　　究级虫潮的结构较为复杂，别看无法突破火力地带，虫子们将能量连接到一起使防御强度超乎想象，想要让金线瓢虫出现大规模伤亡，必须先将究级虫潮打碎。

　　打破五亿数量级的究级虫潮谈何容易？发现者船队大部分船只到位，近八千艘星际游轮齐齐发动猛攻，更有数百艘星际游轮动用精英级船战技，狂暴的能量浪潮近乎将远近空间撕扯开来，可是虫潮依然运转，没有任何崩溃迹象。

　　说明什么？说明虫族部落联盟能够把这五亿多只金线瓢虫放到此地，镇守七处虫洞当中较为重要的一处虫洞，因为人家有自信，相信人类船队来了肯定无力逃脱。

　　对于人类船队来说，这里究竟是不是死路？虫族高层说的不算，船队中任何一人说的也不算，只有林西索与魅影号能够决定一切。

　　此刻，发现者船队基本完成穿越，魅影号附近虫潮再度偏转过来，张开大口眼看着就要把孤零零船影吞噬进去，突然间发生奇迹。

　　魅影号船身化为一道纤细流光，或者说是一道淡蓝色闪电，无视周围席卷而来的所有虫影，笔直的投向虫洞所在，眨眼间消失不见。

　　虫潮扑了一个空，明光中天虫仰头咆哮，发泄心中怒火。

　　“全体注意，天诛主船队撤回来封住虫洞。康纳，达达蒙，你们两个也给我退回来钉住虫洞，喷出多少虫子，就给我干掉多少，立刻执行命令。”

　　面对数亿金线瓢虫，纵然康纳和达达蒙心中有所疑问，不过良好的默契让他们条件反射般执行命令，先遣者船队和先锋者船队同时撤回，转动船身紧紧逼住虫洞。

　　“沉沦之刃，下面看我们的了。”林西索高喊一声，身体缓慢上升与沉沦之刃保持水平，星歼云核洒落煌煌光彩，沉沦之刃器身表面萦绕浓烈血光。

　　魅影号冲出虫洞之后减慢速度，船身以一种凝重气势向前，于连已经接到命令赶快收缩阵型，周围炮光弱了下来。

　　忽然之间，所有船长瞪圆眼睛看向光屏，只见统领林西索的身影在一束神秘蓝光指引下显现在太空中。

　　此时此刻，林西索立在五亿金线瓢虫面前，他的身躯高达千米，这身影没有一点虚拟色彩，好像就是原版肉身一样。

　　蓦地，林西索开口说道：“燃烧吧！魅影号，让宇宙记住这一刻，让虫族为之颤栗。银河神器沉沦之刃，给我发动超极限攻势，血宴裂解辉煌斩。”

　　话音未落，魅影号已经冒出如火焰般浓烈血光，然后数十公里，数百公里，数千公里，数万公里，数十万，数百万，数千万公里内陷入到血色之中。

　　“斩，斩，斩，斩……”虚空中回荡着至强杀意，魅影号化为一道血光，恍惚间仿佛数千公里刃光斩杀而出，五亿金线瓢虫身体喷血，竟然没有丝毫还手之力。


第1289章 圈禁

　　血宴裂解辉煌斩发威，五亿金线瓢虫死伤殆尽。

　　这一击何等霸道？丝毫不次于半神级船战技神罚，最为关键的一点是，金线瓢虫浑身喷血，魅影号船帆轻轻抖动，只见万千血光凝聚而来，竟然在瞬间之内回血。

　　沉沦之刃器身表面，正以肉眼可见速度缠绕上浓烈血色。神级星际游轮究竟强在哪里？究竟有哪些独到之处？眼前便是最好证明。

　　时间不大，魅影号强行抽取虫潮血能，即便那些奄奄一息金线瓢虫，在大量放血之后也死得不能再死了。

　　林西索有些错愕，他万万没有想到沉沦之刃传递过来的招数会如此凶悍，灭掉虫潮不说，还要把损失补充回来大半，里外里等于用虫族自己的力量来灭掉虫族。

　　血光充盈，沉沦之刃重新焕发勃然生机。血宴裂解辉煌斩可谓干净利落，彻彻底底让五亿金线瓢虫与战场说拜拜，已经完全解除船队后顾之忧。

　　“好！真是一场鲜血盛宴，没有让我失望。”林西索露出笑容，心中暗道：“只要再干掉几亿虫族吸收足够血能，就可以再次施展血宴裂解辉煌斩，如此循环往复下去，不要说数百亿虫族大军，就算近千亿虫族大军来攻，隔着黑洞也能周旋很久，除非虫族不计代价将虫洞拓宽到骇人程度，或许能够逆转颓势，不过那很难。”

　　在撤退之时，魅儿特意选择此处虫洞，图的便是此处虫洞足够狭窄，属于中型虫洞之中的最底层，小型虫洞的最上层。

　　以金线瓢虫为例，每秒钟穿越过来十万只虫子就已经是极限，即便有虫族霸主不惜损耗自身能量将虫洞拓宽一倍，使穿越速度上升到每秒钟四十万只，以天诛船队超强火力完全封得住。不过，若是每秒钟增兵两百万到三百万会有一番苦战。

　　不管怎么说，虫族没能拦截住天诛船队，并让林西索成功夺取虫洞，接下来肯定会吃尽苦头，除非这些虫子打道回府，不再执行消灭人类船队的命令，可是那又怎么可能？

　　康纳和达达蒙见到老大发威，当真欣喜若狂，嗷嗷大叫着下达命令，全力封锁虫洞范围，让那些喷涌而出的虫影下地狱，让敢于追过来的虫族见鬼去吧！

　　“轰，轰，轰……”

　　太空中爆发出最为猛烈礼花，于连赶紧叫大家布置围攻阵型。先遣者船队和先锋者船队仍然抵在最前面，发现者船队如同巨碗倒扣，天诛主船队飘浮在虫洞正对面准备救急，失去金线瓢虫在外面进行威胁，几乎分分钟就控制了场上局面。

　　虫影前赴后继喷涌而出，每秒钟就喷涌出近十万只，平分给林西索手底下这些星际游轮，每艘船每秒钟都要干掉近十只。

　　不论何种类型虫族，只要它从虫洞中喷涌而出，就要在最短时间内将其封住并且灭杀，种族大战没有仁慈可讲。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　数不清的虫族发出咆哮，然而它们的声音没有持续多久，无论先遣者船队还是发现者船队，如今每艘船都配备了虫灵炮塔，在能量充足的基础上，集结优势火力狠狠攻击，很少有虫族能够突破火力封锁。

　　虫洞每秒喷涌十万虫族，那么一分钟便是六百万，一个小时三亿六千万，十个小时三十六亿，一百个小时三百六十亿。

　　林西索敢肯定，把那些杂七杂八虫族全算上，恐怕不止三百六十亿这个数，而且虫族大军号令附近星域，战斗过程中可以不断增兵。

　　很让人崩溃的数量，魅儿得出一个结论，如此消耗下去，船队储备炼晶恐怕会进入警戒线，即便依靠虫洞占据上风，也已经到了杀不胜杀地步，更何况还有许多较为难缠的高级虫族存在。

　　所以说，光靠这九千多艘星际游轮能否吞下规模如此空前浩大的虫族大军很不好说，此战希望全部寄托在旗舰身上，谁叫魅影号是神级呢？

　　虫影以极限速度喷涌，刚开始几分钟就有数千万花萤虫上阵，当花萤虫出现后快速射出花萤刺，在太空中掀起一层又一层中子大爆破。

　　关键时刻，先锋者船队只能硬撑。

　　达达蒙很清楚，这种规模星际大战，能够派上用场的额外手段实在不多，需充分考验船队基础实力，尼根硅晶罩和恒波奇迹云纹相继启动，能量护罩迸发出一簇簇光彩，光屏上各种数据激荡不已。

　　眼前战场不能用壮观或者惨烈来形容，那纯粹是双方之间实力的碰撞，虫族以数量消磨船队整体防御力量，船队防御系数缓慢跌落。

　　花萤虫覆灭之后，烈焰虫身影喷吐而出，虫洞空间波动不停翻卷，战场上虫尸开始堆积。

　　前面两个小时，虫影毫无节制的井喷而出，魅影号船帆不停抖动，释放出引力场萃取血能，沉沦之刃表面血光越来越浓郁，林西索禁不住点了点头。

　　虫尸因为魅影号的关系快速飞出战场，每五分钟便要清空一次，这样做可以让炮光发挥最大威力，不至于让虫尸构筑天然防线。

　　就在虫洞总共喷出七亿虫族的时候，虫影喷涌戛然而止，虫洞边缘处散发出凌厉波动。林西索急忙叫道：“所有船只注意，对面虫族要拓宽虫洞了，你们赶紧退后进行休整，下面半个小时交给魅影号攻伐。”

　　“啊？半个小时？老大说半个小时？”康纳张大嘴巴，有些不敢置信。

　　“康胖子，别废话，赶紧执行命令。”达达蒙说着挥动手臂，先锋者船队风风火火退后，很多船长瘫倒在主控室，张大嘴巴喘着粗气，再也不想起来了。

　　从守卫中子星到撤退，再到封堵虫洞两个小时，船长与船员们精力严重透支，确实需要一点时间来恢复，林西索的命令可谓及时雨，让大家有种窒息后重新得到新鲜空气的感觉，那些防御系数已经跌入警戒线以下的星际游轮，抓紧时间修复。

　　虫洞边缘正在向外扩张，不过林西索并没有去阻止，虫族对于穿越虫洞有着很多花招可使，有时候是用滑移液泡，有时候是用传送平台，据说边界抵御虫劫时还遇到过虫尸组成的空间门，虫族竟然利用虫尸体内血能进行空间转换。

　　在魅影号面前，虫尸空间门是万万不会出现的，因为沉沦之刃就把战场上所有血能给包圆了，还有那么多虫灵炮塔等着分润，虫子们连想都不要去想。至于滑移液泡和传送平台，虫族大军为了节省时间根本没有携带太多辎重物资，它们最多在虫潮包裹的小型虫塔内储存一些炼晶原矿，来之前就没有想过会受到压制。

　　如此多虫族，如此多精锐，竟然还要受到人类船队压制，那几乎是不可能的事情。

　　派出虫族大军之前，虫族智者已经做出很高评估，把人类船队的战力高估到一定程度，然后再在这个程度上派兵，做到十倍于对方的战斗力。

　　不过虫族智者漏算了即将成为神级的魅影号，就算虫族近千年来对星际游轮有很多了解，却无法想象会有一艘人类文明的最尖端星际游轮借助中子星能量出世。

　　神级星际游轮出世，虫族再次踢到铁板。沉沦之刃借助星歼云核的力量，可以达到全盛时期威力，甚至不用具备易水寒那种绝世顶峰实力，只需要有足够多虫尸。

　　魅影号主控室内血能翻滚，林西索微微闭上双眼，虫族正在拓展虫洞，无论它们做到何种程度，神级星际游轮都能力挽狂澜，给予虫族最沉重打击。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　精神风暴突然间爆发，成百上千万只蓝线尸虫喷涌而出。虫洞已经拓宽许多，而蓝线尸虫属于体型娇小虫族，它们的拿手好戏便是精神冲击波。

　　骤然降临的精神风暴极为恐怖，不过到了魅影号船身周围风轻云淡，根本不起任何作用，与此同时哈雷一声大吼，施展出炮攻绝技霸天煌威九连击。

　　空间好似碎裂，红色炮光极限衍射，明明攻出九道炮光，却经过空间弹性形变和空间跳跃，折射出万道炮光，远远看去形成浓烈火云。

　　魅影号十座虫灵炮塔大展雄威，悬挂在高处死死压制住蓝线尸虫。

　　不到片刻，蓝线尸虫向外溃散，后面防御力较为出众的双头虫闪亮登场，虫洞经过拓宽以后喷涌速度是原来七八倍还多，也不知道虫洞对面有几位虫族霸主和几位母皇联手施为，竟然将虫洞拓宽到如此地步，每秒钟增兵近百万双头虫。

　　天诛主船队出动，两百艘传奇级星际游轮分散开来，圈住虫洞周边区域，将喷涌而出的虫影限定在一定范围内，林西索正在等待，等待适合出手的机会。

　　“快看，是金翅大王虫，好多金翅大王虫。该死，还有明光中天虫，虫洞对面虫族这么快就动用主力军团了，还以为会扔出更多炮灰来应战呢！”

　　“喂，你们说旗舰支撑得住吗？咱们老大真他娘的威武，面对如此多虫族还能泰然自若，我都有些头皮发麻了。”

　　“噤声，快看魅影号有变化。”

　　话音刚落，魅影号迎着黑压压虫影而去，林西索并没有动用沉沦之刃，只见船身附近出现不可思议磁场，将所有虫族全都圈引进去，空间快速进行叠加，无论虫洞怎样喷涌虫影，却不见磁场范围有所增加。


第1290章 神迹

　　虫洞范围陷入怪圈，无论喷出多少虫子来，全都落入诡秘叠加空间，与此同时魅影号消失不见，只有一片朦朦胧胧虫影在前方蠕动。

　　“怎么回事？老大他这是什么招数？”奥尔良张大嘴巴，巴掌拍向光屏，呼唤路易斯给他解释。

　　“妈的，我怎么知道？魅影号是神级，每次出招都超出推算范围。”路易斯推了推鼻梁上的复古眼镜，鬓角渗出汗水来，心中搜寻着答案，禁不住有些担心起来。

　　“奥尔良，路易斯，赶快恢复钢铁魔号和无畏七杀号，根据空间象限测绘，虫洞通道仍然在扩张，不知道虫子使用了何种手段，竟然能够一边喷发一边让虫洞通道膨胀，所以说等会也许会有一场恶战，不要浪费眼前的一分一秒时间，赶快调整到最佳状态。”木婉华端坐宝座，面容折射出庄严色彩，她已经成为天诛体系当之无愧的女主人，既然林西索把主船队一分为二交由她统领，自然要把好脉络。

　　莉莉丝更加直接，率领黑子莲蓬船队排开阵势，随时准备动用炼狱青莲战阵灭尽冲出虫族。其实，从叠加空间外面能够侦测到虫洞附近一些情况，不过魅影号确实消失了，无法探测到一丝一毫气息，就那样无影无踪，路易斯担心也很正常。

　　此刻，林西索盘坐主控室淡紫色空间中央，环绕其身体展开数百面光屏，半闭的双眼散发出一丝丝寒光，幽眼凸出立在额头之上。

　　每过几分钟，淡紫色空间便暴闪出百余道数据流，这些数据流在幽眼注视下汇入紫色虚空，隐隐约约可以看到许多细微能量脉络乍然闪现。

　　依靠魅影号吞噬的中子星磁场束缚住数亿乃至数十亿虫影并不容易，然而林西索必须这样做，一方面是给船队争取时间恢复些许战力，一方面是准备使用血宴裂解辉煌斩，只不过这次使用血宴裂解辉煌斩有很大不同，威力会提高五到六倍。

　　沉沦之刃已经吸足血能，刚好魅儿吞噬中子星磁场后无法完全消化，林西索便想着借助磁场威能，陷住喷涌而出的虫族大军，然后再做一桩只赚不赔买卖。

　　试想在如此狭窄叠加空间内爆发至强威能，血宴裂解辉煌斩也会跟着空间特性进行叠加，杀伤力提高五到六倍那是保守估计，提高个十倍都有可能。不过前提是必须把虫族完全陷住，并且积累到合适数量，如此一来对魅影号是个巨大考验。

　　由于要输出庞大能量支撑磁场，魅影号能量系统已经全数调动起来，莎莎同样盘坐主控室空间运用精神感应进行操作，奈何她的精神力不够敏锐，所以还要依靠林西索这个船长进行巨细入微调控，每一分钟支出的能量不可想象，幸好船内空间达到能量无限循环最低标准，就算损伤一部分元气，战后通过吸收血能和吸收恒星能量可以很快补充回来，唯一需要担心的是魅影号眼下状态能够支撑多久。

　　“魅儿，磁场之中有多少虫族了？”林西索突然间发问。

　　“嗯，叫我来统计一下，差不多有两亿三千万虫族，与我们想要消灭的数量相差很远。放心，目前魅影号还扛得住，很多高级虫族诸如明光中天虫正在冲击叠加空间障壁，按照这种势头持续下去，十二分钟五十八秒后，它们就会得逞。所以我会在十分钟左右先行释放出去一批正在穿凿叠加空间障壁的高级虫族，交由主船队来解决。现在问题来了，我们已经与外界断绝联系，彻底融入空间锚，大家若是被打个措手不及，怎么办？”

　　“没有关系，我相信莉莉丝与婉华，她们两个很警觉。即便主船队无法在第一时间做出反应，还有达达蒙和康纳可以挽回局面。就当做一次考验吧！看看船队表现如何，毕竟到头来还是由魅影号承受虫族大部分力量，应该没有多大问题的。”

　　听到林西索这样说，魅儿双眉不由得舒展开来，魅影号现在状态十分微妙，稍有差池就会损失一次施展杀手锏的大好机会，弄个不好还会受到一定损伤，然而若是达成目标，便可以灭杀海量虫族，接下来的战斗会变得更加轻松一些。

　　虫族高层送来这么多精兵强将，林西索不打算放过任何一只虫子，有这些级别高端化虫族打底，声望值肯定赚翻了。关键在于能否吞得下去，近万精英级星际游轮加上数百艘传奇级，老实说对于整个人类阵营并不算什么，想要以这部分兵力吞掉数百亿虫族没有半点可能，魅影号提升到神级才是此役最大保障，即便有四艘半神级星际游轮坐镇，想要胜过如此多强大虫族，仅仅依靠虫洞显然是不够的。

　　都说撑死胆大的饿死胆小的，林西索既不想被撑死也不想被饿死，只能尽可能提升消化能力，来多少吃多少，且吃得满身肥膘，这才是逍遥，这才是王道。

　　十分钟对于林西索来说是种煎熬，期间能量系统差点超负荷运载，还好魅儿及时加以控制，从而在危机关头减少损失。而莎莎后知后觉的感应到刚才所发生的危机情况，吓得身体微微一颤，于是乎更加小心谨慎的操控起来，不敢有丝毫大意。

　　“好，就是现在，减弱能量，释放一部分虫族出去。”魅儿突然叫道，魅影号船身发出轰鸣，远近空间快速变幻，空间障壁一下子变薄。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　金翅大王虫带头嘶鸣，然后明光中天虫全力撞击，数千万虫影穿越磁场，视觉恍惚片刻，它们来到星空之下。

　　“快看，是虫子，魅影号在哪里？老大为什么没有传讯？”康纳大叫，达达蒙最先反应过来，带领麾下五百艘战力相对完好星际游轮冲了过去。

　　同一时间，莉莉丝喝令施展炼狱青莲战阵，三十六艘船化为厚厚光幕，然后太空绽放巨大青莲，一层又一层光焰铺展开来。

　　木婉华那边反应同样不慢，只是没有达达蒙和莉莉丝那般激进，天诛主船队横转船身集体发炮，全力歼灭那些冲出叠加空间的虫影。

　　不得不说，有本事冲击空间障壁并且冲出魅影号限制的虫子都很厉害，只是它们尚未形成虫潮，这就是消灭它们的最佳时机，哪怕有一点留手，都会祸患无穷。

　　发现者船队经过于连调遣，也已经集结兵力杀到近前。

　　先遣者船队全是快船，康纳大声喝令之下，两千艘先遣者围绕战场游走，全力灭杀四散高级虫族。

　　声望值这个东西是不嫌多的，灭杀低级虫族不够味，灭杀奇虫榜高位虫族，才能满足胃口，所以说这几千万高端虫族来得刚刚好。

　　外面激战不断，虫洞附近空间障壁再度封存，里面虫影仍然影影绰绰，恢复到原来的模样。这时候虫族方面变得不平静起来，既然空间障壁并非不可穿透，更应该派出大军将其挤破，所以魅影号迎来最大喷发潮流，虫影以更为迅猛姿态激增。

　　林西索微微睁开双眼，主控室内垂下浓烈血光，头顶上方沉沦之刃嗡鸣，竟然从现在就开始集结力量，准备发挥出超强杀伤力。

　　八十五分钟，魅影号竟然在虫洞超常喷发下又坚持了八十五分钟，之后在魅儿精妙操控下，空间障壁再次变得稀薄起来，磁场当中又释放出去一定数量高级虫族给船队灭杀，光是炼狱青莲战阵便爆发三次，大威武号和黑曜石号也格外卖力。

　　如此往复六次，船队以数十艘精英级星际游轮作为代价，灭杀大量像金翅大王虫和明光中天虫这种排名较高虫族，战场上又多了数亿具虫尸，真正的血流成河。

　　就在船长们猜测，还有没有第七波虫子给他们杀的时候，包围虫洞的叠加空间障壁陡然间膨胀起来。

　　空间一下子向外堆砌出去很远，若非莉莉丝和木婉华一直恪守林西索离开前的交代，让船队退得足够远，恐怕会有船只受到波及陷入进去。

　　“轰，轰，轰……”

　　空间开始剧烈震荡，然后浓烈红光兜转，那强大威势煌煌无边，林西索再次动用血宴裂解辉煌斩。

　　“斩，斩，斩，杀，杀，杀，斩尽一切，灭尽虫族，有我无敌。”林西索的大吼声深深回荡着，距离如此遥远竟然能够接收到一丝精神残念，当真让人难以置信。

　　“天啊！这是？”天诛船队诸位船长看去，光屏上突然显现出虫族数量，叠加空间正在恢复当中，光脑瞬间对生命徽候做出统计，整整八十三亿虫族陷入其中。

　　八十三亿虫族！那是怎样一个概念？就算让精英级船队在那单方面屠杀，也要屠杀上好久，眼前的情景却是大部分虫族身体喷血，无处不是血光。

　　“神迹，这是神迹！”很多年老船长热泪盈眶，人类文明发展出如此实力，哪里是要灭绝的气象？虫族不过如此，既然今天能杀八十亿，那么明天可以杀上更多。

　　“轰……”

　　魅影号冲出密密麻麻虫影，再次施展血宴裂解辉煌斩干掉的虫族，远要比林西索和魅儿预测的数字还要多出许多，随着光屏上虫族生命徽候逐渐消失，声望值开始狂飙，五万，五万三千，五万九千，六万四千，正在逼近七万大关……


第1291章 紫勋

　　林西索长身而起，十个小时的坚持没有白费，魅影号借助沉沦之刃一击，竟然硬生生干掉八十亿虫族，这是难以形容的胜利。

　　虽然这八十多亿虫族经过六次筛选，已经没有排名比较靠前虫族，但是好歹数量在那摆着呢！而且一击干掉如此多数量，记录声望值时加成必然不少，以魅影号眼前这种完全不可能出现的战绩，声望值可以翻上好多倍，因此魅影号赚大发了。

　　确实赚大发了，光屏上声望值轻松突破七万大关，并且向着八万大关挺进，当虫族生命徽候消失得差不多时，声望值竟然停留在八万三千点这个宏伟刻度线上。

　　八万三千点声望值意味着什么？它意味着冒险公会必须动用一部分产业支付给魅影号，意味着林西索侵吞和控制冒险公会计划已经成功大半。

　　老实说声望值能够提升到这种地步，就算魅儿事先也没能估算到，因为比战前预测整整高出三十个百分点，比干掉主纪元母皇还要划算，虫族真是送了一份大礼。

　　林西索重重的喘息着，心中说不出的激动，也只有神级星际游轮依靠种种强大属性能够达到这种匪夷所思杀伤力，看来找机会还要去一趟中子星，吞噬中子星磁场真是好用，竟然可以陷住如此规模虫族，以后若是与虫族开战，肯定能帮大忙。

　　“老大万岁，魅影号万岁，天诛船队万岁。”波频中传出剧烈欢呼声，神级星际游轮不愧为神级，比天诛船队战斗力还要夸张，大家见证了一次史无前例神迹。

　　以前林西索麾下船长没有多少具体感受，当魅影号一击灭杀五亿金线瓢虫时，船长们被深深震撼住了，只是所有人都没能料到，那并非神级星际游轮的极限。

　　经过一阵惊愕，大家这才反应过来，旗舰魅影号究竟做了什么，五亿与八十亿怎样相比？用脚趾头去衡量都知道没有可比性。

　　神级，整个人类文明独此一家，全力一击比当年易水寒还要凌厉三分，而且此杀招不会损失多少能源，用的力量大部分来自虫血，等于是借虫族之手来歼灭虫族。

　　魅影号一击灭掉八十多亿虫族，即使这些虫子没能形成虫潮，八十亿虫族主力是那样好扫灭的吗？这里面的难度太大了，大到光脑根本计算不过来，然而他们的统领大人林西索，不但做下这种丰功伟绩，似乎还没有多少损伤的样子。

　　“诸位兄弟姐妹，剿灭虫族，血战不怠。”林西索发出号令，与此同时魅影号战绩榜系统出现变化，从魅影号船身爆发出一股君临天下威压，顿时引起魅儿注意。

　　“遵统领号令，冲上去，杀！”达达蒙率先发动，先锋者船队抢着向前，灭杀那些奄奄一息虫族，以及虫洞刚刚喷射而出的虫影。

　　“杀，杀，杀！”康纳满脸横肉直颤，同样率领麾下船队赶赴战场，下面是该让老大好好歇一会了，他们这些做小弟的已经休息够了，自然要登上战场继续血拼。

　　“魅儿，刚才战绩榜怎么回事？”林西索有些无力地坐下来，面色看上去很苍白。

　　“啊！声望值突破的同时，战绩榜已经达到大满贯，不过在战绩榜大满贯之后又出现一些独特变化，我这就把变化显现出来，西索你还是自己看看吧！”魅儿边说边展开光屏，同时操控船身分出数千条磁能光带萃取血能，谁叫十几个小时损失大量能源呢？沉沦之刃先前吸收的血能完全干涸，船内能量系统也需要滋润。

　　“嗡，嗡，嗡……”磁能光带喷射而出，每条光带又分化出去十万光丝，保证每秒钟吞噬三百万普通虫尸，促使沉沦之刃疯狂回血，积攒下一击所需血能。

　　林西索那俊逸面庞被光屏映亮，操控中子星磁场极其损耗心神，要不是眼下他的精神力量非常强大，怕是支撑几个小时就会昏厥过去，能够咬牙撑住极其难得。

　　“这是什么？”林西索禁不住眯起双眼，光屏上光华格外强烈，正在以一种极端复杂的能量模式凝聚紫色勋章。光是勋章上那奢华的纹路就突显出一种无以附加的古典美，至于把能量具象化表现出来，在星际游轮这个圈子里更是闻所未闻。

　　紫色勋章旁边生出一系列数据流，光脑提示道：“恭喜您，英雄王陛下，在您的不懈努力下，在您的无上战意驱使下，在您的大力发展下，魅影号战绩榜系统今日达到大圆满境界，从此凡是登上魅影号船长宝座的船长，都会自动加冕成为英雄王子殿下，而您将载入史册，成为当之无愧英雄王。这是极大荣耀，佩戴王者勋章您的地位等同光明联邦军方统帅，等同光明联邦长老会总长，凡是在官方登记入册有爵位的人类，均要向您致敬。此外，您还可以到冒险公会和光明联邦兑现战绩榜奖励，根据权限您可以从星宫卫队抽取二十艘传奇级星际游轮，并且从军方抽调出一个军区主力舰队，相应船队保养费用，将由地球政府支付一百年。”

　　“哦？还有这种好事？”林西索看向紫色勋章，嘴角微微翘起露出一抹笑容。

　　“嘟，嘟，嘟，英雄王凭证正在与魅影号船长林西索阁下进行绑定。”光屏上亮光闪烁不停，光脑恪尽职守提示道：“请英雄王陛下注意，由于您的座驾已经达到神级，战绩榜系统即将恒定威压系数。”

　　话音微微停顿，光屏上出现大量数据流，光脑如同天籁般说道：“当英雄王陛下佩戴紫天勋章以后，凡是判定对魅影号有敌意的星际游轮，都要接受战绩榜系统威压。特殊说明，E级星际游轮接受威压时自动丧失全部基础战力，D级星际游轮接受威压基础实力削弱八十个百分点，C级星际游轮削弱六十个百分点，B级星际游轮削弱四十个百分点，精英级星际游轮削弱三十个百分点，传奇级星际游轮削弱二十个百分点，半神级星际游轮削弱十个百分点。另外，当您开启战绩榜系统可以针对指定星际游轮进行威压，不过效果按照敌意船只恒定系数减半，希望陛下仁义为先，不要随心所欲使用这份超然力量，魅影号能够达到战绩榜系统圆满境界，说明您是人类文明真正英雄，希望您无愧英雄二字，秉承正义行事。”

　　话音落定，紫色勋章从光屏中孕育而出。这枚被称作紫天的英雄王勋章顷刻间便到了林西索手中，摸上去好像没有多少重量，或许只是一束凝固能量，不过它所代表的意义十分重大，已经触及星际游轮系统的终极程序，升华为一种守护天职。

　　林西索摇了摇头，与其说是守护天职，倒不如说是一种妥协，能够把战绩榜提升到大圆满境地，说明星际游轮自身具备超强实力，已经发展为世间任何一种规则或者任何一方势力都无法轻易束缚的存在，所以要给予一定好处，用大义来压制。

　　“呵呵，英雄王陛下？我现在一心想要封印精灵王，这是不是王对王呢？”林西索自言自语笑道，实际上他并没有把如此称号放在心上，身为上位者更应该注意如何获取既得利益，以及打好眼前这场旷世之战，其他都是虚的。

　　“轰，轰，轰……”

　　太空中炮光不断，魅影号灭掉八十亿虫族大军，加上前前后后灭掉的数量，百亿虫族主力大军全都搭了进去，负责追杀人类船队的母皇咆哮不已，专门挑明光中天虫这种排行较高虫族进行冲锋，虫洞附近虫影越来越多，双方展开一场血战。

　　再怎么说，有魅影号撑着，而林西索麾下船队已经轮班休息好几个小时，战斗力不说恢复到全盛状态，七八分总是有的，所以虫族想要突破，也没有那么容易。

　　大约调整半个小时，魅影号重新压到阵前，船队这边火力看起来很猛烈，可是眼看着明光中天虫就要汇聚成虫潮，林西索当机立断施展船战技，对虫族进行审判。

　　万般能量堆砌，半神级船战技神罚展示极为可怕一面，魅影号尚未提升到神级就能力拼数亿虫族，更何况现在？

　　当即不知道有多少明光中天虫化为灰烬，然而虫族已经杀红眼，母皇不顾伤亡继续派兵，天诛主船队大展雄威，用超强火力堵住虫洞。

　　这场战斗整整持续了五天五夜，期间出现三次危机，不过都在魅影号的强横实力镇压下化解过去。

　　血宴裂解辉煌斩将魅影号声望值推到九万五千点，要知道声望值越到后期越难以提升，放眼整个星际能够突破五万大关的星际游轮就已经是凤毛麟角。

　　虫族增兵速度不慢，却快不过魅影号杀虫效率，最后虫族无兵可派，林西索率领船队杀到虫洞另一面，剿灭所有战略虫塔和母皇虫塔，收回此战部分成本。

　　总体而言，此战消耗炼晶极为庞大，同时船队也付出了一定代价。

　　不过话又说回来，如此大战仅仅损失数百艘星际游轮，前前后后船队整体数量下降幅度不到百分之十，从获取声望值角度出发，倒是大赚特赚了。只是，以林西索的身家也无力继续维持下去，必须回转圣云星进行补充，以期图谋更大胜利。


第1292章 陛下

　　“他们回来了？”

　　“是的，天虹长老，他们回来了，损失九百三十九艘精英级星际游轮，还有七艘传奇级星际游轮消失不见，估计已经陨落。另外，大约两千艘船损伤不小，他们几分钟前回到驻地，看架势是要进行一次全面整修。”

　　“嗯，回来就好，不知道林西索有多少收获，能够把天诛船队逼到如此境地，想来虫族应该付出不小代价，还有其他信息吗？”

　　“这个？属下曾经调阅过虫灵炮塔设计图，发现天诛船队的虫灵炮塔显然比我们所掌握的技术更加完备，普通虫灵炮塔能够提升到次高级移动炮塔层次，可是天诛船队虫灵炮塔居然能够达到高级模式，而且更加方便补充能量，尤其是旗舰魅影号的超重型虫灵炮塔，竟然奢侈到由数位绝世高手坐镇，实力不容小觑。所以属下觉得是不是凭您老人家和林统领的关系，将改进版虫灵炮塔设计图拿到手。”

　　“呵呵，这确实是一条增进友谊的捷径。完全可以通过冒险公会评估体系，对虫灵炮塔进行重新评估，再启动战时武器升级条例，许以天诛船队好处。既然已经没有人可以阻止林西索在星际间崛起，就要顺势而为。虫灵炮塔的事情你去通知其他几人立刻跟进，我估计天诛船队这次回来，林西索会有一些大动作。”

　　“遵命，属下立刻去处理此事。”

　　大厅安静下来，不过很快光屏展开，光影之中传来音讯：“天虹长老，赶快到会议大殿，这次我们有麻烦了，魅影号获得大量声望值。见鬼，林西索到底是怎样做到的？你无法想象，魅影号声望值竟然突破九万大关，难道说……”

　　“九万？怎么可能？难道说魅影号已经成为神级？”天虹呆立当场，傻愣愣的过去十几秒钟这才颓然叹道：“唉！虽然我有心推举他做冒险公会总代理，但是家族还在考量之中。该死，真该死，不能拖延下去了，立刻给我通知家族，启动天诛辅佐计划，这种势头太可怕了，只要林西索愿意，半个月内就可以掌控公会。”

　　“知道了，知道了，还请天虹长老赶紧前往接待他。哦？天啊，最新消息，林西索佩戴紫天勋章，魅影号战绩榜达到大圆满境界。这，这怎么可能，不是有着特殊限制吗？他是如何突破的？我这边有提示，他已经成为冒险界英雄王陛下。”

　　“英雄王？家族那些智者都是吃屎长大的吗？为什么天诛船队的动态，尤其是旗舰魅影号比推算结果强了那么多？神级，魅影号一定是达到了神级。开辟星际游轮系统最辉煌的时刻，我早该想到的，我早该猜到的，林西索与易水寒……”

　　片刻工夫，圣云星冒险公会沸腾了，今日英雄王陛下驾临，战绩榜系统终极壁垒在魅影号面前简直就是纸糊的一样，与英雄王产生这个传闻相比，天诛船队所持有声望值更是让人疯狂，所有船只声望值已经超越三万，少部分主要船只声望值突破五万大关，而旗舰魅影号声望值已经达到恐怖的九万五千点。

　　此刻，冒险公会大殿之上显得几分肃穆，总共二十七位长老毕恭毕敬站立在两旁。

　　“恭迎英雄王陛下！”大门处两位长老见到挺拔身影及近，连忙躬身行礼，不管是不是发自真心，眼前之人的地位与实力足以让他们仰望，表面功夫一定要做足。

　　“愿陛下武运昌隆！”随着傲然身影踏着大理石地面向前，又几位长老深深的低下头去，他们更加震惊于眼前之人深不可测修为，以及后面四位绝世高手随从。

　　“请陛下镇守界外银河，护佑人类文明，倾力消灭虫族。”稍微靠前几位长老面色阴晴不定，见到年轻人走来不得不放下身段，可是说出来的话好似为大义着想。

　　“冒险公会全力支持陛下伟业，全力支持天诛船队辖区产业。另外，在下代表淬火鸟家族全力支持林统领，愿意跟随您的脚步向前。”天虹不卑不亢行礼，不过却是带着百分之一百的诚意，他想要随着天诛这条腾飞巨龙，获取登峰造极机会。

　　“诸位客气了，今日我佩戴紫天勋章前来，是为了兑换战绩榜终极奖励。既然魅影号已经达到战绩榜圆满境界，根据权限本人可以从星宫卫队抽取二十艘传奇级星际游轮，并且从军方抽调出一个军区主力舰队，相应船队保养费用，由地球政府支付一百年。请大家为我筹谋，本统领打算将奖励拆分。”林西索笑呵呵看去。

　　“拆分？”诸位长老在底下议论起来，原本只有十二位长老坐镇圣云星，正是因为天诛船队驾临后一系列变化，冒险公会急忙增派十几位长老前来，希望借助这些长老各自家族的力量应对天诛船队，可是林西索此次前来，他们仍然承受不住。

　　“那么陛下想怎样拆分奖励？”天虹居士上前一步，他面对林西索已经无法保持很久以前那种风轻云淡心态，每次因为天诛船队的出色发展都会大为动容。

　　“很简单，星宫卫队二十艘传奇级星际游轮未必合乎天诛船队要求，不如降低档次折算成处于瓶颈期的精英级星际游轮！好歹这次天诛船队出行收集到一些宇宙奇物，而魅影号已经成功晋升神级，木家，火家，水家，石家，以及倍受精灵族打压的大贵族理应有所表示。稍后魅影号将做代表，前往精灵族交涉，希望精灵族能够大义灭亲，交出祸乱星际的罪魁祸首，精灵王奥法拉。”洪亮的声音在大殿中回荡，众位长老听到此言瞳孔收缩，就好像有股寒风对准脖颈猛吹一样。

　　有几位长老甚至以为自己听错了，暗道：“你林西索这是要做什么？精灵族已经掌控第二银河，而且以虫劫挟持人类文明，可是魅影号在这个时候却要前往第二银河找精灵王奥法拉的麻烦，这是真的假的？几大超级世家会同意吗？魅影号究竟怎样获取那么高声望值？难道说神级比半神级强大许多？竟然有这种自信？”

　　“再说军方舰队，其实我麾下已经有一支机械化舰队，而我本人没有野心去某处星域做地方军阀。所以从银河系军区抽调舰队就省了吧！恐怕我如此做，会触动某些大人物的神经，还不如折算成军需物资和高级导弹更划算一些。至于地球供养船队一百年的费用，让地球政府出炼晶，八千五百万单位炼晶，一分都不能少。”

　　林西索露出一抹微笑，为什么要拆分奖励呢？那是手下智者推算结果，传奇级星际游轮是那么好拿的吗？虫劫降临各方势力敝帚自珍，岂容盘剥？倒不如争取百艘合适的精英级星际游轮更划算一些，船长权限到手可以自己去打造传奇级。

　　而军方系统更是铁板一块，按照军方大佬习惯，让他们交出一支舰队来，比要他们的命还困难。眼下天诛船队需要补充高端导弹，用一支主力舰队去换，如果军方那帮家伙敢拖延，到时候天诛船队自然要好好说道说道，就看他们是否识相了。

　　最后就是炼晶，为什么定在八千五百万单位呢？同样是经过精心计算的，如果地球政府不给，那么对不起，林西索可不是省油的灯，莉莉丝已经做好准备，为未婚夫前往地球要债。

　　天诛船队到达圣云星的那一刻起，林西索就要求木婉华动用木家渠道，将魅影号成为神级星际游轮的消息散播出去，然后通知各大家族前来“送礼”。

　　相信英雄王这个称号还算拿得出手，既然大家都看着天诛船队与精灵族对垒，现在他林西索主动收取回报又有什么不对？精灵王奥法拉交给魅影号解决，各大家族只需支付酬金，不给面子的将失去冒险公会明里暗里的支持，不信邪就试一试。

　　林西索迈步坐到主位上，下面那二十七位长老没有座位，当初确立战绩榜系统就是要给英雄王无上荣耀，想和英雄王陛下平起平坐，他们没那个资格。

　　“战绩榜的事情到此为止，还请淬火鸟家族跟进，谢谢天虹长老了。下面说说声望值系统，这个系统对于抵御虫劫帮助很大啊！制定得很及时，很好。我们天诛船队浴血奋战，在边界消灭掉五百亿虫族主力。它们排在奇虫榜前三十名，没有这个份量根本称不上主力，也称不上威胁的。即便非主力凝聚成究级虫潮，在魅影号面前也不够看。诸位不妨把圣云星智者叫来，然后计算一下声望值，不管冒险公会在界内还是在界外的产业，我林西索都想插上一手。嗯，会尽量避开诸位代理的产业，不过相应股份必不可少，谁若是有反对意见，就直接从冒险公会清退出去。记住，本统领没有那么多时间瞎磨蹭，冒险公会以后由我说了算。”

　　“哗！”下面二十七位长老虽然心理有所准备，但是听到林西索这么直白，仍然无法控制自己的情绪。

　　猛然间强大压力弥漫大殿，林西索真的没时间磨蹭，座位两旁那些随从人员不是摆设，首先发难的便是大青山三位绝世高手。

　　如今就算英雄王陛下把大青山翻过来，这几位绝世也不会有半句怨言，毕竟天诛船队寄托着人类很大希望，魅影号或许是打压虫族的关键，从整个星际局势出发得罪不起，所以林西索说出来的话就是金科玉律，不准任何人说半个“不”字。


第1293章 开战

　　林西索回到船队已经是五个小时之后了，冒险公会大殿之上敲定了好多重要事。

　　“西索，结果怎么样？那些冒险公会长老是否同意了咱们的计划？另外那份清单上罗列的冒险公会产业，是否有机会拿到手？”木婉华乖巧的凑过来，一边为林西索宽衣解带，一边询问会议情况。

　　“放心吧！他们不敢不答应的，清单上大部分产业都能兑现，不过有一些产业涉及势力错综复杂，暂时没有办法接管，即便拿到手中也是空壳。我主要是想拿到股份，成为冒险公会最大代理商，然后对这些中层代理施加压力，让他们支持我去第二银河。精灵族肯定是要打压的，不过虫劫降临确实麻烦，眼下人类文明内部绝对不能乱。咱们的计划便是借势，可以允诺精灵族一些成长空间，前提是精灵族帮助人类消灭足够虫族来赎罪。至于奥法拉，他已经没有存在必要了。”

　　“好！如此一来星际局势已经差不多掌控在我们手中，木家那边很快就会派人过来洽谈此事，相信石家经历精灵王惨痛分割以后不会再存侥幸心理，肯定大为支持我们的行动。冒险公会和四大家族都好说，关键是光明联邦，不知道地球那些大人物会不会表态，如果能够把军方力量拉进来，那么精灵王奥法拉必败无疑。”

　　“不，婉华你错了，没有任何人和任何势力值得信任，不要指望他们出来为我们打下手，石家搞到今天这种地步就是精灵王对星际势力的最好警告，所以说即便能够得到支持，也是十分有限的。其实，我需要的仅仅是星际各方势力对精灵族形成压力。冒险公会也好，四大家族也罢，其力量不容小觑，他们在精灵族一定有眼线和自己人。精灵王奥法拉智计天下，却做不到面面俱到，只要能够在魅影号行动期间进行一些力所能及钳制，让精灵族内部出现很短暂的混乱，那么我就有把握结束这场预谋三千年的乱局，然后转身全力对付虫族。”

　　“啊？原来西索是这样想的，整合各方势力在精灵族内部留下的暗线，然后突然发难搞乱局面，再借由魅影号强大战力，一决胜负。”木婉华点点头说道，不过她很快发出惊呼：“不对，你让船队进行全面整修，并且向各大家族发出讯息筹集宇宙奇物，看样子是想要船队再次升华，达到更强境界。可是我们在圣云星做全面休整和提升，还怎样趁乱突袭精灵族？你难道是想带着魅影号一艘船去？”

　　“聪明，我确实有这个意思，精灵王即将收拢第二银河全部疆域，不趁着这个时候发动，就彻底没有机会了。各大家族也要以最快速度发动，到时候魅影号会直捣黄龙，按照老祖宗易水寒的意志，永远封印精灵王奥法拉。”

　　“不行，太危险了。不要去，西索。”木婉华扑到未婚夫怀中，紧紧的搂住林西索的身体，久久不愿意撒手。

　　“呵呵，对我那么没有信心吗？魅影号能够一击干掉数十亿强大虫族，已经不惧怕任何半神级星际游轮了。精灵王那艘始皇号很强，却也没有强到离谱状态。”

　　“大蛮牛，大男子主义，你决定的事情从来都没有妥协余地吗？好吧！好吧！让你去冒险，不过你要带上我，云璐号肯定能帮上一些忙的，不要那样无情好吗？”

　　“瞧瞧，怎么说着说着就要哭鼻子？带上云璐号不是不可以，可是我更希望有半神级星际游轮坐镇圣云星，毕竟光靠肖强拉过来的舰队稍显单薄。精灵王察觉天诛船队实力大涨，夺取第二银河统治权又接近尾声，他肯定会采取一些行动的。”

　　“不，不，就不，让沙展芸和于连镇守此地。还有达达蒙和康纳，有先遣者船队和先锋者船队罩着，还怕精灵王做手脚？如果我跟着你行动，莉莉丝也肯定会前往第二银河的，敢撇开我们，有你好看。”木婉华狠狠掐了一把让林西索直咧嘴。

　　“好吧，从主船队抽调出一百艘船，交给你和莉莉丝统领。云璐号，大威武号两艘半神级随我行动，黑曜石号和飞羽号留守。通知罗德里克，赶紧让运输船队帮助冒险公会调集物资，我们的后勤力量还是比较不错的。此外，从运输船队中选择合适的B级星际游轮充入发现者船队，我们在战区顺手清理那么多精英级虫塔收获不菲，晋升出几百艘精英级应该不难，争取让天诛战斗集团达到一万艘船。”

　　“是，是，是，我的统领大人，你最伟大，赶快休息吧！这些事情全都交给你的夫人去做好了，你的任务便是养精蓄锐，接待各大家族来人，之后前往精灵族。”

　　“谢谢你，婉华！”林西索把木婉华抱入怀中亲了亲她的额头，这个女人实在是善解人意，老实说要前往精灵族与精灵王决战，心理压力非常大，在战区与虫族精锐力量作战时消耗大量心力，最近几天一直在硬撑，确实需要好好休息几天。

　　林西索很想好好歇一歇，不过木家使者翌日便抵达圣云星天诛船队驻地，超级家族的办事效率果然非同凡响。

　　英雄王陛下的名头很好用，木家使者极为恭敬，双手奉上一条储物腰带，里面是木家的“善意”，双方在魅影号会议室商讨半个小时，使者急匆匆回去汇报情况。

　　火家使者，石家使者，水家使者于第三日到达，冒险公会也传来消息，愿意听从林西索号令，星际大势正在悄然间扭转。

　　天诛船队回到圣云星的第十天，在蛮蛮布置的镜像阵掩盖之下，魅影号率领半数主力船队出发，目标赫然是第二银河。

　　精灵族在界外银河有好几处重要领地，不过那不在林西索的打击范围内，只要把精灵王奥法拉干掉，使精灵族陷入混乱之中，不用去做什么，相信星际间各方势力就会主动配合，吞并精灵王辛辛苦苦打拼出来的底子，到时精灵族只能妥协。

　　那么说林西索非要打击精灵王吗？这纯粹是一个很幼稚的问题，如果林西索不趁机干掉精灵王，任由精灵族势力继续壮大下去，那么谁会是精灵王下一个打击目标呢？天诛船队早已经成为精灵王的眼中钉，双方已经没有化解恩怨的可能性。

　　船队化为流光，即便路上遇到星际游轮，无论远近都无法看到魅影号以及麾下星际游轮真实面貌，以精灵王的手段，对圣云星情况应该了若指掌，蛮蛮的镜像阵再如何神妙，也支撑不了多久的，所以一定要快，快得精灵王无法做出反应。

　　莉莉丝是个行动派，远要比木婉华更加雷厉风行，船队在圣云星休息期间，她便把冒险公会能够提供的导弹全部调配给主船队，所有补给必然优先魅影号，再依次贯彻下去，想收拾老妖怪精灵王，绝对是一场举世无双硬仗，万万大意不得。

　　六十几个小时，仅仅六十几个小时百艘星际游轮便穿越超空间虫洞，来到第二银河星空下，这里已经属于精灵族。

　　超空间虫洞入口由军方把持，出口却由好多强大的精灵族船队镇守，正是由于军方所作所为还算称职，而精灵王不想触及军方敏感神经，所以他才没有亲自前往界外银河对付天诛船队，要不然易水寒的消息一出，奥法拉理应前往探看虚实的。

　　种种原因促使下，又经过各方博弈造成如今这种星际局势。天诛船队的成长未尝不是各方势力想要看到的结果，今天林西索和精灵王终于开始硬碰硬，天诛船队与精灵族船队这两头气势浑然星际猛兽撞击在一起，所有目光集结到第二银河。

　　大战爆发，魅影号面对数万艘星际游轮怡然不惧，光脑已经判定这数万艘星际游轮充满敌意，于是战绩榜功能显现而出。

　　“对不起，您所面对的星际游轮是英雄王陛下座驾，还请三思而后行，对方拥有很高豁免权，如果形成敌对，本船基础实力将削弱百分之二十。”

　　“什么？为什么会这样？我们是传奇级星际游轮，战绩榜积分同样不低，为什么基础实力会削弱百分之二十那么多？回答我，光脑，为什么会是这个结果。”

　　精灵族船长以及那些为精灵族效命的人类船长集体震惊，本来天诛船队的实力就已经强得离谱，可是在魅影号面前还要削减这么多实力，还让精灵们活不活了？

　　“拦截魅影号者死！”魅影号船身外面荡起光幕，林西索的巨大身影显现在太空。

　　“不要畏惧，精灵族同胞们，为了精灵族的荣耀，为了我们的陛下，拼死血战。”

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光突然间爆发，数千艘星际游轮向前冲锋，只见那巨大的林西索身影伸出手去似乎握住了什么，然后超空间虫洞之前带起一抹血色，接下来是难以置信场面。

　　五百多艘正在发动冲锋的星际游轮自爆开来，稍远冲锋船只轰飞出去，哪里还有魅影号？战场上只有一抹血光纵横跳跃，所到之处船毁人亡，一片狼藉……


第1294章 明牌

　　天诛船队来了，魅影号来了，林西索来了。

　　精灵王正处于统治事业的巅峰期，居然有人敢来第二银河找麻烦，真是不知道死字怎么写。偏偏冒险公会趁机出手，残留在第二银河反抗势力突然发难，很多刚刚建立起来的精灵族领地遭到袭击，然而这还不是最坏消息。

　　已经对外宣称脱离石家的司马家族忽然间反水，给精灵族造成极大损伤，在精灵王尚未反应过来的时候，万神组织又出现变故。

　　谁能想到木家与万神组织竟然有着千丝万缕联系，虽然万神组织的核心一直是三眼族，但是三眼族高高在上惯了，近千年来他们只知道索取，让底下很多人类心生不满，所以基层人类背着主子暗中寻找合作伙伴，想要搞掉头顶上的桎梏。

　　机会难得，万神组织彻底分裂开来。

　　这真是最大讽刺，先前第二银河木家与万神组织为了争夺神器搞得近乎鱼死网破，其实那件神器是第一银河木家高层暗中许给万神组织的好处，那位木家遗孀艳无双显然没有如此高眼界，她所做的一切能成功才怪呢！凭木家的威势，又怎么会凭白失去一件神器呢？而且那件神器还是一件战略神器的重要组成部分。

　　短短几天，冒险公会跳了出来，石家跳了出来，木家也跳了出来，而火家更令世人瞩目，因为摩根自治领居然秉承古老盟约与火家结为战略同盟。

　　不久前刚刚同意支持精灵王的摩根自治领倒打一耙，公然站出来清理自治领附近精灵族作战单位。这说明什么？这说明人类才是玩无间道的高手呀！

　　要知道摩根自治领封闭了好多年，火家与摩根人何时勾搭上的？恐怕要追溯到很久以前，精灵王奥法拉只不过拾人牙慧。

　　问题似乎越来越严重，就算投降精灵族的势力再多，谁又能保证里面没有“双面间谍”？所以精灵族对人类越来越不信任。

　　水家和光明联邦稍后出手，精灵族阵营顿时又多了许多叛变者。圣宗裁判团几位年老裁判长竟然公然反制教皇，摩根遗族暗线迅速启动，搞得精灵王焦头烂额。

　　第二银河陷入混乱，好像精灵族统治区域到处都是背叛者，到处都是间谍，精灵族船队四处扑火，四处征战清剿反抗势力，同时还要分出力量防着天诛船队。

　　天诛船队来到第二银河以后，强硬的突破超空间虫洞防御线，然后向着精灵族首都星挺进。这时候五位精灵族灵帅接到命令进行拦截，难道林西索想以区区一百艘船与整个精灵族抗衡？真是不知所谓，真是痴心妄想，精灵族统领们极为愤怒。

　　时间一晃就过去五天，在这五天当中天诛船队行踪飘忽，尽量避开与精灵族主力作战，有的时候甚至神秘失踪，有的时候却又主动出击攻击精灵族领地，似乎想要以超高机动性来打一场游击战或者骚扰战，以破坏精灵族势力体系作为目标。

　　精灵王也不是好惹的，既然光明联邦和冒险公会敢撕破面皮，那么他要让人类看看布局三千年的厉害。其实，也许不用半年时间，精灵族就可以稳住大局，奥法拉不得不承认林西索很会挑时间，竟然选在这个节骨眼上出来捣乱，不过提前启动也没有什么不好，最多消灭天诛船队以后清理起来比较麻烦，难道人类还有翻盘机会不成？难道魅影号达到神级就以为无敌于天下？

　　“传我号令，启动第一银河和第二银河处于冬眠状态所有暗桩，启动蛰伏界外银河所有星盗和家族。再通知下去打开几处虫洞，让虫族大军进入边界，相信人类统治者肯定比本王更加头痛。”

　　“是，属下即刻去办。”下面几名精灵急忙领命。

　　精灵王转过头来，冷笑道：“还有潜藏在火家，木家，水家的那些暗手，让他们给几大家族来一记狠的。本王知道这些超级家族是什么意思，他们无非想逼我揭开底牌。好，很好，非常好，本王就让他们如愿以偿，看看他们能否承受得起！”

　　“是，儿臣立刻在界外银河着手布置，父王要小心魅影号，前几天儿臣亲自前往圣云星与林西索会晤，发现那艘船已经借助星歼云核达到神级，我们苦苦寻找那么多年，却不曾想易水寒把星歼云核封印在大青山之中。此外，魅影号战绩榜突破限制达到大圆满境地，一定是恒波六祖暗中做的手脚，否则英雄王陛下这个称号可不是随便授予的，对战时自动进行战绩榜压制，于我们精灵族十分不利。”

　　“没关系，不就是战绩榜威压吗？始皇号已经洗练得差不多，不会受到魅影号任何限制的。天赐，你是本王最出色的儿子，你的基因非常完美，是时候让你脱离火家帮本王主持大局了。不过必须要把圣云星天诛船队给本王消灭掉，别的事情都交给你做主，唯独这件事不能拖延。让界外八方统领前去攻打圣云星，不惜兵力也要抹杀林西索麾下所有追随者。哼，想找本王的麻烦，本王就让他好看，这天下是精灵族的天下，人类是宇宙蛀虫，不比虫族强多少，星际世界只有落在精灵族手中才能向前发展，在人类手中只会灭亡。至于林西索，交给本王来解决。”

　　“父王雄才大略，千古第一雄主，儿臣自当全力辅佐。界外银河的事情就交给儿臣来处理吧！无论天诛船队，还是敢于让精灵族难看的势力，他们都会为此付出代价。相信不需要多久，父王必定执掌天下。”光屏上一位男子目光露出狂热。

　　“好，超空间通讯就到这里吧！想维持同步交流很耗费能量。切记，运用好你现在的身份，尤其是那位暴躁的火家君上，尽量挖空他的势力体系，你能行的。”

　　“哔哔。”通讯双方面前光屏同时破碎开来，室内能量池接近干涸，那个自称儿臣的身影转过身来，他赫然是曾经在火家领地附近窥探天诛船队的智者火天赐。

　　真是错综复杂布局，精灵王看重的人居然隐藏在火家，而且混得相当不错，要不然他也不会代表火家前往圣云星与林西索进行会晤，还好林西索非常小心，单独面见各大家族使者，就是担心这些使者中有精灵族眼线。

　　其实诸如火家这样的超级家族，为了稳妥起见万万不会向使者泄露暗中布局，所以尽管火天赐处于今时今日地位，对于火家与摩根自治领之间的关系并不清楚。

　　星际局势成了一滩说不清道不明的浆糊，你中有我，我中有你，眼下阶段谁也不相信谁，彼此间都在互相防范。

　　精灵王震怒，火家，木家，水家同时受到波及，精灵王埋下的暗手突然发难，让三大家族喘不过气来，更加可恶的事情是，精灵王将边界上许多船队撤回，虫洞成了不设防门户，虫族大军疯狂涌入。

　　幸好，天诛船队在战区已经削弱虫族主力军团小部分实力，而林西索又与光明联邦达成协议，在魅影号行动期间，军方需派出舰队稳住局势。

　　如果人类文明真的这样早崩溃，那么恐怖情绪会以最快速度蔓延开来，林西索不想做罪人，所以已经打过招呼，边界范围可以适当进行收缩，不过不能崩溃。

　　光明联邦还算给面子，没有拒绝林西索的提议，因此边界刚刚陷入动荡，许多巡逻舰队便汇报情况，然后从银河系军区抽调出来的舰队迎头而上。

　　军方第一次在世人面前展现实力，并用无数战士的鲜血堵住精灵王打开的缺口。

　　冒险公会在林西索的控制下高效率运转，不论界外银河还是界内银河，凡是与精灵族有关的势力和船队遭到全面封杀，冒险公会最大作用便是补给，而且代表星际无数中小型家族切身利益。

　　精灵王布局三千年，确实可以收买很多人，然而他无法收买所有人。林西索擅于借势，现在人类文明几乎所有中小型家族都被他捆绑上战车，不愿意出手帮忙就会被排挤出冒险公会，哪个多，哪个少，自己去衡量吧！或者你本就想做叛变者。

　　林西索占在大义的角度上行事，自然会得到方方面面人物帮助。也许这些人没有能力与精灵王对垒，却很愿意看到别人打头阵，如此形势下人类文明竟然变得空前团结起来，各方掌权者都不是笨蛋，全力为魅影号开路。

　　星际局势纷纷扰扰，精灵王手中大部分底牌都甩在了桌面上，精灵族论实力已经强于四大超级家族总合，丝毫不逊于整个光明联邦，三千年的努力，强大至此。

　　人类和精灵族战争机器全力运转，中间还夹着虫族趁乱进攻，人类文明各方势力很不好受，就如同遭遇一场严冬，陷入苦寒境地。

　　半个多月过去了，眼看着精灵王翻手为云覆手为雨，要将第二银河乱局重新稳定下来，却不见林西索真正出手。

　　这段时间以来，天诛船队一百艘星际游轮左突右击，将游击战和闪电战的精髓发挥到极致，有时候神不知鬼不觉偷袭精灵族据点，都快成刽子手了，可惜没用。

　　确实没用，天诛船队小打小闹，最多给精灵王造成一些不大不小麻烦，对于星际大局没有多少帮助，难道林西索就仅仅只有这点本事？

　　真正情况永远不为大多数人所知，魅影号根本就不在船队之中，所有战斗都是在木婉华和莉莉丝的指挥下完成，而林西索其实是找到了几块磨刀石，他正在磨刀。


第1295章 鲸吞

　　远远望去，虚空中托起三颗耀眼恒星。这三颗恒星互相环绕，周围空间热能惊人。

　　陡然间从恒星表面喷吐出壮观粒子洪流，随后产生更为剧烈的太阳风暴，不大会工夫在神秘引力作用下，三颗恒星竟然同时喷吐出可怕火蛇，席卷向同一个地方。

　　恒星尽情挥洒热能，令人惊奇的是太阳风暴触及某个区域突然消失，好像那个方位存在一处微型黑洞，说不出的诡异。

　　就在三颗恒星同时喷吐出火蛇不久，远近空间全都震荡起来，神秘力场近乎暴虐的从恒星表面抽取火焰，短短片刻恒星表面出现浩大倒悬龙卷。

　　炽热洪流汇聚向虚空，没人知道那里有什么，因为空间已经完全扭曲。按照天文学理论，也许几百年后其他星域会观测到这一幕奇景，然而那实在是太过漫长了。

　　层层力场和磁场之中停泊着一道船影，魅儿正在抽取三颗恒星能量，相同景象最近半个月时常发生，而且抽取时间一次比一次悠长，抽取间隔一次比一次短暂。

　　林西索坐在能量海洋中，修为如同坐火箭一样飙升，神级星际游轮能够给船长带来数不清好处，船上那几位绝世高手运转源力窍门，竟然全都反应在意识深处。

　　前几日，林西索有所感应时真是吓得不轻，能够神不知鬼不觉洞悉绝世高手全部底细，而且投影到意识深处，无形中得到许多了不起经验，有种说不出滋味。突破现在的境界登上巅峰不成问题，即便想要达到绝世，也只需多花费一些时间。

　　魅影号吸取恒星热能期间，林西索波澜不惊的达到十二级，已经踏足巅峰武修士行列，不过他并没有因此停下脚步，而是借助充沛宇宙能继续向更高层面进发。

　　虽然无法在短期内成为绝世，但是以船上五位绝世高手作为模本和蓝图，未来成就定然不可限量。话又说回来，以现在的修为攻打精灵王足够了，更何况魅影号今非昔比，已经成功蜕变为半能量半物质状态，附近这三颗恒星倒是居功至伟。

　　魅影号提升到神级以后，魅儿竟然可以借助星歼云核独特力量，将各种形式能量压缩、诱变、腐蚀转化为宇宙能。尽管转化过程消耗很大，可是宇宙间最不缺的便是能量。如此一来，通过掠夺恒星雄厚资本，想结出多少炼晶就能结出多少。

　　这个特性极其可怕，魅影号俨然成为一座提款机。不过林西索没高兴多久，就被魅儿的统计数据泼了一盆冷水，吞来的庞大能量足以维持自身需求，想要额外抽取炼晶，必须等到所有战争结束的和平时期。

　　所以说只要还想继续战斗，就不能打魅影号的主意，好在抽取恒星热能后可以较为奢侈的动用船战技，成本还是比较廉价的，不会像第一次使用神罚那样亏本。

　　魅儿破译一段数据之后说道：“西索，外面现在很乱，刚刚接到消息，四大家族和光明联邦把第二银河搞得乌烟瘴气，精灵王奥法拉也没有闲着，把三千年来大部分底牌亮了出来。继石家之后，木家，火家，水家出现大量叛变者，还有光明联邦，几大军区首脑公然宣布独立。界外银河更加不堪，大批量船队气势汹汹前往圣云星，康纳和达达蒙一跃成为知名统领，先锋者船队和先遣者船队粉碎了大量来犯星际游轮。此番，圣云星冒险公会也出手了，淬火鸟家族表现还算不错。”

　　“呵呵，康纳和达达蒙不赖，他们两个是我的獠牙，今后想咬谁就要谁。”林西索快慰的大笑起来。

　　精灵王暴怒攻打圣云星，魅影号出来前就已经想到了，为此路易斯带着智者团体研究了好久，蛮蛮留在驻地配合行动，罗德里克率领运输船队回防，佩恩也会率领爱德华家族船队赶往助战，再加上肖强率领的机械人舰队，精灵族肯定要付出血的代价。关键时刻易家还会全力出手相助，水家那边也会有所行动，不要忘记月星可是隐匿在水家背后的嫡亲少主，凭借这层关系圣云星万无一失。

　　“瞧把你高兴的，精灵王可不好对付。根据木家最新消息，精灵王把界外银河大权移交给一个叫火天赐的智者，转而专心稳定界内银河局势。据悉这位火天赐来自火家，此人凭借种种明暗手段竟然把火家某位君主麾下势力全部掏空，真是不容小觑的对手。那么请问船长大人，魅影号什么时候出手？第二银河乱局已经持续二十多天，相信各方势力都在看我们，很多人怕是已经望眼欲穿了。”

　　“不急，磨刀不误砍柴工，我需要精灵族把精力耗在平乱上面，当第二银河乱局完全终结，局面变得清晰起来才好行动。到那时敌人就是敌人，而自己人就是自己人。精灵王把关系搞得头晕，我便把关系全部理清。魅儿，你来估算一下能量蓄积到何种地步了，按照魅影号现在的状态，能够施展几次半神级船战技？”

　　“哦，如果是完全版本的神罚，差不多可以施展二十次。还有沉沦之刃吞噬的庞大血能，可以保证施展五次血宴裂解辉煌斩。精灵族船队根本拦不住我们，拥有如此实力还怕区区半神级不成？”魅儿脸上很人性化的表现出不屑。

　　自从核心舱室恒波树人本体真正成长起来，魅儿向着情绪化方向发展，很多工作交给光脑来完成，从某些方向开始诠释懒散这个词。

　　林西索微微一笑，很是溺爱的提醒道：“宝贝魅儿，你的进化很成功，不过请不要沾染人类诸多恶习。我不喜欢打无把握之仗，老家伙奥法拉肯定有很多后手。”

　　“是啦！是啦！人家知道！人类很矛盾，做个女人不容易。打住，你想怎么样就怎么样，想吸收多少能量就吸收多少，反正这三颗恒星年轻。不过如此大规模掘取恒星能量，让它们的寿命缩短数亿年乃至十数亿年，心里面总觉得过意不去。”

　　“哈哈，看来你比我猜想的情况还要深些，居然懂得多愁善感了。培琳最近埋头苦干，我还是去看看她吧！优秀如我在女人圈子里还是很有市场的，如果当年能够早些解决催化药剂，相信孩子都满船跑了。可惜，怎么你们的肚子都没动静？”

　　“德性！说你胖就开始喘，给点阳光就灿烂，去看你的培琳吧！那可怜孩子恨不得把每秒钟都掰成无数份工作。你也是的，偏偏让人家手工制造什么灾变导弹。”

　　“哼，把吸收频率加快一些，回来我要检查作业，不准偷懒。”林西索坏笑着消失在原地，转瞬间已经进入机修间。

　　如今的机修间所占空间比主控室还要宽阔数倍，空中飘浮着数不清托盘。

　　这些托盘制造材料千奇百怪，有些托盘是用抗腐蚀性金属打造，有些托盘是用超级抗寒合金打造，有些托盘则完全是叫不出名字的木头切割而成。

　　机修间内，大部分托盘都沐浴在深紫色或者淡蓝色磁光之中，也有小部分托盘上面覆盖着超强磁场，无法透视里面究竟存放着何种物质。

　　这里是培琳的王国，这里是培琳的乐园，没有人比培琳更加清楚，每座悬浮托盘上存放的物品，整个王国的臣民是数千木娃娃，还有各式各样智能机械人。

　　“亲爱的，休息一会！我给你带来了莎莎精心制作的午餐，我想让你陪本船长吃顿工作餐的时间总还有吧？培琳，培琳……”

　　“唔，唔，西索你来了，是不是魅影号准备出战了？再给我五个小时，五个小时或者更短，那几枚灾变导弹肯定能够出炉。该死，时间熵好奇特，把它与宇宙超辐射元素贮藏到一起有很大难度，再添加冰冻属性宇宙奇物，需要多次元方程。”

　　“呃！培琳，都是我不好，这些灾变导弹未必用得上，魅影号已经蓄积了充足能源备战，精灵族肯定挡不住我们的。”

　　“不，不能这样轻敌，精灵王布局三千年，手中肯定握有重量级杀招，魅影号即便防御力很强，就怕有意外发生。”

　　听到此话，林西索拍了拍额头，培琳与大多数创师一样，变得越来越固执，她之所以这样，自然是想多多帮忙，自然是想守护幸福和魅影号。

　　每次看到培琳疯狂工作，心中都会陷入感动。只是如此苛刻的精神状态会把人折磨疯的，似乎每次都要动用一些小手段，将松弛有度这个观念强加给这个傻丫头。

　　“好了，对敌方面本船长有数，现在给我放松一会，吃顿可口的工作餐。”林西索伸出手去运用意念将培琳摄入怀中，不等女创师反抗，立刻抓起勺子给她喂食。

　　“唔唔，还有三个关键程式需要累加。哇，感觉好饿，我究竟多少个小时没有吃到这么可口的饭菜了？好吃，真好吃，西索你也吃……”

　　魅影号鲸吞恒星热能，舱室内能量循环不断充实，船员们在各自岗位上苦修，也许明天就会深入精灵族领地作战，神级星际游轮超然实力即将展现在世人面前。


第1296章 秒杀

　　五天之后，魅儿来到林西索面前说道：“成了，以魅影号现在的状态，能量处于完全饱和状态。当然，我们可以把热能转化为炼晶贮藏起来，不过转化系统过热，就算有天马离恨辅助降温，还是会损伤到循环系统，如此做多少有些得不偿失。”

　　“嗯，饱和了吗？很好，与莉莉丝联系，问问她们那边情况怎么样。”

　　“没问题，给我三分钟。”魅儿探手向身前抓去，摄取过来一段磁光不停搓捏。

　　时间不大，魅儿手中磁光逐渐生长形成凝实虚拟光影，迷你版莉莉丝正坐在船长宝座上看过来。

　　声音仿佛穿过层层虚空响在耳畔，只见莉莉丝笑道：“西索，魅儿，你们倒是很会挑时间，我们正带着精灵族船队在附近兜圈子，精灵王很舍得下本钱啊！四艘半神级星际游轮率领许多传奇级星际游轮对我们进行堵截和围杀，还有很多精英级星际游轮充当斥候，就算你们不与我们联系，恐怕等一会我也会接通魅影号。”

　　“呵呵，四艘半神级，看来精灵王很重视天诛船队！界外情形怎么样，圣云星战场有没有消息传来？”

　　“圣云星的情况……”莉莉丝突然间皱眉，大声说道：“叫婉华回答你吧！敌船发动冲锋，我们要施展炼狱青莲战阵反攻。”

　　魅儿手中影像忽然化作一团零散光影快速波动，船队那边似乎遇到了麻烦，要不然莉莉丝不会截断通讯。

　　“啊！西索，你找我们。精灵族船只数量很多，我们这边有些撑不住了。圣云星那边没有问题，康纳和达达蒙大杀四方。罗德里克很厉害，从军方搞来一座超级要塞镇守在驻地上空，还有佩恩那几条氟龙战力惊人，让很多船队铩羽而归。”

　　“超级要塞？罗德里克做得不错。至于氟龙号能够成长起来，以爱德华家族的驯养能力倒是很正常。不说这些，你们赶紧向着魅影号方向撤退，魅影号已经完成吸收，是时候给精灵王一些颜色看啦！如果你们能引来一艘精灵族半神级，我会很乐意出手进行轰杀的。把我的意思传达下去，让莉莉丝那边不要拼得太狠。”

　　“知道了，马上撤退。”木婉华说着长出一口气。这一个月以来她与莉莉丝率领船队在第二银河转战南北，曾经四次陷入敌方构筑的陷阱差点无法逃脱，船队为此付出三艘传奇级星际游轮的代价，要说没有压力那是不可能的，每天都在拼杀。

　　战斗到此刻，木婉华感到精疲力尽，战前储备的导弹用掉百分之八十。不过效果同样显而易见，为了干掉天诛船队，精灵王抽调出庞大船队对天诛展开围追堵截。

　　相信精灵族圣殿那边肯定较为空虚，就算精灵王手中有许多布置，能够让精灵族分化出一部分力量也是好的。

　　其实，从始至终林西索都没有想过灭掉整个精灵族。毕竟现在处于抵抗虫劫非常时期，扩大内乱波及范围对人类文明绝对没有好处，所以只要能够除掉祸乱根源精灵王奥法拉，并且逼迫精灵族高层妥协，双方共同抵抗虫族才是王道。

　　魅影号确实很强，不过眼下所面对的局势是人类与虫族全面战争，虫族统治一百多处类银河系，还有数不清神秘未知领域，只要给虫族时间，兵力近乎无穷无尽。

　　林西索和精灵王之间属于个人恩怨，至于普通精灵曾经残害过人类，让他们去边界上为自己的行为赎罪吧！相信光明联邦很乐意罗列罪行，并让这些精灵积累声望值赎罪，同时还有很多人愿意掏干精灵王身家。

　　在真正封印精灵王之前，说一切都显得太早，林西索做了全面准备，魅影号能源方面肯定没问题，培琳精心打造的宇宙大灾变导弹更是强有力杀手锏。

　　能够如期打造出宇宙大灾变导弹，必须感谢五位绝世高手打下手，没有他们的帮助。以培琳那种修为，想造出次品都不可能。不过话又说回来，能够奢侈到任意支派五位绝世高手，整个星际间也没有几位创师能够做到。

　　另外，还要感谢魅儿，在魅影号内部做事对于职业者有着很强加成作用，制造过程中出现数百次危险状况，都在第一时间被魅儿强行镇压下去。

　　神级星际游轮远超半神级星际游轮，不仅仅表现在防御力与攻击力上面，还表现在许多方面。魅影号舱室空间内诸多强大机制得到许多匪夷所思强化，换个地方打造，就算给培琳再多时间也很难构造出远在破灭弹之上的宇宙大灾变导弹来。

　　大灾变导弹共有七枚，穷极林西索全部身家，再加上从冒险公会兑换来的许多关键事物，连同禁忌之书发展成型的强大装备，都砸了进去。

　　至强杀手锏便是这七枚有着独特外观的大灾变导弹，为此罡哆甚至牺牲掉身体核心部分一条触手，不到生死关头林西索一千个、一万个不愿意动用它们。

　　魅影号轻轻一晃脱离恒星范围，林西索终究有些放心不下船队，决定迎上去作战。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　无尽虚空不时出现空间坍塌，随后一道光影轻轻掠过，大约几分钟后虚空中陷入坍塌的地方才会根据空间特性恢复正常，而刚刚那道光影早已经不知所踪。

　　如果那道光影的力量再强些，就不仅仅是暂时性坍塌那样简单，恐怕会造成永久性空间伤痕。然而谁又能想到？如此坍塌只是一艘星际游轮赶路时留下的脚印。

　　快，太快了，快得没有一点道理，快得超出常规认知，光速在魅影号面前似乎已经成为笑话，看起来那更像是自行制造虫洞并且穿越过去，实际上却要特别的多。

　　以虫族空间理念为基石，以尼根远古科技为引导，以恒波文明为参照物，种种空间衍化出来的属性，在魅儿看来并非云山雾罩，而是越来越清晰。

　　魅影号具备强大能量，又有空间锚进行定位。如此一来就可以使用超空间通讯类似手段，通过扩充宇宙间一些微观孔洞进行挪移，只要锁定位置足够精确，达到光束的数十倍都不成问题。

　　说起来容易，做起来却难到极点，纵观宇宙能够如此施为的生命或者智慧造物绝无仅有，可以说独此一家。

　　结束通讯不过十几分钟，魅影号便观测到天诛船队所在，云璐号和血酬号在前面疯狂飞行，后方数千道船影紧追不舍。

　　“魅儿，冲上去，给我杀入敌方船队。”林西索目光清冷，尽管觉得毁掉如此多星际游轮有些可惜，它们更应该出现在边界抵御虫潮，然而这是战场，没有仁慈。

　　“好，调整挪移间距，强行撞入敌方船队。”魅儿神采奕奕，轻轻抬手散发出去道道涟漪，船身仿佛受到渲染，到处都是空间涟漪。

　　“嗡……”魅影号船身在嗡鸣之中狠狠下压，紧接着化为一道流光穿越层层黑暗直奔敌人，数百光秒的距离一闪即逝。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　亮光异常闪耀，魅影号出现以后向前撞去，所到之处星际游轮尽皆四分五裂。

　　要知道精英级星际游轮正规航行时可以达到光束的百分之七十左右，传奇级星际游轮和半神级星际游轮那就更快了。通常来讲，星际游轮有能量护罩保护，即便撞上体积稍小障碍物，粉碎的也肯定是对方，而且航行时有规避机制，不会傻乎乎的去撞击小行星。可是这个突然出现的障碍物换做魅影号就另当别论了，神级星际游轮稳如磐石，精灵船简直脆弱不堪。

　　航道上极其璀璨，一连串球状光爆闪现。

　　为什么是“球状光爆”？因为许多星际游轮被魅影号强行击穿时，能量护罩仍然维持着全开状态，船身是由内而外发生爆炸，这爆炸被限定在一个很小的范围内。

　　众所周知，相对范围内堆积能量，一旦产生爆破威力不同凡响，那种毁灭力量何其恐怖？相信没有几名船员能够幸存下来，凡是爆开的星际游轮死得干干净净。

　　仅仅从头到尾撞上一次，魅影号便干掉近千艘星际游轮，所用时间不超过一秒。

　　秒杀，完全全的秒杀。

　　多么可怕的战绩，多么惊人的结果，用光屏以极慢速度回放撞击画面，就会发现那近千艘星际游轮如同不顾死活般自愿撞击上去，其实是它们来不及做出反应。

　　除了真正毁灭的星际游轮，整个船队都受到严重波及，已经不能用惨烈来形容此情此景，因为很多星际游轮不复存在，根本看不出是一艘船或者几艘船的碎片。

　　“半神级船战技爆发，神罚！”

　　林西索不愿意多浪费时间，神罚的光芒逐渐炽热起来。

　　魅影号桅杆之上显现出星歼云核淡淡虚影，这并非完全版本半神级船战技，其威能大概只有一半左右，不过用来俘获面前这些星际游轮足够了。

　　淡蓝色磁波辐射而出，瞬间交织成淡蓝色天地，空间仿佛受到极大束缚，在场星际游轮受到战绩榜威压后甚至没有时间进行具体判定，便集体性沉默。

　　能量护罩在破碎，船身在不断分解，整个区域如同世界末日，精灵们浑身颤抖迎接属于他们的命运。

　　神罚过后，魅影号附近能够支撑下来的星际游轮仅仅四艘，其中两艘是半神级星际游轮，另外两艘是距离稍远传奇级星际游轮。

　　“投降吧！灭掉你们不费吹灰之力，或者你们有勇气自爆。”冰冷话音横扫战场。


第1297章 肃杀

　　精灵族船队瞬间落入下风，魅影号真正出手以后，打得两艘半神级星际游轮没有半点还手余地，最后一艘半神级自爆，另外一艘半神级来自石家，选择投降。

　　将近三千艘星际游轮，传奇级星际游轮更是不下于两百艘，竟然就这样被林西索轻松灭掉，如此逆差让人错愕。

　　“莉莉丝，婉华，你们留下来打扫战场，我决定以最快速度前往精灵族自治领。”

　　“啊？这就要去？不行，太危险了，就算我们的实力与魅影号相差很远，跟在你身边总归能够照应一二，战场什么时候打理都可以，让我们跟着魅影号行动吧！”

　　林西索摇了摇头，坚定的否决道：“婉华，不是我不让你们跟随，而是你们跟不上魅影号的行动脚步，同意你们到第二银河作战，其用意在于战前牵制，你们已经完成任务，给精灵族造成一部分混乱，能够做到这种程度就可以了。魅影号与始皇号一战必定惊天动地，即便莉莉丝掌控着炼狱青莲战阵，即便云璐号是半神级星际游轮，如果精灵王动用某些超然力量，魅影号扛得住，你们能扛得住吗？”

　　“这，这个，可是……”木婉华万分担心，不过她不否认，以魅影号今时今日高山仰止战斗力量，天诛船队跟去确实会拖后腿，而且精灵族肯定极端凶险。

　　要知道天诛船队来到第二银河这段时间，精灵王除了派船队围追堵截，那艘象征精灵族顶峰实力的始皇号并未出现，导致许多针对性行动计划处于搁置状态。

　　精灵王按兵不动，难道是他怕了，决定固守老巢？以精灵王的狠辣心性，恐怕没有那么简单，精灵族圣殿多半在为大战做准备，布下天罗地网等着魅影号前去。

　　莉莉丝断然道：“西索，驾驶魅影号去作战吧！消弭精灵王的野心，让精灵族高层妥协，让星际平静下来一致对外。虫族终究是最大敌人，已经没有时间内耗了。”

　　木婉华叹了口气，说道：“好，我木婉华的男人敢做天下人不敢做的事情，敢单挑精灵王。把外部战场交给我和莉莉丝吧！保证尽最大努力牵制精灵族战力。”

　　光屏展开，百道光影激射而出，林西索看向宝座下方，带到第二银河征战的这些船长全都以虚拟身影显现。

　　“统领，此去危机重重，还望多多保重，我等愿统领大获全胜，我等愿魅影号大展神威，壮哉我神级星际游轮，魅影天下，锐不可当！”血侏儒大声疾呼。

　　“魅影天下，锐不可当。”老爷子邓普仿佛年轻一百岁，这一刻他激动万分。

　　“万胜天诛，魅影神威。”蔷薇儿心绪澎湃，情不自禁抬起头仰望那至高存在。

　　船长们齐刷刷单腿跪下，他们的敬意发自内心，林西索就是他们的神。

　　虽然在场诸位船长当初来到天诛船队未必出于自愿，但是经过连续征战，大家早已完全融入这个集体。

　　覆巢之下焉有完卵？虫劫跟着谁干不是干？天诛船队让大家看到希望，天诛船队让大家体会到何谓战斗，体会到何谓伙伴，也许这种凝聚仍不牢固，可是只要跟住魅影号的脚步，谁又在乎那么多？统领让大家怎样杀就怎样杀，从追随林西索那天开始，天诛船队从未尝过败绩，就算为了这份傲人战绩，凝聚力也只会更强。

　　“好，你们都是我林西索的好兄弟，好姐妹。以后抗击虫族还有大把机会让我们并肩作战，这一次就让魅影号冲在前面，结束人类文明乱局。站在精灵族的角度去思考，精灵王奥法拉所作所为未必是错，毕竟人类能有今天，也是踏着无数种族的鲜血向前，可是我们身为人类，又岂容精灵族做大，所以两族之间必有一战。”

　　“决战到底，精灵王要战，就让他知道人类不是好欺负的。请统领放心，我等尊奉两位主母号令，必不让精灵族收缩战力，必不让精灵族踩在人类头顶上。”

　　看到大家战意沸腾，林西索满意的点点头，然后将目光投向木婉华和莉莉丝，没有多说什么，一切尽在不言中。魅影号船尾喷吐出亮光，船身陡然挤入浩瀚星空。

　　“魅影号走了。兄弟姐妹们，清理战场，不要放过炼晶和弹药，北方星域有一处重要精灵族基地，我们去那里狠狠干上一票。”莉莉丝火焰长发飘动，英姿勃发。

　　“是，遵命！”

　　“是，遵命！”

　　所有船只调头冲入战场，那艘石家半神级星际游轮轻松拿下，将来是否还给石家要看林西索心情和石家开出的条件，现在这艘船已经属于天诛船队。还有两艘比较不错的传奇级星际游轮同样编入船队，刚好弥补先前大战损失的三艘传奇级。

　　魅影号瞬间飞出去数百光秒，船身附近空间猛然塌陷，伴随着隐隐轰鸣声快速挪移出去，眨眼间又是极远。

　　林西索慢慢站了起来，前方不知会有多少敌人。不过不论有多少敌人，魅影号都会将其无情粉碎，自从双脚踏出土环星那一刻起，就注定会有今天。

　　想当年落入红色风暴掌控，有多少少年辛苦修持希望摆脱悲惨命运，结果却落得变异失去理智祸乱人类星球的下场？又有多少少年在家乡死在血泊中？精灵王双手沾满了鲜血，他的王座是由累累尸骨堆积而成。

　　这一切终将结束，也许魅影号进入第二银河的时间有些晚了，很多人类已经死在精灵族高压政权下，然而这并非林西索的错。

　　魅影号刚刚具备实力进入精灵族领地挑战精灵王权威，此前光明联邦和冒险公会又在做什么？四大世家又在做什么？那些声名显赫家族又在做什么？林西索并非救世主，不过他了解基层民众的痛苦，再加上那些恩怨，所以他来了，他要战。

　　太空中浮光掠影，魅影号以一种不可思议方式前进。林西索则悬空盘坐，精神力量散发出去，慢慢的将全部心神沉入源空间，再借助魅儿投影与魅影号融为一体。

　　副官莎莎唤来盾龟茂茂，然后躺到龟背上，鱼尾掀起层层烟岚，心神逐渐沉淀。

　　舵手崔河塘闭上双眼，盘坐在自己岗位上，周围无量磁光滋生，头顶悬挂空间锚。

　　哈雷，培琳，克丽丝汀，克兰蒂娜，雅典娜，龙傲天，沉沦之刃，船上所有人受到林西索感召，闭上双眼当空盘坐。

　　不知道过去多久，大家发现已经全身心融入魅影号，在精神层面船内空间仿佛正在转化为光的海洋，每个人都化为一道光柱，围绕中央那道擎天紫色光柱旋转。

　　如此状态，玄之又玄。如此意境，不可思议。如此景象，光怪陆离。

　　“嗡，嗡，嗡……”无穷无量光色之中，那擎天紫色光柱突然嗡鸣，周围所有光柱不由得微微一颤，几乎没有时间间隔便从嗡鸣中领会船长心意。

　　外围一道赤色光柱急速抖动，在那光柱底部盘坐人影，同样是嗡鸣，精神层面却传达着一个深意。

　　“魅影天下，宇宙沉沦，天荒地老，光解万物，破灭级炮攻绝技霸天煌威九连击。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　暗红色炮光君临天下，九道炮光洞穿虚空，空间一下子被打碎，顿时九道炮光好像经过数不清镜片折射，化为亿万道光彩洒落。

　　太空中闪现出一道又一道冲击波，这些冲击波以各种角度绽放，好似一把把利刃对周围一切事物进入劈砍，如此霸道炮光，星际间绝无仅有。

　　绚丽，耀眼，灿烂，随后便是湮灭。

　　能够顶住炮光的事物实在不多，魅影号船身轻轻一闪继续前进，镇守虫洞的机械化舰队根本无力反抗，到处是船体残骸。

　　此刻，精灵族首都星严阵以待，精灵族圣殿坐落于首都星外皓月正中，精灵王身穿宽大袍服拾阶而下，正前方停泊着精灵族圣船，始皇号。

　　大殿前面很静，不过旌旗飘摆，广场上跪倒黑压压一片人影，至少有八千精灵抬头看向他们的王，存活三千年的精灵王奥法拉。

　　肃杀，寂静，寒冷！

　　“禁卫军将士们，本王生来痛苦，闭上眼睛就会看到精灵族苦难。人类把我们精灵族划为旁系支脉，强硬的让我们迁移到第二银河。可是，银河系才是我们的故乡啊！三千年前半精灵易水寒确实为我们精灵族争取过生存空间，可是他并非精灵族，不了解精灵族的高傲。身为精灵，又岂会被人类统治？又岂会苟活于世？”

　　“不能，精灵族傲气重天，我们不愿被人类统治，我们不愿苟活于世！”八千精灵锤击战甲，吼声冲霄而起，圣殿高空防御屏障出现细微涟漪。

　　“好，好，你们全都是我精灵族的好男儿。我精灵王奥法拉继承战神血脉，继承远古精灵族基因，你们当中有我的孩子，你们当中有我的战士，你们最清楚那纠缠数千年的恩怨。为了精灵族大业，本王宁愿牺牲至亲，我确实对不起易水寒啊！”

　　话音微顿，奥法拉咆哮道：“林西索，精灵族的头号敌人，易水寒布局三千年培植起来的继任者，他正在快速接近此地。哼，这位天诛统领不把我们精灵族放在眼里，竟然仅凭一艘星际游轮进犯。精灵族儿郎们，让人类看看我们精灵族的真正实力，让人类在精灵脚下颤栗吧！让我们前去迎战，让我们用满腔热血战斗。”

　　“我等愿追随陛下，生又何欢，死又何惧？为了精灵族，为了陛下，血战不退。”


第1298章 破门

　　接近精灵族自治领的时候，魅影号突然减速。

　　精灵王奥法拉布局极早，此去只有一条航道可走，想要从其他方位选择切入完全没有可能。前方悬停一座大门，赫然是闻名于世的慕天门。

　　慕天门，传说由五百八十三种超密度合金打造而成，光是半径就有十三公里。

　　半径十三公里，直径二十六公里，足够任何规模船只通过了。不过却很好的限制住重型要塞通过，五百八十三种超密度合金会自动构成防御矩阵，精灵族领地出现危险时，想要通过此地可不轻松。

　　“罡哆前辈，慕天门处于关闭状态，魅影号一旦前进便会受到反弹，那门上附着多种空间隔阂，只有制造出极大范围负面能量才能够较轻松破解，您按照盟约陪伴我们转战界内界外，助我们通过此地后，在下已无力支付相应报酬，所以……”

　　“所以什么？臭小子，想甩开本座吗？跟着魅影号战斗何其快慰，就算你再也拿不出时之熵来，也没有什么大不了的！以后本座在魂海构筑小世界，还需魅影号帮忙，再者说咱们一起行动更添威势，合则两利的事情，这就分开实在太可惜了。”

　　“这样看来是晚辈矫情了，罡哆前辈豪爽。既然有缘一起作战，那么便是战友。”

　　“战友？哈哈哈，对，就是战友。本座生来寂寥，能够成为战友也只有这艘神级星际游轮，还有你，林西索。”罡哆在精神层面放声大笑，身体陡然间舒展开来。

　　魅影号船头那只作为船首像的金翅大鹏鸟双眼冒出黑色电光，船身周围堆砌着大量磁光，不曾想鸟眼黑色电光出现后，磁光威势竟然被压制三分。

　　晦暗，极端的晦暗，本来明光万丈魅影号，远远看去好似陷入阴霾。随后远近虚空黑暗裹夹而来，围绕慕天门形成无量惨白光云。

　　“呜嗷，呜嗷，呜嗷……”

　　精神层面隐隐传来凄厉吼叫，再看慕天门附近出现变化，门框四周惨白色光云中凭空生成数不清光影。

　　须臾，数不清朦胧光影向慕天门撞击，门上空间隔阂瞬间启动，荡起道道涟漪。

　　只听罡哆在冥冥中念道：“死亡者残念，游走于虚妄的众生欲望，黑暗能量之中诞生的奇迹，全都听从我万古幽灵王的召唤，醒来吧！”

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　远近惨白光云上下沸腾，那座直径二十六公里慕天门竟然完全被包裹进去，只能从外面看到一点轮廓。更加不可思议的是，光云中孕育而出成千上万白色身影。

　　好多负面能量生物，就如罡哆魂海一般，驳杂黑暗能量秉承亿万年来死在此地的生物遗留残念，以一种独特形式“复活”。

　　“嘶，好多幽灵生物，这里究竟死过多少人或者精灵？真是一处多战之地。”林西索不胜唏嘘，他在魅影号内部空间扫视外面波澜壮阔情景。

　　确实称得上波澜壮阔，每分钟每秒钟不知有多少虚影借助罡哆吸引而来的黑暗能量变得凝实起来。这其中有人类形态，有精灵族形态，还有许多异族，更加离谱的是，诞生出好多幽灵船。向前望去，残破的灰白色星际游轮向着巨门轮廓撞击。

　　黑暗能量十分奇怪，纯净的黑暗能量在宇宙间极为稀少，除非有罡哆这样的大破灭物种打破常规，从宇宙空间吸取，而且纯净的黑暗能量很容易受到污染。

　　宇宙空间何其深远？奥妙无穷无尽！纯净的黑暗能量是黑色，可是驳杂不纯的黑暗能量却是惨白或者灰白色，是负面能量生物经常出没的地方，往往意味着危险。

　　现在这份危险操控在林西索手中，成为攻坚虫洞防御工事杀手锏，数千年来数万年来，甚至数亿年来，在这慕天门附近死亡的生物残留意念，全部被罡哆唤醒。

　　生物死亡不会完全消散，多多少少会残留下一丝类似脑电波般信息片段，有些负面能量生物纯粹是大量信息片段堆积而成的怪物，就像眼前这些古怪虚影。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　亮光不断爆发，惨白光云澎湃不止，无数光影互相激荡，短短片刻不知道有多少负面能量生物灰飞烟灭，罡哆对此毫不吝惜，因为它们都是炮灰。

　　长达半个小时的碰撞，那雄威的慕天门竟然显露出几分残破，而惨白色光云之中负面能量生物已经极少，经过如此激烈腐蚀和碰撞，最终诞生出五只次等幽灵王。

　　罡哆有些不耐烦了，这么久竟然没有攻下此门，说明精灵族确有独到之处，不过它是谁？万古幽灵王，亿万年来银河系诞生的能量生物巨头，岂会被阻在门外？

　　“攻击，用你们的身体攻击。”

　　罡哆扑打翅膀引发一阵又一阵黑暗，在黑暗加持下那五只次等幽灵王全都精神大振，不顾死活的向着巨大环状门扉冲击。

　　“轰……”冲击波翻滚，一颗同样巨大的精灵头颅撞击在慕天门中央，本就有些不稳定的空间壁垒顿时摇晃起来，与巨大头颅一起覆灭。

　　“轰……”第二波冲撞，残破的幽灵船虚影碎裂成千百万片残骸，门上超密度合金开始脱落。

　　“轰，轰，轰……”又是三波悠长有力撞击，三只奇形怪状幽灵王自爆，精灵族自治领赫赫有名的慕天门完全塌陷进去，已经无力阻止魅影号长驱直入。

　　罡哆得意的大笑起来，精灵族在万古幽灵万眼中不过土鸡瓦狗。林西索不带船队正合心意，有大破灭物种跟随，又是虫洞附近这种兵家必争之地，岂会缺少炮灰？

　　借助负面能量侵蚀慕天门倒是可以，如果想利用区区幽灵战斗，除非把完整版本的魂海搬来，否则真就杯水车薪。

　　半个小时，林西索没有出手，是为了调整状态。

　　继续向前，便再也无法回头，精灵王奥法拉肯定不会束手就擒，魅影号需要做好准备，船员们也需要做好心理准备，半个小时刚刚好，状态几乎达到最佳巅峰。

　　“前进，让我们看看，精灵王奥法拉用什么样的阵仗来迎接我们。”林西索的声音响在所有船员心底，正是这一刻所有船员敞开心灵，大家把心智凝结到一处。

　　能够做到心灵相通极为难得，魅影号上下竟然组合成独特整体，林西索有任何命令下达不存在一丝一毫时间间隔。

　　这种境界很了不起，心灵相通加上众多绝世高手对战场的感应能力，以及幽眼透视宇宙万物能力，魅影号那是真的魅影，上天入地无所不能，来去无踪通天彻地。

　　光影渐疏，魅影号消失不见，再出现时已经通过虫洞。林西索心潮澎湃，船员们大多也都无比激动，谁能以一船之力独抗整个精灵族？这一刻，这一战，必将被后人载入史册，魅影号代表人类文明而来，而人类文明便是这宇宙间的大义。

　　有人想做英雄，有人想做枭雄，有人想平静生活，有人想富甲一方，不论心中藏着何种想法，不论能否扛住虫劫，今日魅影号来到精灵族自治领，林西索即将与精灵王了结恩怨，英雄也好，枭雄也罢，那些都已经无所谓，历史由胜利者书写。

　　魅影号刚刚冒头，就有无数炮光轰击，密密麻麻炮光交织到一处。

　　很难想象世间会有如此强烈火力，就算把林西索麾下所有船队包括运输船只集结起来，单论攻击力恐怕也没有这么强。

　　火力强盛到一定程度，空间也会受到影响，至少魅影号无法像平常那样锁定方向进行随心所欲挪移了。

　　“五位，借你们力量一用。哈雷，穿凿出通道，如此猛烈攻击，即便魅影号不受影响，如果深陷火力网也会越来越麻烦的。”林西索意识降临，四方立刻响应。

　　为魅影号效力这五位绝世高手，尤其是沉沦之刃身上忽然放大光明，随后浓烈到变态的源力灌入光的海洋，魅影号能量系统产生一圈圈玄奥光纹，传送给炮台区。

　　哈雷就盘坐在巨大光炮底座上，当五位绝世高手将源力加持过来，他猛然间伸出双手，下面数十名力族炮手与机械人炮手同样伸出手去，好似一下子握住什么。

　　“空间，时间，坐标，凝聚！”哈雷大吼，贯穿心灵的宏音在抖动，很快魅影号炮台区被光芒完全吞没进去，谁也不知道炮手如何操控。

　　“轰……”

　　悠长炮声形成后，船外空间为之一暗，随后魅影号支起一道璀璨光柱，在这璀璨光柱强行爆射下，精灵族船队布下的火力网出现漏洞。

　　“怎么回事？不，这不可能。”波频中充满嘈杂声音，他们是精灵王麾下精锐力量，算准慕天门崩溃后魅影号会穿越进来，结果半秒钟不到魅影号便突破而出。

　　半秒，很短暂的时间，魅影号能量护罩甚至连波动都未出现，然而在精神层面却仿佛已经过去很久。

　　从林西索下达命令，到五位绝世高手加持源力，再到哈雷带领炮手集束发炮，看起来半秒钟根本不够用，更何况如果计算得细致些，其实仅仅过去零点四秒钟。

　　在精灵们看来，魅影号出现刹那释放出一道炮光，然后船身一晃消失不见，炮光轰击过去时大半落空，这还怎么战斗？光脑超负荷锁定，也无济于事。

　　魅影号微微一晃，避开这些防守船队向前而去，林西索不愿多做纠缠，像是这种杂兵杀得再多也没有用处，倒不如留着精力与精灵王好好打上一场。


第1299章 锡云

　　航道上到处是陷阱，不时还会遇到实力超强船队，有的时候甚至会出现数座具有精灵族特有战斗风格堡垒，然而魅影号的速度实在太快了，就如同一道鬼魅，根本不受任何限制，精灵族这些布置形同虚设，完全没有用处。

　　神级星际游轮，那是屹立于星际游轮体系最顶端存在。精灵王接到报道面色阴晴不定，早知道林西索会成长到今天这种地步，他就算牺牲精灵族大半实力也要消灭魅影号。可是现在说一切都已经晚了，林西索成了气候。

　　并非奥法拉没有远见，实在是每次派出去的人手都被打败，精灵族智者在估算魅影号实力方面没有一次对过，这艘星际游轮的发展不能用正常概念来思考。

　　林西索的资料罗列在光屏上，奥法拉不止一次面对这些资料了。一个出道仅仅二十几年的小船长，按照正常发展程序，能够从最底层升到B级就很不错了，谁又能想到正是这短短的二十几年时间，魅影号竟然能够达到神级。

　　“叔叔啊！易水寒！你可真是善于创造奇迹，随随便便搞出来的基因计划，就能产生如此优秀后代。哼，还有沉沦之刃，不愧镇压人类气运神器，就算被打碎仍能自主寻找和培育杰出人物。该死的神器，失去精灵族祭祀塔，竟然还能发挥出如此强大功效，从轩辕羽鹤大公那个时代开始就这样。这该死的一脉相承人类守护者，为什么，为什么阴魂不散？为什么要阻挠本王？”奥法拉心中发出咆哮。

　　始皇号主控室内死一般寂静，然而船上精灵都能感受到精灵王的暴怒，如果没有林西索存在，如果魅影号只是半神级，奥法拉都不至于如此，可是谁叫林西索能够找到易水寒，能够找到星歼云核呢？而且冒险公会已经落入天诛船队掌控，精灵族统治大业倍受冲击，这一个月以来就没有消停过。

　　“不，精灵族不会失败，本王不会失败。神级星际游轮又算得了什么？真若把本王逼极了，精灵战神不是好惹的。来吧！林西索，让我们了结几个世代的恩怨。”

　　魅影号正以匪夷所思速度前进，就算路上防御工事再多，就像突破慕天门时的情景一样，以神级星际游轮那强大的破坏力，以及毫无间隙的反应速度，再加上绝世高手和巅峰高手坐镇，杀出一条血路并不困难，星图显示精灵族首都星快到了。

　　到了这个时候，已经不用林西索多加嘱咐，大家都知道该如何去做，魅影号不但化身为魅影，更化身为猛兽，准备以最激烈形式干掉始皇号，干掉精灵王。

　　“咦，这里是精灵族首都星？”魅儿发出惊呼。

　　展现在眼前的情景非常特别，精灵族首都星连同首都星月宫，也就是精灵族圣殿全都消失不见，取而代之是凝重的灰白色云层，太空中到处都是云朵，把首都星和精灵族圣殿完全遮掩起来，看不清楚里面具体情况。

　　“小心些，看这些云朵有些酷似蛮蛮设置的天盾防御体系，不过更加奇妙，相信精灵族肯定有极为厉害镜像师，出现如此情景并不奇怪。”林西索用意念提醒道。

　　“嗯！确实有镜像阵加持痕迹。”魅儿禁不住点了点头，与此同时她的双眼划过大量数据流，心中增添些许惊疑。

　　精神层面荡漾，船员们都能听到魅儿心声，有的皱眉，有的沉思，有的毫不在意。

　　短短片刻，光谱分析仪已经对前方进行扫描，这些云朵竟然是由大量锡元素组合而成。最为奇怪的是，太空超低温非但不能让这些锡元素冷却下来，反而以奇特模式让锡元素越来越热。魅影号确实能够吸收热能，不过此地颇多怪异，高温之中似乎掺杂着许多说不清道不明成分，魅儿可不敢随意放出磁能光带去吸收。

　　“精灵王奥法拉，你是想让我进入锡云作战吗？我倒要看看，这些锡元素究竟有何奇妙之处，又能够发挥多大功效。”话音未落，魅影号炮台区就开始发炮，数百枚毁灭弹与炮光同步，只见铺天盖地亮光冲入云层，引发恒星耀斑类似奇景。

　　“轰隆隆……”

　　静谧太空竟然给人一种隆隆作响感觉，林西索眉心忽然迸发出一缕奇光，跟随刺眼亮光不停穿梭，试图看清锡云之中情景。

　　光芒，到处都是光芒，除了光还是光，这便是幽眼探测的结果。

　　从魅影号角度看去同样如此，锡云变得金光灿烂起来，竟然一下子将魅影号发出的所有攻击吞噬掉，什么毁灭弹能量潮汐，什么磁暴万光炮，在浩大锡云面前都成为玩笑，云层还是云层，云朵还是云朵，极为分明的飘在太空中，纹丝不动。

　　“怎么会这样？这究竟是什么？”林西索很郁闷，魅影号自打成为半神级星际游轮以来，还没有怕过任何事物，当魅影号登上神级宝座后更是大杀四方，即便面对虫族主力军团追杀也能混得风生水起，超强攻击下尽皆破灭，可是眼前……

　　没想到，真的没想到，精灵王奥法拉竟然还有这种惊天手段，看似简单的锡云无惧炮火席卷，防御能力之强世间少有，不次于虫族用能量浆液支撑起来的肺泡。

　　林西索虽然没有看破此地，但是通过幽眼得到一种明悟，似乎继续攻击下去只会助长锡云防御力，倒不如进入锡云之中作战相对稳妥些。

　　“好，纵使龙潭虎穴，既然魅影号来了，也得闯上一闯。河塘，启动，让魅影号进入锡云，掂量一下老妖精究竟搞什么鬼。”

　　“是，推进器机组全力运转，空间跳跃进入预设轨道，舵手战技十八腾战步。”

　　崔河塘所在光柱突然气势大涨，魅影号船身发出轻微嗡鸣，船头金翅大鹏鸟陡然幻化为虚影，船身消失不见。

　　“咔嚓……”

　　恍如一道闪电，魅影号笔直破入锡云，林西索急忙充当眼睛，用意念指引大略方向，崔河塘则把十八腾战步发挥到极限，船身就好像巨人大脚丫，跨步前进。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　凡是魅影号所到之处，锡云便自动向两旁分开，魅影号越走越远，半分钟之后彻底融入浓厚云层。

　　云层从外面看并非无边无际，然而真正进入云层之后却有些晕头转向，以魅影号超强速度，几乎瞬间就能穿透云层，可是置身其中，状况变得有些糟糕起来。

　　林西索全力操控幽眼，试图看得远一些。沉沦之刃和龙傲天等绝世，也在利用超强感应分辨虚实，不过云层内时而光明万丈，时而黑咕隆咚，实在神秘莫测。

　　没有办法，既然幽眼和感应都不管用，那么也只有采用一些其他办法了。

　　崔河塘仍然没有结束试探，依靠十八腾战步的强大机制，在云层中无序穿梭，如此做多多少少可以打乱敌人布置。

　　林西索猜测，周围肯定存在厉害镜像阵，甚至已经强行扭转空间，所以精灵族首都星附近再也不是原来那片虚空，精灵王肯定隐藏在某个角落，准备给魅影号狠狠一击，在云层之中拖延的时间越久，也就意味着越危险。

　　“哼，能够陷住魅影号的镜像阵，半神级以前还有可能，神级以后这种镜像阵就绝对不存在了。这锡云无非是让魅影号多消耗能量，或者是吸收能量以达到突然性反噬的目的。既然如此，我就动用一枚次级宇宙灾变导弹作为回礼。”

　　“什么？西索，你打算用那枚固化提坦之花叶片的灾变导弹吗？”魅儿略微吃惊。

　　“是的，用提坦之花搞出来的灾变导弹净化力量很恐怖，不到万不得已情况我不想浪费多年精心培育出来的杀手锏，那七枚导弹都不想动用。不过这枚用提坦之花叶片制造出来的灾变导弹稍有不同，威力大抵相当于破灭弹，只是因为提坦之花力量过强不得不拆解出来的部分，其净化力量极为逆天，就让精灵王尝一尝精灵族圣花的厉害！”林西索战意沸腾，锡云麻烦并非不可克制，净化是最佳手段。

　　魅儿没有废话，哈雷心领神会，炮台区猛然震荡，一枚造型奇异，布满超强光华的螺旋状导弹发射而出，那速度根本不是光脑能够锁定的存在，那气势顿时在锡云当中掀起一波又一波浪潮。

　　说起来，这枚灾变导弹仅仅是实验弹，或者说是培琳搞出来的“副弹”。宇宙大灾变导弹威力无穷，就连魅影号如今防御状态也要完全退避，将其打造出来经过重重险阻，不但整株提坦之花搞出来的大灾变导弹有实验弹，其他六枚大灾变导弹同样有实验弹，然而林西索可舍不得用它们真正去实验，要用就在战场上用。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　锡云明显在颤抖，灾变导弹肯定已经爆发，不过锡云的吞噬属性奇强，半分钟过去了仍然处于僵持状态，魅影号这边防御全开，三面硅晶盾挡在船首像前方。

　　“轰……”

　　空间开始摇曳，净化力量发挥作用了，浓厚烟尘如同海啸般向着魅影号所在方位涌动，林西索微微一笑，若是没有强大自信，他又怎敢到精灵族前来挑战精灵王？


第1300章 阿赖

　　锡云正在凝固，用来遮掩空间的镜像阵已经无力运转，就好像巨大的棉花糖被人生硬地啃去几口，云层中真实情景暴露出来七八分。

　　林西索嘴角微微翘起，净化力量果然克制锡云。

　　远远望去，精灵族星际游轮就好像棉花糖上的面包屑，实在不成比例。眼下这些面包屑显然没有想到，防御阵势会这么快被破去，所以有些慌乱。

　　这些精灵族精锐经过瞬间慌乱，便已经调整过来，只是他们没有冲锋，仍然停留在原地。

　　精灵族首都星终于露出婉约面容，不过林西索和魅儿齐齐色变，悬浮在首都星赤道上空的轨道炮冒出亮光，千万道光芒同时射来。

　　“哼，轨道炮攻击？精灵王好大的手笔。”林西索在心头冷哼，意念自然而然传达出去，船上每个人都能听到。

　　环星体轨道炮堪称重量级杀手，比军方最新研制的太空堡垒还要霸道三分，毕竟这里是精灵族核心地带，经过多年发展，战力不容小觑。

　　根据木家收集的信息，魅儿对轨道炮并不陌生，精灵族首都星壁垒森严，曾经闻名于世，尽管轨道炮通常只是用来防御，可是魅影号都欺负到头顶上来了，精灵王又岂会错过这一杀手锏？

　　转瞬间，亮光堆砌，几乎封住所有退路，正面威力更是奇强，看起来魅影号已经躲闪不及，奥法拉麾下众精灵船长心都提到了嗓子眼，希望这一击能够重创对方。

　　“半神级船战技爆发，神罚！”数百万公里内响起同一个声音，无论船舱内的精灵船员还是首都星防空洞内的居民，脑海近乎一片空白，意识陷入无尽惶恐之中。

　　“啊！神罚，这是神对于我们精灵族的惩罚，我早说过，精灵王与人类为敌不会成功的。不，我不愿意死在这里，我要投降。”

　　“天啊！审判时刻到了吗？都是奥法拉，都是这个从棺材里蹦出来的老混蛋，精灵族与人类有什么区别？精灵族就是人类啊！做个小手术把耳朵改造一下，根本看不出差别来。混蛋，老混蛋，为了野心，为了霸权，宁肯搭上所有精灵的性命。”

　　“你们不要说了，奥法拉是我们的王，是我们精灵族领路人，没有他老人家就不会有精灵族今天，人类凭什么排斥精灵族？凭什么？我们精灵族是高贵的种族。”

　　刚刚，魅影号给战场和首都星带来极强压力，轨道炮攻势迅猛，林西索当即施展船战技还击，神罚辐射开来，炮光全部泯灭。

　　是的，轨道炮攻击看似凶猛，然而在半神级船战技面前不堪一击，如此多炮光连魅影号能量护罩都未触及，便已经烟消云散。

　　规模空前浩大蓝光向外辐射，瞬间扩展为淡蓝色海洋，星歼云核虚影浮现在魅影号桅杆上方，残留锡云当即消融。

　　如此情景，也难怪精灵族人心浮动，反对声音一浪高过一浪。

　　精灵王走上霸权主义道路，并未得到所有精灵支持，人类总体而言对精灵族还算不错，至少比摩根族强上百倍，甚至半精灵数量逐年递增，也只有王族能够保持纯粹血统，其余阶层精灵血脉越来越淡薄。

　　本来界外银河虫族威胁就极大，精灵王奥法拉还要在第二银河开战，不说怨声载道也差不多少，更何况人类文明出现神级星际游轮，最近一个月简直风声鹤唳。

　　锡云特性已经被抵消掉，神罚所到之处无不崩溃，如此一来首都星和月宫完全显露出来，精灵王再也不能凭借云层遮掩。

　　神罚威势何其逆天？对面数百艘传奇级星际游轮发动船战技，试图挡住淡蓝色冲击波肆虐，然而那并非普通冲击波，而是带有空间特性的超强歼星粒子流。

　　“轰，轰，轰……”数百艘传奇级星际游轮暴闪出光芒，能量护罩顿时化为点点光碎，它们只能启动防御矩阵勉强抵挡下去，这便是差距，无法跨越的鸿沟。

　　要说精灵王奥法拉三千年卧薪尝胆，真的很不简单，手底下开发出不少传奇级星际游轮，放眼四大世家和冒险公会，恐怕都没有精灵族这么多传奇级星际游轮。

　　可是，神级偏偏掌握在人类手中，易水寒并非没有防范，星歼云核总算没有遗失。

　　“该死，兄弟们，远程船战技。”不知道哪位精灵船长大叫一声，然后近乎半数精灵船腾起数万米光焰，很多船队链接到一起，竟然组成类似弓弩阵势，借助船与船之间的磁场拉力，爆射出一道又一道璀璨洪流。

　　林西索大为赞叹，这些精灵船将气势凝结到一处，能够发挥出数倍战力，尤其是远程船战技，堪称巅峰之作，论相对空间打击力度丝毫也不逊于炼狱青莲战阵。

　　魅影号陡然间化为残影，无视周围一切攻击。神级星际游轮与半神级星际游轮相比尚且强着好多，更不用说这些传奇级星际游轮了。就算莉莉丝摆出炼狱青莲战阵轰击魅影号，想要动摇神级星际游轮防御，也几乎没有可能。

　　今非昔比！魅影号本质已经发生蜕变，由于与星歼云核融合越来越紧密，她代表高密度空间，代表宇宙最为深奥，同时也是最为简洁的空间法则。

　　所以说等闲力量根本无法撼动魅影号，与半神级星际游轮相比，那是截然不同的两种存在模式，神级便是神，无所不能的神。

　　对面，精灵族船长刚刚尝到神罚厉害，魅影号便朝着始皇号冲去，擒贼先擒王。

　　林西索希望为精灵族保留一些实力，除非那些对精灵王死忠精灵，其余精灵更应该在界外银河战场上发挥作用，而不是死在内乱之中。

　　这似乎是一种伟大私心，不过手下留情可以，敢于阻挠魅影号前进的船只，一律以雷霆攻势了结，看起来始皇号是那样近，已经不超过五公里。

　　“林西索，不要逼人太甚，你以为神级很了不起吗？想与整个精灵族为敌，你还差得远呢！”精灵王忽然间大笑，情况似乎有些不对。

　　“怎么？还有杀手锏吗？让这些杂兵退下吧！传奇级星际游轮或许在正统力量面前很不错，可惜在魅影号面前弱不禁风。”

　　“好，看得出再多传奇级在此也是炮灰，你们全都退后，前去守护首都星，无论战斗结果如何，也算给精灵族保留一份气血。”

　　声音徐徐飘荡，奥法拉令行禁止，下面的精灵不敢怠慢。

　　此战层次确实极高，传奇级星际游轮竟然成为炮灰，尽管整个星际世界仅仅蕴育出魅影号这一艘神级，可是差距之大仍然有些让人无法接受。

　　不管接不接受，精灵王下令清场，战场上只留下六艘星际游轮，精灵族这边除了始皇号，还有四艘半神级星际游轮辅助作战，魅影号仍然傲然独立，没有半点寻求帮助的意思，林西索认为这样的战斗才足够尽兴。

　　五艘精灵族半神级星际游轮汇聚到一起，其他精灵船只退场，双方遥遥相对，战场充满无边肃杀气氛。

　　这才是真正大战，不死不休。

　　“秉承精灵族荣光，汇聚所有逝去的力量，汇聚死者至强祈盼，远古名为阿赖耶识的业力空间，展开吧！”奥法拉状若疯癫吟唱，战场忽然荡起淡淡波纹。

　　“咦？怎么回事？这难道就是……”

　　精灵们震惊了，在精灵族有一条不成文规定，凡是达到巅峰层次高手，在感应到死亡即将来临之际，都要前往阿赖耶识业力空间，那里是精灵强者墓园，那里潜藏无数秘辛，从未有精灵从那个神秘空间折返，只知道入口处位于精灵族圣殿。

　　实际上这阿赖耶识业力空间，是精灵王费尽心机打造的杀手锏，凝结上下三千年所有精灵族巅峰高手毕生积攒源力，始皇号置身此空间便是主场作战，敌人会受到难以想象压制，一旦陷入其中就别想逃出生天。

　　阿赖耶识其实就是精神领域，只不过精灵王所营造的业力空间非比寻常，凝聚数万名巅峰高手源力，精神力，以及源能力，又经过长期蕴藏，威力不同凡响。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　魅影号刚刚陷入业力空间，便遭遇万千雷霆轰击，船身陡然释放炮光，层层叠叠炮光封住雷光，任攻击再强也巍然不动。

　　林西索和魅儿闭上双眼，此处空间无边宽广，万千能量不可描述，精灵王五艘星际游轮肯定隐藏在暗处，准备发动致命一击。

　　“和我玩精神领域？这里倒是与五维空间有些相似，不过相比之下不伦不类，发射第二枚灾变实验弹吧！就是储存负面能量那枚。”

　　“遵命，立刻发射。”魅儿有条不紊操控，其实所有过程仅仅几个闪念而已。

　　“轰隆隆……”气势恢弘炮音响彻空间，罡哆哈哈大笑起来，虽然这枚灾变实验弹与正版相差好多，并没有使用其触手，但是储藏的力量同样来自它万古幽灵王。

　　破坏，无尽的破坏！

　　业力空间中每当升起一片光色便被负面能量抵消掉，魅影号当空悬停纹丝不动，有如此强横杀招护佑，似乎并不急着出去。

　　出乎预料，周围空间陡然翻卷起来，感应中一股极为庞大精神力量硬生生压制住负面能量，并一点点掌控灾变导弹所引发威势，这可不是林西索想要看到的情景。


第1301章 灭皇

　　“咦，居然想掌控本座的力量？”罡哆斗性高涨，论掌控负面能量，宇宙万物还真就很难找出对手来，虽然对面那股精神力量奇强无比，但是仍然阻拦不住反抽。

　　短短片刻，漫天负面能量抵消无尽源能力向魅影号涌动，罡哆张开嘴巴把没有消耗掉的黑暗能量吸入腹中，看来仅仅使用灾变实验弹，很难冲破此地束缚。

　　“麻烦，非常麻烦。”林西索皱起双眉，精灵王展开的业力空间颇多玄妙，周围隐藏数不清源能力，数万种力量杂糅在一起，居然能够匪夷所思的达到平衡。

　　眼下，魅影号等于同时面对数万巅峰高手轰杀，而且还不是普通巅峰高手，是修炼无数岁月，源力接近绝世层次的那种力量，只能用恐怖来形容精灵王的手段。

　　即便林西索可以无视此地诸多空间特性，可是面对数万巅峰高手无限制打压实在举步维艰，更何况空间之中还潜藏着五艘半神级星际游轮？以及那道主宰整个空间的庞大精神力量，与整个包罗万象空间比起来，魅影号显得十分渺小。

　　“那我们怎么办？既然储存负面能量的灾变实验弹不管用，恐怕也只有使用真正的宇宙大灾变导弹才有可能生效。”魅儿在心中快速的与林西索交流。

　　“嗯，使用大灾变导弹吧！牺牲掉提坦之花，对该空间进行彻底净化。”

　　魅儿能够感受到林西索内心深处有些不舍，毕竟这朵提坦之花曾经数次发挥奇效帮助主人度过难关，而且它曾经吸收圣马丁大教堂超级圣水，成长到今天，威能极为骇人，是不可多得臂助。

　　提坦之花种子来自精灵族，为了对抗精灵王手中力量，林西索特意将此花拿出来打造大灾变导弹，希望关键时刻可以扭转乾坤。

　　这净化力量与负面能量正好性质相反，负面能量来自黑暗，净化能量来自光明。

　　无论黑暗也好，光明也罢，衍化到极致都是惊天动地力量，林西索不打算给精灵王太多时间，必须以最狂暴姿态摧残精灵族信心，如此才能起到威慑作用。

　　“发射！”魅儿清脆悦耳声音响在心头，前后仿佛过去很长时间，其实只是眨几次眼的间隔，灾变实验弹铩羽而归以后，立刻换为正牌宇宙大灾变导弹攻击。

　　“轰隆隆……”伴随着轰鸣声，魅影号急退。

　　在即将爆发的大灾变面前，不退不行，即便神级星际游轮也要避其锋芒，可见宇宙大灾变导弹的恐怖，将培养多年的提坦之花用掉，已经表明林西索的决心。

　　远处掀起一团亮光，随后亮光在空间中扩散，那道主宰空间的精神力量试图对其进行镇压，可惜刹那之间便受到重创，庞大精神力量被撕扯成碎片。

　　随后周遭所有力量遭到无情净化，情景让人毕生难忘。就算你见识再广，也肯定震惊于提坦之花掀起的净化风暴。

　　业力空间中那些适合吸收的能量全部化为净化力量，那些无法兼并的能量，则瞬息间被抵消掉，整个过程就是单调的兼并与抵消，然而越是简单，威力越是无穷。

　　提坦之花本身就带有撕裂空间特性，还可以隔着空间进行净化，神圣之处不能用言语详细描述。

　　似乎这枚大灾变导弹引发威势已经代表宇宙间某种法则，连大破灭物种，拥有万古幽灵王之称的罡哆都吓得急忙缩成一团。

　　“乖乖，太恐怖了，与本座的力量正好是两个极端！”罡哆身体颤颤巍巍，如果没有神级星际游轮能量护罩与硅晶盾做双重保护，它肯定要进行极限防御了。

　　亿万光明在业力空间中诞生，并以奇迹般速度进行湮灭，精灵王费尽心机搞出来的阿赖耶识领域，就这样被破解掉。

　　毁灭永远比建立来得更加容易，精灵王全部自信随着大灾变的到来，随着毫无理由的净化力量到来，顿时土崩瓦解。

　　“这，这怎么可能？为什么林西索会有如此强悍的净化力量？为什么？那应该是我们精灵族所掌握的力量，该死的人类，该死。”

　　精灵王奥法拉大声咆哮，鲜血顺着他的嘴角流淌，主宰业力空间的精神力量与他有着千丝万缕联系，那精神力量被撕扯成碎片，作为本体自然会受到冲击。

　　魅影号刚刚进入业力空间时，所遭遇的万钧雷霆正在抵御净化力量，趁此时机船身向后猛退，崔河塘全力运转空间锚，寻找可能出现的空间孔洞，以便脱逃而出。

　　宇宙大灾变导弹力量霸道无匹，然而这种力量更像一把钥匙，可以利用周围环境开启更强威能，让自身力量变得更加狂暴。

　　其实，提坦之花本身力量最多只占据百分之五，却借由业力空间疯狂成长，就好像恐惧荆棘一样，牺牲生命力量去吞噬，去发挥至强威力，给敌人沉痛一击。

　　船影不停闪烁，崔河塘全神贯注，魅影号退出空间，崩溃来得极其迅猛，继续在此地呆下去，肯定会受到摧残。

　　转眼间，魅影号重新回到浩瀚星空下，船身尚未调转过来就向后倒退，船头始终朝向某个区域，气氛既诡异又紧张。

　　“轰，轰，轰……”

　　虚空中凭空爆炸，一道道光簇向外迸发，一道道流光向外喷射，壮观得令人窒息。

　　实际上从精灵王把魅影号纳入业力空间，到魅影号挣脱而出，前前后后不超过两分钟时间，而两分钟又能做什么？

　　林西索就是这般警觉和果断，不给精灵王任何重创魅影号的机会，依靠手中种种强力杀手锏进行化解，见招拆招，水来土掩。

　　凝如实质的波纹向外扩散，尽管魅影号退得很及时，仍然受到一定波及，宇宙大灾变导弹一旦引发，其毁灭力量极其没有道理。

　　连罡哆都要颤栗，说明大灾变凌驾于大破灭之上。

　　林西索不但付出提坦之花，连同全副身家都已经砸在这七枚大灾变导弹上，而且它们是借助星歼云核力量打造而成，逆天是必然结果，灾变一出，定鼎宇宙。

　　精灵王喷血不止，有一多半原因是气的，辛辛苦苦搞出来的绝杀领域，利用数万名精灵族巅峰武修士生命余辉形成的阿赖耶识，居然就这样被捅破了，前后仅仅两分钟，三千年努力化为乌有，搁在谁身上受得了？

　　魅影号能量护罩荡起涟漪，还好及时退了出来，有崔河塘十八腾战步，即便无法调转船身，船影晃动几下脱离危险区域，根本没有造成多大损伤。

　　这要是在正统宇宙空间，林西索还有些不敢使用大灾变导弹，因为会对宇宙空间造成无法弥补创伤，在那个鬼空间当中却没有这么多顾忌，该来狠的就来狠的。

　　不多一会，业力空间彻底崩溃，浓厚光云向外溃散，这片宇宙空间游离宇宙能倒是激增，星歼云核按照能量机制自发运转，从宇宙空间当中抽取能源。

　　好嘛！精灵王的绝招非但没有陷住魅影号，反而给魅影号送去不少好处，施展神罚消耗的能量全数补充回来，而且还有额外收获，进化数值似乎有提升迹象。

　　战斗并没有结束，当所有宇宙尘埃落定，五道船影显现而出。

　　五艘精灵族半神级星际游轮极为狼狈，始皇号居于正中要强上许多，另外四艘半神级为了护驾，能量护罩全部破碎，船身上面布满大小不一孔洞，战力受损不轻。

　　“魅儿，威压。”林西索忽然出声，数据流宛如金银双龙，互相撞击产生作用。

　　“注意，英雄王船对本船进行威压，由于处于敌对状态，基础战力削减百分之十。”

　　战绩榜绝对是一个比较恶心的东西，平时还体现不出什么来，一旦有星际游轮灭杀足够多虫族，使战绩榜达到一定高度，即便等级高于自身船只也可以进行压制。

　　本来魅影号就强于对面五艘精灵船，林西索还要使用战绩榜系统，那简直就是把优势发挥到极限，顷刻间船影靠到一起。

　　“燃烧吧！银河神器沉沦之刃，发动超极限攻势，血宴裂解辉煌斩。”

　　“斩，斩，斩，斩……”

　　虚空中回荡着至强杀念，魅影号成为一道血光，更可以说是一把血刃，船影越过四艘护驾半神级，劈砍在始皇号船身上。

　　精灵王狂怒交加，林西索显然不想给他机会施展更多杀招，一股至强血气透空而来，紧要关头始皇号急忙启动精灵族祭祀塔。

　　“轰……”

　　明光万丈，震波涤荡，光彩无量，炫目至极。

　　无穷血光冲击金灿灿光塔，那是远古精灵族力量最高凭证，魅影号与始皇号两艘船快速错开，两艘船碰撞时，周围空间完全塌陷。

　　那四艘倒霉催的精灵族半神级星际游轮被冲击波排开，林西索不给他们动用船战技的机会，血宴裂解辉煌斩之后，船身立即折返，神罚降临。

　　半神级船战技神罚无情的轰在始皇号船身上，精灵王傻眼了，先前魅影号明明已经动用神罚，怎么这么快就恢复过来？

　　还有更加令精灵王惊讶的事情，神罚过后魅影号又一次折返，林西索又一次动用血宴裂解辉煌斩。

　　“轰，轰，轰……”

　　短短瞬间，四次半神级船战技神罚降临，三次血宴裂解辉煌斩轰杀，始皇号硬生生被劈出裂痕，精灵王竟然没有半点还手之力。


第1302章 后招

　　“好了，就到这里，再继续下去，即便魅影号也会吃不消的。”林西索示意魅儿停止攻击。

　　“嗯，始皇号，精灵族王船！想不到就这样被我们攻破了。”魅儿轻笑，在恒星附近老老实实呆了一个多月，看起来成效非常不错。

　　这一刻精灵族船队陷入沉默，这一刻精灵族首都星陷入恐慌，他们的王，他们的精神支柱，半神级星际游轮始皇号竟然出现裂痕，而且这裂痕正在扩大。

　　始皇号爆发出刺眼光焰，船体残片向外迸射，战斗过程极为短暂，魅影号驾临战场的时间前前后后不超过十分钟，怎么会如此快落败？半神级难道只是个笑话？

　　不错，半神级就是个笑话！

　　若非精灵王多年运筹帷幄积攒下来的杀招，恐怕连十分钟都支撑不住，神级星际游轮与半神级星际游轮实在是截然不同两种存在。

　　精灵王披头散发，他就这样败了，败得如此没有道理，败得如此超出预计，或者说他是败在易水寒手中，没有想到神级星际游轮会有这般实力。

　　不管怎么样，败了就是败了，没有借口可找。三千年卧薪尝胆，偏偏在触及成功的时候，所有一切化为乌有，命运何其不公？然而奥法拉不失枭雄本色。

　　“哼，林西索，易水寒，即使要败本王也要拉着魅影号一同陨落，卧薪尝胆那么多年，谁又知道本王心中的痛苦？人类凭什么做世间主宰？我不服，我不服。”

　　始皇号正在崩溃，精灵王身形晃动，来到核心舱室之中，在这里生长着一棵七彩光树，有些不可思议的是，那树干偏偏裂开一道缝隙，有黑光从中冒出，光树上方悬浮着远古精灵祭祀塔，万丈光芒四射，无匹力量堆叠，好雄壮的一座宝塔。

　　精灵族祭祀塔不但雄壮异常，而且透着难以描述典雅，周围空中自动生成许多能量符号，所有能量符号时而幻灭，时而凝聚。

　　这座光华万丈宝塔代表远古精灵族对能量奥义的种种认知，代表上古文明对宇宙法则的理解，无怪乎易水寒曾经凭借此塔笑傲星际，沉沦之刃与此塔融合更是银河系最强杀手锏，挑战太古母皇亦不落下风。

　　精灵王抬起头来，没有人比他更了解远古精灵族的辉煌，那是不输于恒波文明的超级种族。可惜当年太古母皇正值盛年，银河系只不过是一处“羊圈”，虫族用银河系来牧羊，等到文明昌盛起来，等到财富聚集在一起，便出手进行“屠宰”。

　　人类实在是幸运儿，在银河系时表现出强大的生育能力，逐渐进入摩根人视野。

　　摩根人不是什么好东西，想用人类来堵抢眼，结果人类出了不少英雄人物，尤其是拥有第一高手之称的易水寒，在修为上力压群雄，识破摩根人诡计，打破数千年布局，以强有力手段奠定人类数千年辉煌。

　　奥法拉摇了摇头，他是生而知之者，来到这个世界便带着许多记忆，注定要成为精灵王，注定要走上争霸道路，注定要与人类一争高下，可是现在他败了。

　　全是因为林西索，全是因为该死的神级星际游轮，即将统治第二银河，即将取得数千年从未有过的伟业，让他不知不觉中放松警惕，如果能够早些察觉到魅影号的强大，如果能够及早不惜代价将林西索扼杀在摇篮中，也许便不会面对厄运。

　　堂堂精灵王，堂堂绝世高手，面对神级星际游轮的力量，也发自内心的感到惶恐。

　　能不惶恐吗？那是超越常规的绝杀力量，然而他还不死心，他不会死心的，因为还有最后一招，那便是强行与恒波树人合体，发动祭祀塔积蓄能量，给魅影号最沉重打击，无论魅影号速度多快，无论魅影号防御力多强，都逃脱不掉这一击。

　　“开始吧！祭祀塔，恒波树人已经洗练三千年之久，如今走到这一步，已经没有办法回头。”精灵王低下头去，此时他没有半点王者风采，眼中只剩下无尽悲凉。

　　是非成败转头空，放在谁身上都不好受，奥法拉心中也很自责，在身影被光树释放出来的七彩光环吞没以前，思绪万千。

　　“始皇号完全破灭之时，便是本王挣脱束缚之时。唉！真是成也红色风暴，败也红色风暴，如果当年不是那样激进，不用那些异变少年转移星际势力眼线，他林西索也许还在荒凉的沙漠行星苦苦煎熬吧？是我给了他登上星际舞台展示自己的机会，是我给了他打败始皇号的机会，错，错，错，一着不慎，满盘皆输呀！”

　　这便是精灵王留在世间的最后念头，或者说怨念。然而天下没有后悔药，林西索所创立的天诛船队已经屹立不倒。以神级星际游轮做根基，星际间再也没有任何力量可以束缚他这位天诛船队统领，那是真正的逍遥，那是真正的笑傲，随心所欲，超然物外。

　　“轰，轰，轰……”

　　始皇号终于完全崩溃，船内几位绝世高手迅速逃离，如此势如破竹毁灭，就连巅峰高手都难以逃脱，更何况核心舱室内生出一股极强吸力，正在吞噬周围所有能量和物质，从而导致出现一幕奇景。

　　林西索是最先发现不妥的人，始皇号气息极其古怪，力量非但没有削减，反而因为毁灭强盛起来，这种感觉非常邪乎，幽眼雾里看花，无法准备扫描出危机情况。

　　“有危险，赶紧退。”

　　崔河塘接到心念，魅影号周围瞬间塌陷，再出现时船身挪移出去几万米，然而林西索还是觉得不放心，又一次发出警告。

　　挪移，魅影号不断挪移，船尾后面始终缀着一股吸力，就好像陷入黑洞，又要比黑洞可怕得多，这股吸力无视精灵族船队，专门针对魅影号而来。

　　短短片刻，因为那股蛮横吸力形成，始皇号破碎船身全都向中心塌陷，正在向外迸射的船体残片就像定格一般，然后怎样飞出来的，又怎样飞回去。

　　虚空中光线为之暗淡，随后冒出一棵巨大光树，正是这棵光树尾随魅影号而来。

　　“这？这是什么？”林西索非常吃惊，本以为精灵王奥法拉已经束手就擒，没有想到还有最后杀手锏。

　　那光树很像恒波树人，不过身量差不多快赶上恒波母树了，更加可怕的是树冠如同巨手托住亮灿灿光塔，在那树干上出现一道蜿蜒黑色裂痕，黑色正在吞噬树身。

　　沉沦之刃惊呼：“西索，有些不对头，精灵族祭祀塔在这里，可是恒波树人没道理成长到如此地步。赶快把所有灾变实验弹释放出去，晚了恐怕会来不及。”

　　对于沉沦之刃的感觉，林西索向来都很重视，好歹沉沦之刃曾经与精灵族祭祀塔融为一体，现在更继承易水寒肉身，种种不可思议感应比幽眼洞察力还要厉害。

　　不用林西索多说什么，哈雷那边已经动手，五枚螺旋形导弹射出。这五枚灾变实验弹分别是恐惧毒素弹，辐射暴烈弹，天阳兵解弹，亿兆冰封弹，血能尸气弹。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五枚导弹触及光树那一刻轰然爆炸，其中恐惧毒素弹是结合恐惧荆棘种子与万千毒素，尤其是摩根之藤打造而成。辐射暴烈弹由金色苹果，以及从辐射蝴蝶那里汲取的大半辐射打造而成。

　　还有天阳兵解弹使用好多天阳脊髓。亿兆冰封弹则以亿兆文明飞船残片为基础孕育而生，血能尸气弹完全是开发虫灵炮塔副产物，先前林西索曾经在太古粮仓收取母皇尸酒，浇灌炮塔之后得到一些具有腐蚀属性的厉害气体，这些气体即便在太空中也能发挥出不小威力。

　　惨绿色藤蔓首先将光树笼罩进去，精灵族祭祀塔及时庇护，从高处降下无穷亮光进行洗练，转眼间那些带有剧烈毒素的藤蔓寸寸崩断，根本无法形成压制。

　　接下来辐射暴烈弹逞威，凡是磷光辐射所到之处，巨树威能便削减三分，不过巨树凭空生出无穷吸力，竟然将所有辐射吞噬进去。

　　天阳兵解弹，亿兆冰封弹，血能尸气弹同时发挥作用，无论冰封还是腐蚀都不能给巨树造成影响，唯独天阳兵解弹抽离而出的万千光丝，具有可怕的割裂效果。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　巨树冒出白烟，然后树干上出现许多割痕，就连树干上正在扩散的黑暗也被割裂。

　　“这东西好真邪乎。哈雷，使用真正的天阳兵解弹吧！用天阳脊髓霸道的割裂属性对光树进行分割，真若被这玩意近身，肯定没有好果子吃。”林西索断然下令。

　　“好，知道了。”哈雷一边应答，一边校准方位，这已经是今天使用的第二枚宇宙大灾变导弹，七枚大灾变导弹用一枚就少一枚，而且没有能力重新打造。

　　远远望去，一团璀璨亮光喷射出光尾，向着光树笔直撞去，光树似乎意识到危机急忙分出无数黑色枝桠抵御，七彩树冠旋转起来，精灵族祭祀塔同样滴溜溜转动。

　　虚空夹杂着精灵王的强烈复仇意志，不过数亿根光丝紧紧缠绕住光树，恰在这个时候树干上黑暗气息大涨，一下子将远近空间吞没进去，魅影号也无法逃避。

　　光树正在破碎，成为无数碎片，精灵族祭祀塔被强行分割出去。

　　魅影号情况很糟糕，船身遭到碾压，黑暗力场大炽，你能想象黑暗燃烧吗？此时此刻便是如此情景，林西索面色铁青，他突然间伸出手去。


第1303章 大定

　　黑暗笼罩，危机靠近，数十道星光亮起，然后归于平静。

　　精灵王奥法拉留有后招，难道林西索就没有后招吗？双方都有所保留，此时谁的力量更胜一筹，谁就能取胜。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　颤抖，宇宙万物都在颤抖，精灵族船队在颤抖，精灵族首都星在颤抖，那是一种很古怪的现象，好像到处布满音叉，无差别的向外释放震波。

　　紧接着是破碎，史无前例的破碎，空间好似瓷片碎裂，一片一片向下脱落，黑暗当中绽放光明，只能看到虚空中悬浮一道巨大树影。

　　“奥法拉，多行不义必自毙，三千年来你都做了什么？老天无法收你性命，我便代替这天来对付你，今天就让我林西索为那些死难同胞，为那些孩子报仇雪恨。”

　　抬眼望去，黑暗中出现一道船影，船上飘荡着淡蓝色光芒，林西索巨大化身影显现在船帆上，无论远近均能听到滚雷般话语，这是何等气魄，何等伟力？

　　林西索双目放光，魅影号船身周围众多星光加持，外界所有黑暗退避，能够抵挡精灵王超强一击，还要感谢亿兆文明魔盒。

　　魅影号有硅晶盾，有能量护罩，有奇迹云纹，按说防御力如此惊人，宇宙间已经很少有力量能够伤害到船身，不过精灵王与恒波树人合体，突然间蜕变为能量化存在，再借助精灵族祭祀塔特有力量，当即便突破三层主要防御，让林西索震惊。

　　震惊归震惊，林西索并没有惊慌，而是伸出手去启动亿兆文明魔盒。这些亿兆文明魔盒有一点好处，就是可以在关键时刻把能量转换为防御力。

　　魅影号防御系数接近警戒线，还好在恒星附近吸收了强大能量，再加上魅影号自身凝聚的宇宙能，魔盒快速构建出光墙。

　　所有魔盒按照矩阵模式排列，这些光墙碎裂之后很快便借助船内积攒的强大能量恢复过来，加上前面硅晶盾，奇迹云纹，能量护罩的保护，防御力量与冲击力量此消彼长，硬是被林西索防住精灵王最后一击，可谓千钧一发，险之又险。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　数万道炮光照射，笼罩在魅影号附近的黑暗燃烧起来，以肉眼可见速度褪去所有压抑，战场上除了魅影号，只剩下一棵干瘪枯树。

　　“为，为什么？这样都不能如愿以偿吗？三千年努力付诸东流。”枯树上露出扭曲老脸，赫然是精灵王奥法拉。

　　“奥法拉，我与老祖宗易水寒有约在先，不会对你下死手，三千年不算长，去二维空间忏悔吧！那将是百万年乃至千万年的消磨。”

　　林西索抬头远望，猛然大吼道：“精灵族听着，今天我林西索，按照易水寒前辈吩咐惩罚精灵王奥法拉，你们当中有野心之人还是歇歇吧！第二银河仍然是人类天下，此后人类怎么样对付你们都不过份。然而精灵族已成规模，想要把你们消灭似乎不大容易。如果想要防止日后人类势力清算，就去界外银河老老实实积累战功！只要拥有足够多声望值，便有机会融入冒险公会，详细情况不用我说，想必精灵族智者会做出正确选择。当然，精灵族若是再敢反叛人类，杀无赦。”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　沉沦之刃等一众绝世高手鼓荡源力，为船长助长神威，强横杀意四散开来，配合魅影号傲世姿态，精灵族上下陷入沉默。

　　恰在此刻，林西索挥动衣袖，船帆上飘出一根羽毛。这羽毛出现后展开一座光彩绚丽门户，将枯树吸摄进去。

　　伴随着精灵王的惨叫，他与枯树一起被压成平面。二维空间便是平面空间，光羽闪烁消失不见。

　　这一下子就算精灵族之中不乏野心家，想要重新找回他们的王，重新将奥法拉召唤回来也不可能了，天下间只有易水寒具备这个能力，可惜奥法拉伤透了他的心。

　　精灵族船队围拢过来，魅影号静静飘浮在那里，林西索并不惧怕精灵族，如果有星际游轮敢于出手，保证下一刻就会受到惩罚。

　　很显然，精灵族高层还在挣扎，他们的意见尚未统一。有一部分精灵船突然停了下来，有一部分精灵船则继续向前，然而当魅影号放出炮塔，情况发生逆转。

　　十座璀璨如日月重型虫灵炮塔高高悬挂，所有精灵船都停了下来，因为他们上去也是送死。精灵族终于屈服，他们的王都败了，他们上去又能做什么？

　　奥法拉不愧一代枭雄，很多年前就做过最坏打算，始皇号出现问题时，权力会自动转交给精灵族内部反对派系，以此来平息人类文明怒火。

　　光屏展开，弹射出一道虚拟身影，一位身材极为肥胖的老精灵搓了搓手，面色有些害怕的苦苦恳求道：“唉！林统领，还请念在时局动乱，饶恕我们精灵族犯下的罪过，都是奥法拉这个老不死的混蛋进行要挟，其实很多精灵尤其是长老会都是受害者。还好您和您的船队以及神圣的魅影号帮助我们精灵族诛除叛逆，我们精灵族全心全意感谢您。界外银河正在水深火热之中，我们精灵族非常愿意帮助人类抗击虫劫，并且毫无条件支持冒险公会，毫无条件支持天诛船队，曾经为您和您的朋友造成诸多不便，还请笑纳这二十亿单位炼晶，以及五百座空间货箱。”

　　林西索摇了摇头，心道：“好家伙！精灵王刚刚落败，这边就开始公开收买天诛船队了，风向转变竟然如此之快，看来精灵族仍然有高明人物坐镇，二十亿单位炼晶做赔款，在如今这个时局可不算少，而且收了钱就要为精灵族撑腰，以精灵族今时今日积攒实力，即便有所收敛也肯定胜过先前，精灵王没有白干一场。”

　　精灵族高层把心提到嗓子眼，生怕林西索一怒之下血洗首都星，到时候收获肯定远超二十亿单位炼晶，毕竟精灵王所有家当都在这里，精灵族圣殿也在这里。

　　“我提三点要求。第一点要求，除了这二十亿单位炼晶，往后百年时间精灵族每年都要上缴三亿炼晶作为赔款，没有炼晶用等价物代替，天诛船队会拿出一部分资金用来抚平红色风暴造成的伤痛。第二点要求，把火天赐以及一众与精灵王有关人物圈禁起来，如何判定相信你们比我更清楚。第三点要求，迎接吉尔做你们的王，不过王座之下要永远给精灵族公主奥丁留下一个位置，从此以后精灵族大权不能集中在少于五人手中，魅影号会做监督。相信满足这三点要求，应该不难。”

　　“呃！第二点要求和第三点要求不难，第一点要求往后百年支付炼晶，怕是到时候精灵族无力支付呀！”胖精灵变成苦瓜脸，林西索这是在敲骨吸髓，百年时间每年支付三亿炼晶，不要忘记此战过后各方势力都要找精灵族清算，就算不开战坐下来谈判，结果未必有多美好，到时候精灵族账面上如何拮据，恐怕都不过分。

　　林西索面色淡然的说道：“如何筹集炼晶，那是你们精灵族的事，吉尔统领有你们王族血统，更继承易水寒血脉，同时他受到半精灵支持。如果精灵族真正改过自新，说不定会有讨价还价余地。然而此番该怎样签订战后协议，全都按照本统领的意思去办。让你身后的长老会听好，至少在抗击虫劫期间，我们天诛船队不想见到第二银河动乱，更不想见到人类文明内部混乱，明白我的意思吗？”

　　胖精灵眼前一亮，忙不迭点头回应：“明白，卑职明白，往后精灵族一定唯林统领马首是瞻，一定与冒险公会休戚与共。”

　　“好，与聪明人说话就是简单，整饬精灵王奥法拉留下的隐患吧！把炼晶和资源送来，魅影号立刻回转界外银河。”

　　“马上，马上就执行。”

　　精灵族高层已经理解林西索的意图，这是要在未来掌控精灵族！可是他们非但不能阻止，相反还要全力投诚，要不然得罪那么多势力，真有可能把他们啃得连骨头渣子都不剩，精灵族的出路反而要落到干掉精灵王之人头上。

　　林西索做事极为痛快，既然各方势力要看好戏，那么就给他们好戏看，相信将精灵族纳入囊中，他们不会出来反对，即便有那个胆量出来反对，魅影号会让他们知道厉害，权力这种东西就是那么回事，拥有绝对力量便脱手可得。

　　精灵族事情了结，魅影号扬长而去，然而风暴才刚刚开始，各方势力看到有机可乘纷纷出手捞取好处，然而精灵族也不是好欺负的，即便始皇号覆灭，精灵族仍然积攒下相当扎实力量，整个过程便是斗争与妥协，而其中掺杂着林西索的意愿。

　　林西索没有多少野心，或者说他是毫无野心的人，封印精灵王就算完成行走星际全部使命，天诛船队实至名归。至于对抗虫劫倒是可以去做，不过在那之前要妥善协商，不要这边做英雄，暗中却成为靶子，易水寒当年的经历他可不想尝试。


第1304章 成势

　　“怎么会这样？消息得到确认了吗？天诛船队真的只凭一艘魅影号就完全压制精灵族？而且林西索已经将精灵王奥法拉封印，并胁迫精灵族签订停战协议？”

　　“是的，主上，消息已经得到确认。”一道虚影跪伏在黑暗中，仔细汇报道：“目前林统领正率领船队撤出第二银河返回圣云星，精灵族长老会迅速夺权，除了精灵王麾下少许势力受损，还有始皇号覆灭。总体而言精灵族并未伤筋动骨，仍然拥有很强实力，中小型家族若想从精灵族手中夺回失地，恐怕会遇到很多阻挠。”

　　“哼，好算计，用武力胁迫，然后让精灵族臣服。林西索啊林西索，不愧我的好女婿。星歼云核，传说能够镇压人类气运，本座总以为此事虚无缥缈，现在看来空穴来风必有因啊！得星歼云核者得神级，若是及早进行布局，如果本座的星辰龙渊号能够取回星歼云核，那么摆平精灵王奥法拉的人，说不定会是我木天蓝。”

　　“主上难道想对付林西索，取得星歼云核？”虚影露出半边惶恐面容，赫然是木家非常有名的木飞雪，不过木飞雪本人是木天蓝女儿，这个木飞雪应该是克隆人。

　　“雪儿，你几次暗中帮助林西索，又在我想拘禁婉华之前放出风声，你看为父把你怎么样了？林西索手中掌握好大一股势力，你大概还不知道，就在不久前天诛船队方面传讯过来，点名要你过去帮忙。魅影号如今已经登上神坛，拥有改变星际局势的力量，木家只会想方设法去顺应行事，岂会冒那么大风险对付林西索？”

　　话音微微一顿，木天蓝冷冰冰看向木飞雪，眼角抽搐几下笑道：“好了，既然林统领对你有兴趣，我们的父女情意也便到此为止。而且有林西索这么一个厉害女婿帮忙，本座早晚有一天会登上家主大位。如果有心，到天诛船队也可帮为父。”

　　说着，木天蓝不耐烦的挥了挥手，他并不把希望寄托在克隆人身上，实际上大部分希望都落在木婉华那里，毕竟二人是至亲，是父女。

　　这几年木天蓝对克隆人并不算好，尤其是天诛船队失势以后，更是纯粹的拿来作为一件工具使用。要不是看在克隆人与女儿有着相同基因与面孔，而且做起事来格外卖力，尤其在处理情报方面很有天份，否则早就找个由头让她自生自灭去了。

　　谁又能想到林西索可以东山再起？并且得到银河英雄易水寒遗泽，天诛船队日渐壮大，魅影号更是成长到超越所有力量束缚的地步。

　　木天蓝心中很不痛快，木家高层竟然跨过他这位父亲，直接把私生女木婉华塞到天诛船队并且暗中许以很多好处，所以前段时间林西索提出让克隆人到圣云星帮忙时，他没有及时回复，甚至考虑如何从中谋取利益，现在情况却完全不同了。

　　木家内部权力斗争趋于白热化，其他两位家主候选人居然暗中支持木婉华，这真是一步妙到不能再妙的好棋。知女莫若父呀！木婉华需要什么？这个在外面生的私生女需要权力，希望改变母亲的地位。

　　说白了，做老子的今后要看女儿脸色做事，因为女儿找到一座好靠山。

　　木天蓝苦笑，毕竟木婉华的童年在第三银河那种环境中成长，对于父亲的感情并不深厚，对于权力却有着生俱来的执着，看上去父女二人这方面很像，非常像。

　　世家内部，越是向高处攀爬，亲情观念越是淡薄。

　　此刻，克隆木飞雪庆幸自己没看错人，林西索终于成长到无所顾忌地步，能够给她一个美好人生，一个合适职务，还有那份最为难能可贵的自由，她从此自由了。

　　克隆姐妹木飞雪和木飞燕前往天诛船队报道，林西索对她们的情报处理能力非常感兴趣，所以真心寻求帮助。虽然天诛船队可以借用木家消息渠道，但是终究不是长远之计，加上用声望值吞并许多冒险公会产业，需要有人前往接收和处理。

　　人才到什么时候都不够用，林西索向木家要人，向易家要人，向锁云组织要人。

　　如今魅影号大战始皇号，精灵王被林西索封印到二维空间，消息像瘟疫一样蔓延开来。这比三千年前易水寒得势更加可怕，天诛船队潜势力不小，土环星企业集团与克林斯曼集团控制第三银河，又借由精灵族控制住第二银河，而且最近黑暗教廷风头正健，悄悄把持住第一银河边缘星域，这种势头让所有星际势力恐慌。

　　能不恐慌吗？林西索现在比精灵王奥法拉掌握疆域还要辽阔数倍，假以时日与光明联邦分庭抗礼不成问题。

　　先前很多人想看到魅影号与始皇号拼个两败俱伤，结果怎么样？结果人家魅影号根本没有多少损失，林西索到精灵族就把奥法拉给收拾掉，快得令人反应不过来。

　　精灵族的事情稳定下来，四大世家，中小型家族，银河系大贵族，界外银河权力机构，光明联邦，星际上所有排得上号的势力全都动了起来。

　　这些势力一边派出足够份量代理人前往胜云星，一边私下里进行紧急磋商，究竟要怎样面对林西索？究竟要把天诛船队放在什么样的位置上对待，既然神级星际游轮拥有如此不可思议战斗力，是不是请求林西索出手，格杀新一届太古母皇。

　　只有格杀太古，虫劫才会停止下来。最近两个月虫族攻势越来越猛烈，大有拉开架势拼个鱼死网破态势。

　　智者们经过推衍，最后得出一个结果，那就是先前天诛船队进入战区消灭如此多虫族主力，这种行为大大刺激了虫族高层神经。虫族也是要面子的，尽管它们也许不知道面子为何物，可是很少有种族能够做到如此程度，所以虫子们准备报复。

　　林西索刚刚回到圣云星，就感受到各方势力对天诛船队与以往截然不同，先前那些世家和贵族也会派出主事人，然而绝对不会派出高层人物，现在则不然，他们很怕派出的人份量不够重，有些中型家族连同家主一起抵达，想要拿回第二银河失地的家族，更是送来厚礼，如果说先前是看好戏心态，那么现在就是敬畏了。

　　是的，敬畏！包括光明联邦在内所有星际势力都在敬畏，这便是魅影号以及天诛船队眼下所达到的程度。

　　当初那位受到林西索威逼和恫吓的石家嫡系石秀儿很惨，她被家族舍弃，连同为她出头的哥哥，一同抓来送到圣云星听凭发落。

　　当初在第二银河，曾经让天诛船队陷入覆灭危机的熊家继承人，如今为了家族利益也被牺牲掉，送到圣云星任凭林西索处置。

　　太多了，从魅影号出道以来，凡是与天诛船队进行过敌对，凡是让林西索觉得不爽的人，统统押送到圣云星，生杀予夺仅仅一句话的事情。

　　不但木天蓝把克隆人送还给林西索，林清雅身后势力同样做出表态，把珍妮的妹妹珍珍送到天诛船队。一向把神圣和誓言当饭吃的罗万达和蒂芙尼家族，也向外界宣布，阿米莉亚是除去两大家族教宗之外第三人。

　　罗万达和蒂芙尼两家还表示，百年后两大宗教家族就此合并，阿米莉亚登上教宗宝座也不是不可能之事。至于圣女与林西索之间的情愫，两家暗中示意希望统领大人能够高抬贵手，照顾一下宗教界传统，最好不要对外宣布成婚。

　　圣女毕竟是神圣代言人，是教众心中一盏明灯，成为圣女终身便是圣女，私下里二人想生多少孩子都无所谓，不过表面上多多少少要给些颜面，留下一块遮羞布。

　　种种不同待遇，种种谦卑姿态，即便林西索有所准备，也看得瞠目结舌，难怪有人说权力是好东西，以前从未站在这样的高度上感受，所以不觉得怎样，现在那些原本需要仰望的势力正在仰望魅影号，非常爽，爽到爆，实力真的便是一切。

　　尽管外界对于天诛船队的态度直线飙升，林西索却没有半点迷失，这些狗屁势力最擅长做的便是当面一套背后一套，要不然当年易水寒受伤离开后也不会遭遇潜规则，那么多战功竟然被星际各方势力自动遗忘，然后粉饰太平的同时粉饰自己。

　　面对虫族疯狂攻势，光明联邦不敢怠慢，联合四大世家和各大家族，所有上得台面势力代言人来到圣云星，要与林西索紧急协商，研究如何抗击虫劫。

　　会议在冒险公会殿前广场举行，因为来的人实在太多了，数万悬浮滑板紧急拼凑起来的座椅悬在空中，组成露天会议大厅，林西索站在中央位置，面对四方来客。

　　“各位，在下知道你们来圣云星是何目的，前面魅影号去第二银河，诸位当中有很多人就非常支持，送来不少财物，为天诛船队助长声威。呵呵，我们魅影号以及天诛船队幸不辱命，很好的完成了任务。不过精灵王奥法拉强攻圣云星，我们损失实在不小呀！所以最近几个月要好好整修一番，协防之事不如以后再议。”

　　“啊！以后再议？不行，不行，还望林统领能够出手相助。”周围群情激动起来。


第1305章 强硬

　　林西索笑了，心中暗道：“这些人虚伪呀！巴不得魅影号与虫族同归于尽，巴不得天诛船队损失惨重，毕竟现在手头的势力太大了，大得连自己都心惊，从各方势力反应就能看出许多问题来。可是打江山容易，守江山难！老实说，已经有些厌倦这种生活，倒不如开开心心去冒险，可是眼前……”

　　转瞬间，林西索脑海中划过无数念头，这场会议无非是心照不宣谈条件！如果没有合适价码，天诛船队肯定不会前往边界作战，更不会与太古母皇生死拼杀。

　　魅影号胜在自由，就算各大家族想利用战前守护虫洞协议来压制，以神级星际游轮的恐怖战斗力，他们也要好好斟酌一番，想想旧事重提是否会惹恼不该惹的人。

　　实力强大就是爽，可以超脱一切束缚，即便广场上这些大人物心中正在思考阴谋诡计，也要认真掂量一番，反复评估一下如此做会不会得不偿失。要知道魅影号跨越层层防护，直接把始皇号和精灵王干掉，这件事太震撼人心了，各方势力首脑谁不怕？脖子上有几颗脑袋？话又说回来，脑袋再多也架不住林西索砍呀！

　　能够轻易灭掉半神级星际游轮，这就好像战力角逐，林西索手中已经握有生杀予夺大权，看谁不顺眼就灭谁，现在谁敢不顺着天诛船队的意思做？到时候肯定没有好果子吃，没看到曾经在第二银河赫赫有名的熊家，连继承人都绑来了吗？

　　广场上陷入半分钟沉寂，林西索突然笑道：“诸位，天诛船队创立不久，老实说底子还很薄弱，精灵王奥法拉派出火天赐袭击圣云星，为了保护冒险公会在此地产业，以及民众生命安全，天诛船员浴血奋战。还有第三银河爱德华家族，几乎是在全力以赴作战，听闻佩恩统领所率船队损失更为严。就连旗舰氟龙号也受到大规模损伤，能否恢复过来还很不好说。我知道，诸位担心边界有变，老实讲本统领心中倍受煎熬，时时刻刻都想尽可能多的灭掉虫族，可是实在无能为力呀！”

　　好嘛！声情并茂，林西索展开几面光屏，对天诛船队损伤情况作出特写，圣云星确实经过一番恶战，虽然打退精灵族船队，但是自身也付出一定代价。

　　现在问题摆在桌面上，不难听出林西索话里话外的含义，就等于明着告诉大家尤其是火家使者，老子不是没有损失，借口合情合理。既然有损失，诸位看看怎样买单吧！如果想让天诛船队出战，最好拿出诚意来，不要光耍嘴皮子。

　　会场又是一阵沉默，那些各方势力首脑在心中大骂林西索狡猾，搞来搞去要把损失转嫁到大家头上，只是不知道天诛船队的底线在哪里，如今迫在眉睫，必须把天诛船队捆绑上战车，最终让魅影号与太古母皇作战，无论胜负与否都是件美事。

　　“火明骏，你们火家是不是应该做出一些表示？火天赐可是你的人，帮精灵王奥法拉养了那么多年儿子，圣云星所有损失，火家拥有无法推卸责任。”

　　“你放屁，木天尊，不在你的云墨港呆着，跑本座面前放什么狗臭屁。天诛船队损失惨重，能有本座损失惨重吗？狗崽子火天赐，总有一天我会把他的皮剥掉。”

　　“哼，我倒是很同意木天尊的说法，火家必须承担一部分责任，林统领大人有大量不喜欢计较，然而我们不能不主持公道，石家支持天诛船队，愿意拿出两颗特级矿藏行星，小小礼物，不成敬意。”

　　“嘶，两颗特级矿藏行星？这哪里是什么小小礼物，好重的厚礼呀！”下面各方势力尤其是中小型家族唏嘘不止，两颗特级矿藏行星对他们而言已经极为难得。

　　“怎么？石家开始做这种不光彩的事情了吗？呵呵，特级矿藏行星？听起来似乎不错的样子，可是对于现在有什么用？光是开采和运输，就要花费很长时间！”

　　说话之人来自水家，要说四大世家之中，水家比木家还要向着林西索，毕竟月星真正跟脚就在水家，别看米勒家族很不起眼，却隐藏得极深。

　　可惜水家今非昔比，论财势已经坠落到与一般大家族齐平，说出来的话就算还有些份量，力度与木家相比差得不是一点半点。

　　“林统领，还请说出您的意见，有什么条件尽管提，我们军方会竭尽全力满足贵船队要求，边界上形势非常急迫，实在拖不得了。”两鬓斑白将军起身认真说道。

　　军人就是这样，比较喜欢直奔主题，他们不会像政客一样，绕圈子说话。这次会晤光明联邦特意派出李东军将军，此人正是敢作敢为代表人物，有什么就说什么。

　　边界上情况很糟糕，光明联邦几个集团军覆灭，最近又有新的发现，虫族似乎找到几处古航道，有强行开辟虫洞进入第二条防线后方的苗头，如果虫族真的在相关战略位置上开辟出虫洞，那么后面将非常麻烦，等于第二条防线白白建设了。

　　林西索确实吞掉一些冒险公会产业，不过军方并不放在眼里。虽然天诛船队拿出许多声望值，但是目的比较单纯，通过声望值暂时控制冒险公会，在针对精灵族行动中进行策应，所以在魅影号真正出手之前，第二银河才会陷入动乱，根本不用指望那些世家大族，关键时刻不下绊子就好不错了，想达到目的还要依靠自己。

　　军方很欣赏林西索，说干掉精灵王就能把对方干掉，而且为人类文明减轻不少内部压力。所以这次前来游说，并不像各大家族和世家那样居心不良，是真心想邀请天诛船队到边界作战，同时也比较有诚意，至少李东军获得不小权限，可以调动大批军用物资以及军火。

　　“好，将军快人快语，我的要求其实很简单。”

　　林西索点了点头，顺势展开一份事先拟好的清单说道：“天诛船队以及运输船队损失掉的星际游轮必须全部补齐。另外，希望给天诛配置一万枚空间釜，八万座最新型号空间货箱，五百件适合精英级星际游轮提升到传奇级的宇宙奇物以及相关资源，在场诸位掌控星际命脉，相信区区宇宙奇物难不倒大家。本统领还需要满载弹药箱和军方能量匣，最好再支援数千名巅峰武修士或者二十位绝世高手。”

　　“什么？这怎么可能？五百件高品质宇宙奇物与相应资源，如果有这份资本我们早就打造传奇级星际游轮了，何必等到现在？”会场上反对声音一浪高过一浪。

　　“咳，静一静。”林西索轻咳一声，无形精神威压释放出去，他这份巅峰修为含金量相当之高，就算有绝世高手在场也受到细微影响，很快会场上重新恢复平静。

　　“刚才没有说完，本统领招募身家清白高手，不要让精灵王奥法拉残余势力混进来。千万不要以为这些要求很离谱，诸位肯定很想看到我们魅影号与太古母皇大战，谁知道会遇到多少危险？所以说这些要求并不过分，况且你们可以不答应。”

　　“这个？”所有人都傻眼了，这是什么态度？“可以不答应？”天诛船队现在这样强势，我们来为了什么？还不是想让魅影号出战？还不是想消弭虫劫？还不是想让天诛船队没落下去，不要变得那么强势，似乎没有讨价还价余地，似乎……

　　正当大部分使者沉思的时候，林西索又一次抬起头说道：“当然，我们天诛船队至少还要修养一个半月时间，然后会到边界接受一部分守护任务。不过咱们有言在先，想让魅影号正面与太古母皇作战，刚才我提出的那些要求远远不够。”

　　洪亮声音在广场上回荡，所有人耳畔都停留在“远远不够”的余音上面，那气势足以让所有人心惊。

　　“哼，想让我们天诛船队冒着巨大风险作战，你们不要以为太轻松。如果按照我的要求严格执行，或者可以少付出一些代价。老实说，本统领不信任你们，也绝对不会把后背交给你们，所以你们必须拿出王牌船队与我方一同进入战区。你们若是不答应此事，本统领凭什么与太古母皇作战？虫劫真若泛滥，我只需要把人马拉到第二银河，以魅影号封锁住超空间虫洞，虫族又能奈我何？还请诸位搞清楚现状，以及你们现在能够付出的极限代价再与我商谈。我不管你们是谁，想让天诛船队冲在前面，想要魅影号消弭虫族大劫，就拿出诚意来，百分之三百诚意。”

　　话音久久回旋，林西索饶有兴致的扫视一圈，带着自己人提前退场，协商这种事情自然不是一蹴而就，狮子大开口是肯定的，就看能够掏出多少好处了。

　　不要想着用大义来压林西索，那根本就不管用。林西索有着自己的行事原则，与太古母皇肯定要斗上一斗，如果实在打不过虫族，魅影号会立刻退回来，傻子才去做救世主，大劫之下保命放在第一位，要开战每家都必须派出王牌船队跟随。


第1306章 大军

　　林西索面对各方势力首脑，表现得极为强硬，事实上处于今天的层次，确实不用再看别人脸色。木家底蕴很强是不是？然而木家很大一部分力量都被虫劫耗在那里动弹不得，天诛船队却很自由，甚至在精灵王打拼的基础上，能够更进一步。

　　如今，天诛船队相关势力也很了不起，就算土环星企业集团和克林斯曼集团，金狮王朝以及金丰帝国有义务镇守边界，可是林西索手中仍然掌控着极强战力，而且真正令人充满畏惧的是魅影号，仅此一船便纵横披靡，所向无敌。

　　“哼，这个林西索！一朝得势，竟然如此咄咄逼人，不过一旦魅影号有事，天诛船队恐怕会成为重点打压对象。”身穿火红衣袍老者不怒自威，似乎并不把林西索言行放在眼中，而那位火家很有名的暴君火明骏，居然恭恭敬敬立在老者身边。

　　“叔父大人，林西索不知好歹，我们火家何必给他脸面？木家那个叫木婉华的小丫头就在天诛船队，并且执掌一艘半神级星际游轮，木天蓝又把两个与木家有关联的克隆姐妹送上，摆明是想搞美人计。至于水家与天诛船队的关系，似乎比木家还要深厚一些，想不通。咱们火家与魅影号曾经发生过冲突，倒不如强硬到底”

　　“明骏，火天赐的事情你打算怎样处理？林西索已经得势，在这个时候火家表现强硬，即使能够借机算计其他几家，对我们又有什么好处？从长远来看，如果天诛船队成功干掉太古母皇意味着什么，你想过没有？”红袍老者话锋突然转变。

　　“这个？请叔父大人见谅，侄儿最近正在追查火天赐踪迹，所以并未深思时局。”

　　“精灵王奥法拉称得上枭雄，竟然在我们内部安插这样一根钉子，而且成功吞掉火家部分实力。不简单，换做老夫去做，也未必做得如此完美，可是你仍很丢脸。”

　　火明骏听到此话，把头低了下去，毕竟火天赐是他提拔上来的人，事实上火家的损失绝对不小，失去近万艘星际游轮，其中精英级竟然占着大半。

　　“哼，知道丢脸了？如果能改掉你那火爆脾气未尝不是好事。其实，虫劫降临损失些许实力对我们并无不利，天诛船队风头很盛，可是你瞧瞧现在，大家都在逼迫林西索走上战场，走上绝路，木秀于林，风必摧之呀！”红袍老者莞尔一笑。

　　“是，是，叔父大人算无遗策，这份把握大局的能力，火家上下无人能及。”

　　“嘿嘿，少拍马屁。无论能否扛住虫劫，星际世界都会变得更加复杂，向内收缩需要互相倾轧，向外扩张会引发格局动荡，相对来说林西索只顾及眼前，向各大家族以及光明联邦索取大量好处，倒是让我们这些老家伙松了口气。”

　　火明骏有些疑惑的问道：“松口气？难道说林西索这样无礼，反而让人安心？”

　　“嗯，你说得不错，如果林西索真的从大义出发并且成功抵御虫劫，其后果便是他成为第二个易水寒。知道当年易水寒为什么那么不讨人喜欢吗？恰恰是因为这位武力第一的大高手把所有事情揽下来，那么要我们又有何用？我们这些世家包括光明联邦在内岂不成了多余存在？这正是林西索的聪明之处！没有好处的事情连根小指头都懒得动弹一下，别看现在他表现得很强势，却在大家容忍范围内。”

　　“呃？如此说来叔父想要支持此人？支持天诛船队？满足他的要求？可是，再出现魅影号单枪匹马解决敌方首领这种情况，我们岂不永远要受制于人？”

　　“哈哈，哪有那么容易？林西索也有薄弱点，他的根基太浅薄了。除此之外，还是叫你看看绝密资料吧！星际间知道这份资料的人，绝对不超过二十人。”红袍老者说着打开一副卷轴，火明骏上前瞪大眼睛观看，几分钟后浑身上下禁不住冒出细密冷汗，不由得看向叔父。

　　“瞧见了吧？虫族远要比我们想象程度可怕许多，林西索已经触动虫族统治者敏感神经，此前虫族只是为了节约能源，所以按照步骤一板一眼派兵，现在却充满未知危险，光是半个多月以来的增兵速度就快得匪夷所思。这次我来，就是代替家主签订协议，无论付出任何代价都要请天诛船队出战，恐怕木家也在下决心。”

　　木家旗舰主控室内，“啪”的一声响，洪亮声音吼道：“同意，为什么不同意？林西索的要求虽然有些过份，但是换位思考，叫我们前往战区，又岂会心甘情愿？”

　　“可是？”

　　“没有可是，不就是派出几支精锐船队吗？没有任何问题，培育旁系支脉那么多年，也该他们出几分力了。不过，绝对不同意天诛船队修养那么久，最好近期出战，边界上风险非常大，如果没有力量进行削弱，以虫族的增兵速度……”

　　另一方也在议论：“答应下来吧！就当雇佣天诛船队和神级星际游轮价码，留给我们的时间已经无多，通知其他几大家族，不要再讨价还价。”

　　仅仅半天时间，那些先前还想翻脸的人接到通知，全力配合天诛船队行动，全力支持天诛船队武装，林西索的要求有一样算一样，只求魅影号出战，只求天诛船队能够赶赴战区遏制虫族越来越凶猛的进攻浪潮，唯一条件便是减少整修时间。

　　谈判背后暗潮涌动，林西索得到结果时，足足愣了半分钟，各大家族反应实在有些出乎意料，难道局势真的糜烂到这种地步？或者他们有绝对把握，魅影号一旦进入战区就会与太古母皇拼个鱼死网破？他们好在背后捡便宜？

　　“西索，我们怎么办，总有种上当的感觉。”魅儿有些担心。

　　“签订协议吧！不过要竭尽全力争取整修时间。满编一万艘星际游轮，还有通知蛮蛮把天盾防御体系的太空简化版本搞出来十套八套，进入战区后有用。通知罗德里克，给我可劲补充运输船队实力，然后把界外银河相关产业聚到一起，稍后把船队积累的声望值全部兑换出去，魅影号的声望值也不用留着了，让玛纳回来帮忙，务求最快时间内做出整合，能抓住冒险公会多少份额就抓住多少，最好让土环星企业集团从金狮王朝脱离出来，全力在第三银河组建冒险公会，注意是只属于我们的冒险公会，用来未雨绸缪！”

　　林西索轻轻一叹，振奋精神冷笑道：“各大家族铁了心让天诛船队出战，以至于干脆到不留任何余地，既然本统领先前说出那些话，已经不容许反悔。可是想要算计咱们天诛船队也没有那么简单，我需要额外做些准备。魅儿，你在星图上给我选定几处特殊区域，尤其是天地藏象号沉没地点，记得那里遍布毒素，原本我们没有力量收取，现在倒是可以探究一番。说起来杀手锏还是少啊！只能尽最大努力备战。对了，军方交给我们的空间釜不要分散到各船，给我集中起来武装千艘星际游轮即可，同时提升所有船员装备力量，通知下去全力提升船员幸存率。”

　　“好的，好的，立刻进行处理。”魅儿托起金银数据流，神情变得格外专注，外界所有事情渐渐与她无关，一道道命令从主控室下达，一项项测算了然于胸。

　　接下来的二十八天，各大家族答应支付大宗物资相应到达，光明联邦军方豪爽的往外掏装备掏军火，数百支特快军列汇聚圣云星，把夜空映得雪亮。

　　天诛船队全面整修和晋升，又多出来一百八十九艘传奇级星际游轮，其他尚在晋升传奇级的精英级星际游轮显然无法在预计时间内达到目标，所以它们将留守圣云星。

　　凝聚精华，打造传奇，每分钟每秒钟都难能可贵，天诛船队上下一下，众志成城。

　　其实，在谈判结束的第五天魅影号便不知去向，神级星际游轮想走，各大家族眼线无能为力，想拦也拦不住，林西索在此期间究竟去往何处，没有人知道。

　　天诛船队对外宣称旗舰前去收取毒素以及恒星能量，事实上也确实如此，林西索对于天地藏象号遗留战场眼馋不已，魅影号提前进入战区并无难度，另外还要做许多布置，想针对太古母皇作战困难重重，必须有一个足够周详的战略计划。

　　离开二十天时间，魅影号再度回港，这让许多人略微放宽心，只要林西索不反悔怯战即可。

　　在魅影号离开期间，罗德里克和玛纳大发利市，那些精灵王驱逐出去的第二银河势力很想回去，而精灵族与林西索有协议在前，想回去需要一次性交足“保护费”。

　　层层布局铺展开来，究竟谁更胜一筹还很不好说！各大家族速度很快，十天前林西索要求的千名巅峰高手就已经到达，从来没有见过如此多巅峰高手齐聚，更何况是用巅峰高手充当炮手，天诛船队给人的感觉就只有两个字，豪华，极尽豪华。

　　“木家联合船队到达，听从林统领调遣。”

　　“火家联合船队到达，听从林统领差遣。”

　　“石家联合船队到达，听从林统领吩咐。”

　　“水家联合船队到达，还望林统领多多关照。”

　　“光明联邦第三军区，第五军区，第十九军区协和舰队到达，接受林统领指挥。”

　　“熊家船队，叶家船队，瞿家船队……”

　　波频中按照势力体系挨个报道，庞大军团停泊在虚空之中，所有星际游轮和战列舰已经按照林西索的要求加装捆绑式推进器，三十多万道船影整装待发……


第1307章 驻留

　　“出发吧！”林西索扫了一眼远方，停泊平台上站着好多人，罗德里克，阿米莉亚，玛纳，佩恩，珍妮，就连行踪一向飘泊不定的月星也在场，他们肩负着巩固后方的使命，是不会出现在战场上的。

　　宙斯号已经换成金色外表，随着魅影号成为神级，许多事情快速发生转变，天诛船队权势急速扩张，引来多方势力忌惮和暗中打压，如何确保不受影响，需要很多人前去运作，土环星企业集团可以稍稍依靠，然而真正信得过的还是自己人。

　　罗德里克是自己人，宙斯号发展得不错。月星是自己人，不过凝香号如今实力相差很远。至于玛纳肯定不甘心臣服，不过把整合第三银河冒险公会这件事交给土环星企业集团来做，势必牵扯大量精力，木婉华背后家族也将参与进去，对此事进行监督。

　　权力是好东西，然而很容易让人深陷其中无法自拔，林西索权力欲望很淡，心中只求为林家后人留下部分基业，其余部分该赏赐的赏赐，该分割的分割，好在身边几个女人似乎对这种事情很擅长，他乐得自由。

　　大家修为不差，虽然距离有些遥远，但是与近在眼前没什么分别。月星鼓起腮帮很孩子气的摸了摸肚子，几天相处下来应该怀上了，她是药剂师对身体控制妙到巅毫，一点点变化也无法逃脱感知。

　　按照古代习俗，男人出去打仗，尤其是很危险的战争，最好留下后人。

　　其实月星另有安排，身边过于清淡，所以想制造些小生命增添些乐趣。林西索最近很忙，并未注意到自己女人怀孕，以魅影号的能力逃命总该没问题，所以不存在留种问题，那么月星如此急切，就很值得推敲了。

　　浩浩荡荡船队发起远征，大家心中充满激动，纵然有些儿女情长，也已经及早放在旁边，等在前面的势必是一场惊天血战。

　　各大家族派出精锐力量，B级星际游轮根本不会出现在队伍中，就算光明联邦派出的战列舰，基础实力也要强于普通精英级。

　　没有过多告别，没有激昂誓师，一切都很平静，到时间便出发，林西索下达命令后与远处众人隔空对视半分钟便回转船舱，接下来是长途航行。

　　那些船速不达标的星际游轮已经剔除出去，林西索很清楚，各大家族派出来的这些船队基本上属于舍弃类型，昨天接到许多统领效忠宣言，谁也不是傻子，既然被家族舍弃，自然要找靠山，什么也没有生命重要。

　　五天时间，船队借道百余处虫洞，终于抵达边界范围，光明联邦军方舰队横隔在视野尽头。

　　衣装笔挺的校官出现在光屏上，刀削面孔露出笑容：“恭迎将军，我部驻军已经于五个小时前击退虫族新一轮进攻，此处虫洞还算安全，向前便会进入战区，还请林将军以及天诛船队众位兄弟姐妹保重。”

　　“很好，我们这就进入战区，从这里出去也会从这里回来，你们一定要守住。”

　　“是的！保证完成任务。”校官心中激动，很庄重的行了个军礼。

　　能够见到林西索这种传奇人物，对这位校官而言机会难得，更何况林西索有着荣誉中将头衔，代表已经得到军方认可。而威名赫赫天诛船队留给外界的形象十分彪悍，自然有许多粉丝出现，这位校官便是其中之一，称得上铁杆拥护者。

　　队伍又行出去两天，林西索却出乎意料要求停船，船队附近地形极为复杂，存在两处黑洞，数颗受到黑洞束缚的中子星，波频中充满杂音，即便那些传奇级星际游轮联系起来都非常困难，更不用说精英级星际游轮了。

　　“原地整修。”林西索只留下四个字便没有音讯，下面那些统领充满疑惑，不过老板发话了，想那么多做什么？不打折扣去执行命令才能留下好印象。

　　奇怪的是，船队原地整修，一晃便过去半个月，要知道眼下边界动荡不已，半个月对于各大家族简直是一场煎熬，很多中小家族为此付出血的代价，冒险公会倒是很配合，比原来勤快许多，在背后出了不少力。

　　“怎么回事？林西索去哪里了？联合船队去哪里了？为什么没有消息传来？把星图拉过来，智者干什么吃的？赶紧给我推衍，该死的天诛究竟在哪？”火家界外银河主事人雷霆震怒，林西索拿了工钱不办事，放在任何人身上都无法接受。

　　木家和石家同样着急，水家倒是波澜不惊，不过基层作战船队怨声不小，毕竟家族应该发放的供养最近大为减少，都是为了支持天诛船队，可是现在呢？天诛船队在星图上莫名其妙消失，半个月时间杳无音信，恐慌开始蔓延。

　　“你说，难道天诛船队被虫族消灭了？或者太古母皇实力超乎想象？”

　　“不是说魅影号已经成为神级？为什么还会失踪，林西索在搞什么鬼？”

　　“星际局势真乱套，各大家族把希望寄托在一个人身上，简直是瞎扯。”

　　议论声越来越多，然而天诛船队仍然没有行动，虫族攻势一次比一次猛烈，各大家族掌权人后悔付出那么多，恨不得把林西索撕碎，可是现在最重要之事，是找到天诛船队踪迹。

　　按说如此庞大船队很容易查找，可是它就在所有人眼前失踪了，一定有什么东西遮掩了船队，传闻林西索身边有一位神秘莫测镜像师，那些尾随船队行动的探测装置极有可能陷入某种镜像阵。

　　林西索可谓废寝忘食，每天都要与魅儿研究星图，各大家族给天诛船队的时间根本不够，作为整支船队的指挥者，需要为此次行动负责。同时也需要时间，让边界分担更多来自虫族的攻势，不过最近有些惊人发现，根据船队智者推算，虫族增兵速度大为飙升，难怪各大家族极力要求尽快出手。

　　这天，路易斯忽然来到魅影号，兴冲冲的汇报道：“老大，已经差不多了，各大家族在船队中埋下的钉子基本肃清，每艘船都进行过细致扫描，查出来好多稀奇古怪通讯装置。不敢说没有钉子，至少比半个月前干净许多，所有统领和船员都愿意支持我们，总共划分为三十六路集团军，全都由我们的人统领。”

　　“好，做得好，你再搞一份说明书发回去，就说路上遇到精灵王遗留叛逆，对方试图破坏讨伐大军，经过连日来查找，终于把这些叛逆清理干净，还望各大家族多多谅解。另外，再让你劝说的那些人对外发表声明，给我们造势。”

　　“嘿嘿，属下明白，佩服死你了，老大。”路易斯笑得合不拢嘴，急忙下去进行布置，半个月能做好多事，现在林西索指挥起来，要比先前随心所欲许多。

　　大军再次开拔，半个小时后方方面面便得到讯息，林西索竟然跑到很偏僻的地方躲藏起来，能够在战区找到如此隐秘所在，不得不说个“服”字。

　　其实，躲藏地点来自西金，太古母皇的督粮官，对于界外星空十分了解，所以魅影号进入战区后如鱼得水，及早便进行布置，甩掉各大家族眼线也极为轻松。

　　“听着，总共三十六路集团军，第三十三路到三十六路去白凤星域作战，此处应该是虫族一处屯兵地点，你们所要做的便是骚扰，不停派快船进行骚扰，那些速度较慢的船只负责接应。”

　　“第三十路，第三十一路，第三十二路，前往黄龙星域。那里应该蛰伏着主纪元母皇，而且是虫族十二位巨头之一，你们不需要做什么，只要给我盯住母皇动向即可，它只要一动你们就给我退回来，守住相关虫洞三天，然后方可撤回。”

　　“第十九路集团军一直到第二十九路，分别镇守这一路上的虫洞，天诛船队没有撤回来，你们就一定给我守住，无法完成任务，你们背后的家人会遭到惩罚。”

　　“如此一半兵力分割出去，前十八路集团军随我进发，到无垢星域再做分派。”

　　从林西索那里下达一条又一条指令，简简单单便分出去一半兵力，做的事情看起来可有可无，不过里面存在必然联系。

　　西金是位好参谋，战斗之前先想退路，当初对于如何逃出日珥手掌心，它可是进行过细致研究，今天倒是派上用场了。

　　虚虚实实，没有人知道林西索的战略意图，实际上天诛船队只准备退回来一千艘星际游轮，如果虫族真的那样好对付，就不会把人类压制得这样惨，所以进入血战阶段，能够做的仅剩下自保。这些所谓集团军如果能带回去固然不错，可是连自己的船队都保不住，又哪里顾得上那么多？所以这场战争注定铁血。

　　“战斗就要开始了，全力向前推进，由魅影号突破虫洞，全力攻击虫族重要阵营。”

　　两个种族之间总要决出一个优胜者，这将是最为激烈最为雄壮的碰撞，林西索肩膀上的担子很重，魅影号能否摸到太古母皇身边发起进攻，谁又能下断言？凭借的无非是实力以及信念。

　　这是决战时刻，神级星际游轮如果无法取胜，人类还能拿出相同力量来吗？很显然人类做不到，无论那些统治者是不是短视，该来的总归会来，该进行的也肯定会进行，魅影号挑动船头，冲向未知的黑暗。


第1308章 百霸

　　十八路集团军势如破竹，冲破一道道封锁线，沿路剿灭大量虫族。

　　千万数量级以下虫潮在十数万星际游轮面前，几次冲锋下来，就会被消灭得干干净净，也只有排在奇虫榜前三十位的虫族，能够支撑得久一些。

　　“好啊！虫族兵力遍布边界，无法及时回防，如果一直这样下去，打到太古母皇老巢都不成问题，看来林西索行动前停留半个多月，并非毫无作用。”

　　“别那么乐观，家族把我们舍弃掉，甩给天诛船队当炮灰，这将是一条充满鲜血的不归路，光明联邦恐怕已经和家主暗中签订协议，林西索风头太盛，魅影号居然成功单挑精灵族，如果换成是我，肯定要隐藏锋芒，绝对不会如此招摇的。”

　　“招摇？人家那叫有实力，你认为林西索心机很弱吗？如果真的没有心机，他又岂会聚集起今天的规模？又怎么控制如此多手下？既然我们已经没有退路，那就选择相信林西索，选择相信魅影号好了，至少家主不是向我们保证过吗？家里人这辈子会过得很好，为了妻子儿女拼上性命也值得。”

　　“好了，咱们两个麾下不到百艘船，即便有些想法又能做什么？他林西索要咱们怎么做就怎么做，也许死后还能在史册上留个名字。”

　　两位统领的交谈一句不差传到无畏七杀号，路易斯点了点头，下面这些船长和统领正在接受事实，并且慢慢看淡生死。

　　战争对于每个人的心理是种考验，有些人会在战争中迷失，有些人在战争中会变得越来越清醒，林西索自然希望超水平发挥实力的船长越多越好，可是此次与虫族正面交锋，堪称人类历史上从未有过的壮举，就连天诛船队能否有较为出色表现都很难预料，更何况另外十七路杂牌军。

　　这时候，康纳率领船队返回，先遣者船队担负斥候职责，最大限度对前方虫族动向做出侦查，根据几个小时不断刺探，情况似乎不妙。

　　林西索展开星图细细观看，西金已经从钢铁魔号移动到魅影号主控室，这位虫族参谋忠诚值得肯定，况且绝世高手进入魅影号也没有多大作为，安全不成问题。

　　“西金，虫族兵力激增，从周围星域的态势来看，我们已经没有多少余地继续周旋下去，差不多要到硬碰硬的时刻了，你觉得应该选择哪里作为突破口？”

　　“呵呵，英明神武的老大，从星图上的兵力调动来看，虫族正在对我方船队形成合围之势，而且在这个大口袋外面还设下几处套索。眼下千万不要从那些看似薄弱的地点发动冲击，那样会自动落入陷阱，所以最好反其道而行之，选择部署比较周密的虫洞作为突破口。不要嫌麻烦，不要嫌难打，那些主纪元母皇都是活了无穷岁月的老家伙，它们以前或许不屑耍花招，却并不代表它们不会耍花招。”

　　“这样吗？从守卫比较严密的虫洞突破，如果你的判断完全正确，倒是可以节省大把时间，如果你的判断错误也不要紧，最多浪费一些精力。好，就按照你的计策去执行，我们强攻此处虫洞。”林西索手指按在星图上，魅儿立刻发出通知。

　　“注意，请大家注意，最高备战级别，准备突击万伦星域序列号第二百九十七处虫洞，侦测出该地点有频繁生物电波，生命气息列为特级。”

　　“特级？妈的，特级，排名奇虫榜前三十的虫族汇聚而成究级虫潮，该死，该死的虫子，无论怎么杀都杀不尽。”

　　命令一经下达，十多万艘星际游轮组成的十八路大军全速飞驰，航道上船影延伸出去很远，船尾喷吐出亮丽尾光，恢宏场面让人毕生难忘。

　　能够聚集起来一万艘高级星际游轮，航行时就已经颇为壮观，可想而知这十几万艘星际游轮聚在一起会是什么样的效果。

　　林西索选定突破目标，战区也是分为许多层次的，先前所有行动仅仅在虫族主力大营所在星域外面徘徊，眼下却是要真正杀入虫族重兵地带，情形截然不同。

　　这边前十八路集团军尚未抵达虫洞，那边后十八路集团军已经开战，虫族最近非常狂暴，有人类竟然敢冲出边界挑战虫族权威？那还得了？必须将这些人类船队消灭掉，必须捍卫虫族古老的荣光。

　　铁与血碰撞在一起，首先白凤星域第三十五路集团军遭到疯狂反扑，金翅大王虫撕扯船队，三十五路集团军统帅奋力作战，连续十个小时的战斗下来，损伤极为惨重，不过船队打出了真火，逃逸到预定地点重整旗鼓，重新杀向虫潮所在。

　　疯狂的战斗，死亡变得稀松平常，林西索安排的退路上也成为虫族大军重点进攻对象，守卫虫洞的十路集团军遭遇猛攻，虫族反应速度竟然如此迅速，有些出乎原来预料。

　　战争就是这样，计划再怎样周详也会出现变数，就看后续修正手段，以及集团军真正实力能否扛得住了。

　　与此同时，冒险公会在边界内发布紧急通告，公布天诛船队进攻路线，号召有能力的船队迅速增援，确保这场终极对垒能够继续下去。

　　各大家族尚在观望，精灵族船队突然出现在界外银河，并且向着边界快速前进。

　　按照先前约定，精灵族长老会必需抽出整个族群百分之四十五以上精英级星际游轮出战。

　　精灵族向来高傲，既然已经签订协议，就绝对不会反悔。

　　高傲的精灵族来了，为天诛船队撑起退路，为林西索修正作战计划，他们甘愿做棋子，代价便是魅影号不再插手第二银河事务，精灵族可以保住一部分重要地盘。

　　精灵族方面派出四艘半神级星际游轮，杀气腾腾冲入战区，如果能够积累足够声望值，那么第二银河仍在精灵族掌控之中。

　　各大家族智者看到精灵族行动，很快推测出林西索的“歹毒”用心，这是要给天下做表率呀！连搅风搅雨的精灵族都肯于出手，人类难道要靠精灵族吗？人类难道就不能掌握自身命运吗？既然有人肯于带头，那么为什么不对虫族展开反攻。

　　民间呼声一浪高过一浪，背后不难看出天诛船队嫡系人马的影子，然而没有人去追查是否出自林西索手笔，木家家主只说了四个字，民心可用。

　　是啊！民心可用，虫劫降临的几年当中，人类被压制得够呛，更有许多船长和知名人物死在战场上，难道他们就没有亲人，难道他们就没有朋友？不知不觉中仇恨已经积累到一定程度，就像是干柴一样，小小火星就能点燃。

　　一夜之间星际局势陡变，决战情绪快速蔓延开来。

　　很多人不愿意等待下去，什么二道防线？什么三十年防御计划，让这些狗屁东西全都见鬼去吧！他们要为死去的亲朋好友报仇，要为天诛船队支撑起强力后盾。

　　想想不觉得惭愧吗？人家林西索不畏生死，敢于前往虫族统治中心与太古母皇对阵，自己这些人再窝在港口行星就有些说不过去了，除非想做懦夫。

　　“我们要决战。”

　　“我们要报仇雪恨。”

　　“我们不做懦夫，干死那些恶心的虫子，干死它们。”

　　战争使人疯狂，很多船队赶往边界，顺着天诛船队开辟出来的道路向前，有些草根船长自愿加入集团军，后十八路集团军经过最开始的血战数量减少，当这些自愿赶来的船队加入，数量迅速攀升上去，几天后数量翻倍。

　　林西索对于后方的动静并不在意，真正麻烦的是前面这处虫洞，十八路集团军将虫洞一面清理干净后，魅影号如同往常一样冲向虫洞另一面，结果以神级星际游轮的实力竟然被强行打回来。

　　你根本想象不到，虫洞另一面是怎样情景，那里聚集着两百多只虫族霸主，它们带领自己的近卫军团堵住虫洞，周边区域还有究级虫潮环绕。

　　数亿只排在奇虫榜第七位的明光中天虫汇成光河，其情景看似美丽，却让林西索看得头皮发麻。

　　能够令堂堂天诛船队统领望而怯步，驾驶魅影号退了回来，可见虫洞另一面有多么凶险，不使出杀手锏恐怕无法突破。

　　暗能临界弹，恐惧毒素弹，辐射暴烈弹，亿兆冰封弹，血能尸气弹，毒能陨灭弹。

　　现在林西索手头只有这六枚大灾变导弹，沉沦之刃正在利用血宴裂解辉煌斩与半神级船战技神罚合成魅影号神级船战技。

　　这可不是一加一等于二那样简单，打败始皇号以后，远古精灵族祭祀塔得以与沉沦之刃重新融合，星歼云核悬挂在塔顶，魅影号作战参数大幅度提升，要不然林西索哪来的信心去攻打太古母皇？底气全在这里。

　　星歼云核，银河神器，精灵宝塔，三位一体镇守在魅影号内部，从恒星吸取的能量与虫族血能当空凝聚，一把黝黑巨型刀刃正在形成，沉沦之刃皱着眉头苦思。

　　林西索收回目光，如此多虫族霸主镇守，看来不得不动真章了。


第1309章 英勇

　　虚空中出现大量冰环，一生二，二生三，三生无穷尽。

　　片刻工夫，战场上到处都是直径百米冰环，虫族霸主们怒气冲天，它们刚刚把那艘有些奇特的人类飞船打回去，结果这艘船再次穿越虫洞，而且射出一道冰寒刺骨亮光，这些冰环便是那道亮光带来的。

　　太可恶了，这艘人类飞船简直不把虫族霸主放在眼里，虫族威严荡然无存。

　　纵观百亿年来，凡是遇到虫族的生物，哪个不是战战兢兢？虫族曾经毁灭数以百万计文明，如果能够走得更远，不要说一百多座类银河系，就算统治一千座也没有任何问题，人类进入宇宙只有区区万年，竟然敢于挑战权威，该杀，该死。

　　愤怒的吼声响起，虫族霸主们带领近卫军团向前冲锋，可笑的小帆船，既然已经进入宇宙，难道还在怀念古代的海上生活吗？寒冷在肆虐，然而虫族不惧严寒。

　　层层叠叠冰环在衍生，数十道虫族霸主身影竟然被圈住，这种情况在它们的记忆当中从未出现过，怎么可以，怎么可能被孱弱的人类束缚住？不可饶恕！

　　人类建立起来的边界防御体系，在高位虫族眼中什么都不是，只需要一点点时间就能突破，至于人类大胆派出船队反扑，合围之势已经形成，很快就会掐灭人类船队所有希望，太古母皇意志所到之处，从未有过生物能够反抗。

　　当然，人类之中曾经出现过击杀老太古母皇的存在，不过虫族并非笨蛋，早已经从大量虫人脑海中的记忆获知，那个叫易水寒的人类受到重伤多半死去，至少干掉老太古母皇之后很长一段时间都没有出现过。

　　虫族不惧怕战争，人类只诞生出一个强大个体，并没有什么值得夸耀的。而且老太古母皇存在年限实在漫长到没有边际，就算没有易水寒，不久后它也会死去。

　　老的死去，新的成长，这正是虫族继续进化的发展道路，现在这条发展道路上人类正充当绊脚石角色，虫族所要做的，便是把这块绊脚石踩碎。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　冰环竟然全都炸裂开来，如此突然，如此决然，不给虫族霸主反应时间，点点寒星溅射开来，寒气最为密集范围，十几头虫族霸主竟然当场冻结，而且这寒气弥漫出去，势头越来越强。

　　“吾乃虫族霸主之王炽龙，明光中天虫听从号令，消弭寒气。”块头最大的虫族霸主仰头吼叫，精神浪潮向外扩散。

　　这时候一道船影撞击过来，正是天诛船队旗舰魅影号，林西索想要干掉的便是这位虫族霸主之王，炽龙。

　　“霸天煌威九连击。”哈雷锁定炽龙的大脑袋引发智者炮攻绝技，九道华丽炮光击碎空间，炮光开始近距离折射，十道，百道，千道，万道，千万道。

　　从远处看去，炽龙巨大身体好似被无数月牙形光芒笼住，精神层面隐隐约约听到咆哮声，心底无端产生愤怒，虫族霸主之王今天栽了。

　　来自神级星际游轮的悍然一击是那样好承受的吗？那九道炮光击碎空间，虽然只是很短暂的击碎，但是身处其中是何滋味？痛苦，非常痛苦，炽龙有生以来就没有这么痛苦过，赶紧集结体内能量制造屏障，然而还是很痛，炮光多到无法想象。

　　炮攻绝技陷住炽龙的瞬间，更大规模寒气正在形成，要知道这可是林西索动用亿兆冰封弹制造出来的场面，岂是那么好对付的？

　　虫族霸主阵列外面，数亿明光中天虫搅动起来，亮灿灿光河释放出极强温热光能。

　　这明光中天虫可是排在奇虫榜第七位，单体实力就不容小觑，更何况此地聚集起究级虫潮，就算大破灭物种罡哆真身驾临，想要干掉如此多明光中天虫也没有半点可能，数亿明光中天虫足以引起巨大灾变，它们甚至能够吞噬红矮星，这真是终极较量，无论虫族还是人类，全都拿出最豪华阵容。

　　林西索冷哼，光明洗刷而来，亿兆冰封弹所引发的寒流受到阻拦。

　　能够抵御神级星际游轮锻造的宇宙大灾变导弹，威能确实通天，不过魅影号可不仅仅这一项杀手锏，真正的杀手锏是血能尸气弹。

　　“轰……”

　　猩红色亮光发射出去以后，在虚空中炸成道道飞虹，周围寒气给人的感觉突然间破碎开来，魅影号借助这个机会快速倒退，从哪来的回哪去，钻入虫洞消失不见。

　　跑了，能不跑吗？根据魅儿计算，亿兆冰封弹和血能尸气弹先后使用，如果拿捏准时间间隔，可以起到叠加效果。

　　星战中的叠加效果并非一加一，威力往往会翻上数倍，林西索也怕啊！杀敌一千自损八百的事情他不干，在接近太古母皇之前，魅影号不能有半点闪失。

　　好嘛！魅影号抛下两枚宇宙大灾变导弹就跑了，那位虫族霸主之王炽龙还陷在暗红色炮光之中，前后眨眨眼的工夫，不能怪它冲不出来。

　　战场上血光轻轻一扫，先前冻住的虫族霸主宛如瓷器坠地般破碎开来，明光中天虫已经完全逼住寒气，然而血光突然间井喷式爆发。

　　那些破碎的虫族霸主尸身以及近卫军团虫族尸身全都成了养料，让尸气陡然增加数倍不止，四处蔓延的古怪血能带有刁钻腐蚀性，只要挨上一点断绝一切生机。

　　这些负责镇守虫洞的虫族霸主倒霉了，他们的近卫军团搭进去好多，不过有这些虫族霸主先行抵挡一番，倒是为后面的明光中天虫争取到一点时间，刺眼亮光笼罩而来，开始快速消弭寒气和血光，不料两种能量衍射，虚空中出现连锁爆炸。

　　虚空大爆炸，有的地方空间向内塌陷进去，有的地方虫尸绞成肉糜。

　　如果寒气厉害一些，那么血光便被冻结，等到光明把寒气逼住，血光又变得活跃起来，两种可怕力量交替运行，造成的杀戮范围越来越恐怖，大部分虫族霸主都变成了光杆司令，明光中天虫汇聚而成的虫潮也受到波及，伤亡数字几何级飙升。

　　寒气和血光持续了整整五分钟，大灾变导弹可是林西索手中的杀手锏，如此便用去两枚可以说非常给面子了，效果更是没的说。

　　炽龙十分狼狈，大抵已经认清对手不简单，那高高在上心态有所收敛。

　　打吧！还跟虫族客气什么？寒气和血光威能过去之前魅影号就重新窜回来，重型虫灵炮塔高高悬挂，炮光一直没有停过。

　　在旗舰全力掩护下，船队之中所有半神级星际游轮率先突破，然后是传奇级星际游轮，有多强火力就爆发多强火力。

　　明光中天虫被打得很惨，两枚大灾变导弹不但破坏了虫潮稳定性，更是以诡异方式直接干掉总数的百分之三十还多，当船队主力船只穿越虫洞，又趁机在虫潮上狠狠啃掉一块，看起来胜算越来越高。

　　“注意攻击角度，不能让虫潮稳定下来，不用去管那些虫族霸主，让它们冲过来好了，由大威武号来解决它们。”

　　“是，执行统领命令。”

　　炮光排山倒海而去，这个时候不用特意瞄准，只需维持最大输出即可，左侧虫族霸主集结到一起，在近卫军团掩护下发起冲锋。

　　百十道庞大虫影快速移动，那情景看起来还是颇为震撼的，每秒钟都有船影从虫洞中钻出来，每秒钟炮光都化为雷霆扫射出去，虫族霸主的速度却没有丝毫减弱。

　　到了这种时候没有人敢保留，那些配制了巅峰高手的虫灵炮塔逐渐发威，如此大战忽略技巧性，更为注重威力。虽然巅峰高手引发源力灌入炮塔与绝世高手比起来相差很多，但是每位巅峰都是不容忽视角色，他们的强以火力形式表现出来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”有些炮光如同流星冲击，有些炮光如同巨木横扫，各种颜色交织到一起，给这片宇宙带来异样光彩。

　　大威武号上前，船身上方浮现出一座巍峨宝塔，赝品精灵族祭祀塔经过一段时间积攒力量，能够发出超然一击。

　　不错，仅仅能够发出一击，这一击需要借助祭祀塔来完成，并非大威武号自身船战技。当年易水寒打造此塔时多半也没有想到，盗版具有间歇性抽疯潜质，当力量积蓄到一定程度可以宣泄而出，不过后面就不要指望大威武号有特别表现了。

　　薄单站在落地光屏前，外面的情景映入眼帘，这种层次大战很注重协作，明光中天虫每次搅动都有星际游轮后退，虫族霸主冲了上来，试图打散船队队形，不能让它们得逞，绝对不能。

　　“开始吧！无限粒子冲击波，爆发。”薄单双眼被炮光映亮，然而很快大威武号播洒出一片黑暗，这黑暗已经黑到极致，由黑色转变为紫色，悬浮在船身上方的宝塔虚影顿时破碎，无量量紫色粒子流冲向虫族霸主，时间仿佛在这一刻定格。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　紫色粒子成功穿透最前面虫躯，紫色没有任何停顿继续冲击，近百道庞大虫身全都给人微微停顿感觉，然后它们的生命气息快速消失，所有动作突兀的停止下来。

　　“啊！万胜，天诛万胜，兄弟们冲啊！让我们把虫子打回老巢去。”奥尔良扯着大嗓门嚎叫，钢铁魔号向前冲去，林西索没有拦着，因为魅影号也在冲锋行列中。


第1310章 禁区

　　明光中天虫确实很厉害，然而却架不住十几万艘精英级星际游轮同时发难。

　　魅影号率领天诛船队杀了个七进七出，把虫潮彻底打碎，无法形成虫潮的明光中天虫，无论防御还是攻击全都大打折扣。

　　百多虫族霸主遭到赝品精灵族祭祀塔暗星粒子流冲击，炽龙侥幸逃得一劫，却在后面的战斗中痛吃天鹰火铃号蓄势一击，半边身体被鹰爪抓得稀巴烂。

　　如此，大局抵定，魅影号不再攻击，林西索盘坐主控室闭目养神，实则心中正在计算近来得失。

　　“出来已有段时日，沉沦之刃代为参悟神级船战技，固然可以使我轻松不少，然而在神级船战技出炉前，魅影号战斗力受到极大限制，就好比今日一战，不得不用去两枚压箱底的大灾变导弹，要知道这些杀手锏用掉多少就减去多少，无法再生。更加值得注意的是，并不知道太古母皇巢穴所在，现在也仅仅是通过推算寻找线索，前路指不定会遇到多少难关，不节省些战力，关键时刻何以逆转大局？”

　　正在想着，头顶上忽然传来宏音：“西索，魅影号先前吸收血能已经告罄，正好赶上此战，赶紧助我吸收血能，快。”

　　沉沦之刃话音很急，林西索不敢有所怠慢，精神力量勃然而发，片刻后从魅影号船身飘出千万道磁光，从战场上快速抽取虫血。

　　明光中天虫体内精血纯正，就算大战耗去不少能量，残留下来的也是极多，更何况还有那么多虫族霸主尸身，单只炽龙那庞大躯体，就可以受益不少。

　　十八路集团军分散开来，歼灭仍然顽强作战的小股虫族，经过统计船队方面损失不小，几次冲击下来五千多艘精英级或毁灭或重创，需要时间进行修整。

　　短短半个小时，魅影号托住星歼云核虚影，虫族精血化为光海，如同海啸般拍打过来，然而血能到了近前却卷成旋涡，消失不见。

　　林西索可没有时间在此地多耽搁，吸足血能后让路易斯打点一番，准备率队出发。

　　由于此战损失比较大，很多星际游轮并非覆灭，只要有时间修复，仍然可以参加战斗，林西索也算仁至义尽，抽调出两路集团军留守此地，而且传下指令，如果虫族凶猛反攻，完成整修后可以撤退，或者与来路留下的兵力汇合，不用死守。

　　命令形式极为宽松，根据魅儿的推衍，一路上已经制造出足够假象，因此并不指望这些损伤严重星际游轮做什么，从收集的情报来看，虫族正在编织口袋，这两路集团军想退也并不是那么容易的事情，需要付出一定代价。

　　“继续前进，两天内必须赶到无荡大星云，做好更为激烈的战斗准备。为了给大家增加活下去的希望，天诛船队愿意拿出宇宙超辐射导弹，这些导弹相当于次级破灭弹，而且带有一定精神攻击效果，要慎重使用，按照次序接收弹药箱，立刻。”

　　令行禁止，林西索说一不二，眼下已经没有时间整饬队伍，不愿意继续深入战区的船只也可以留下来，战区危机四伏，由得他们去。

　　又经历半个多小时，十六路集团军大概十二万星际游轮浩浩荡荡上路，天诛船队损失最小，其他诸如木家和石家派出的半神级星际游轮目前尚未亮出底牌。

　　随着前进，那些实力较弱星际游轮都会被淘汰，这也是林西索正在做的事情，最开始停留半个多月，就是为了让路易斯划分出大致实力，四大世家与几个比较著名的大家族派出的船队统统在前六路集团军中，他们才是船队中坚力量。

　　西金的建议非常有效，接下来的航路上几乎没有遇到成规模虫族拦截，看来已经从那个“大口袋”中钻了出来，该星域虫族兵力稍显匮乏。

　　紧赶慢赶，终于在规定时间内抵达目的地，林西索从静坐中苏醒。

　　沉沦之刃得到数亿明光中天虫血能后，开发进度大为提升，不过星歼云核想要吸收如此多血能也并非易事，所以这两天当中，林西索与船员们联手，尤其是那几位绝世高手，合力融合血能，以促成船战技生成。

　　神级船战技从未出现过，不知道形成以后会是何种光景，众人都很期待，然而还有几处关碍需要贯通，这要交给沉沦之刃来完成，其他人包括林西索在内，恐怕都帮不上多少忙。

　　不说神级船战技，船队一路行来可是积攒到不少声望值。

　　魅影号本来已经用掉先前积攒的所有声望值，结果现在又变得充盈起来，林西索在想，假设真的干掉太古母皇，会得到多少声望值呢？冒险公会能否支付得起？

　　没有那么多其他心思，眼前留给天诛船队的，似乎只剩下无尽战斗。两天时间刚刚松口气，抵达目的地立刻遇到遮掩星光的虫族大军，先是炮灰阎魔虫，炮手们杀到手软的时候，真正主力这才登场。

　　“快看，是蓝线尸虫，好多蓝线尸虫。”波频中比较嘈杂。

　　前面明光中天虫凝聚而成究级虫潮都被集团军干掉，实在不用害怕排在第十六位的蓝线尸虫，然而蓝线尸虫的精神风暴可要比明光中天虫攻击范围庞大，这对于防御能力稍差的精英级星际游轮近乎于灭顶之灾。

　　天诛船队实力比较拔尖，遇到排名较高虫族能够形成压制，然而面对无孔不入精神风暴，天诛船队确实不怕，其他那些船只却承受不起，等于正好被死死克制住。

　　“全体都有，资深精英级以上实力星际游轮向前发动攻势，后方具备远程船战技星际游轮以火力支援，有毁灭弹的先行发射，一定不要叫蓝线尸虫越过封锁线。”

　　别看林西索在知名统领中年纪不大，战斗经验却极为丰富，很早以前在第二银河时就曾经遭遇过蓝线尸虫，算起来可是老对头，只要稳扎稳打，不让精神风暴影响到相对比较脆弱的精英级，那么此战还是大有可为之处的。

　　十数亿虫影涌动，更加证明虫族最近增兵速度飙升，蓝线尸虫个体防御不强，集结虫潮以后却可以通过精神力量让能量防御有所侧重，没有绝对实力，遇到如此多蓝线尸虫，恐怕连魅影号都会望风而逃。

　　战场上向来干脆，从观测到蓝线尸虫，到做好准备进入战斗，仅仅间隔五六分钟。

　　导弹汇聚成光雨，在太空中遍洒开来，尤其以木家的导弹最为奇特，木家星际游轮打出一座又一座“洪钟”，这些洪钟往往能够在精神风暴中支撑片刻，接近虫潮之后猛然炸裂，数百枚毁灭弹从洪钟中冲出，以最快速度向着虫潮冲去。

　　毁灭弹形成的破坏性能量潮汐，竟然在蓝线尸虫的精神力量压制下湮灭，从未发生过此类状况，怎么可能完全压制得住，至少要有个动静吧？

　　林西索面色阴晴不定，这些蓝线尸虫个体相对较强，精神风暴悍然至此，如果真的让它们移动到边界，绝对可以形成覆灭性打击，等闲船队根本无力抗拒，就算带来的集团军也未必抗得过，难道要孤注一掷，继续使用大灾变导弹？

　　“听我号令，把所有宇宙超辐射导弹打出去，希望能够起到些作用，这种数量级的蓝线尸虫已经超出正常认知范围，资深精英级以下星际游轮，立刻退后三十万公里，执行命令。”林西索咬着牙吩咐，实在是因为虫族势大，不得不暂时退后。

　　“轰，轰，轰……”

　　宇宙超辐射导弹绽放光明，这些超辐射导弹并非出自血腥歌德遗留金苹果，是辐射蝴蝶在禁忌之书中多年积攒下来的排泄物打造而成，威力自然差上一些，不过掺杂着主纪元母皇脑髓，对虫兵能够形成一些压制作用。

　　数十万超辐射导弹爆发，这已经是天诛船队能够拿出的最强资本，使虫潮出现剧烈动荡。

　　林西索略微沉吟，毅然命令道：“马都灵，准备时熵炉，用掉手头所有时之熵发动冲击，魅儿会配合你，维持时熵炉稳定性，眼下只能这样做。”

　　时熵炉已经转移到魅影号，时熵炉可以连续发动三次，不过林西索没有把握完全收拾眼前这些蓝线尸虫，打算一次性解决问题。

　　远远看去，这些蓝线尸虫附近的精神风暴越来越强烈，似乎正在酝酿杀招，林西索产生惧意，所以不得不果断下令，要是让蓝线尸虫得逞，倒霉的可就是天诛了。

　　“统领，那样做时熵炉会完全报废的，不是说好要在最困难时刻使用吗？”马都灵回过头来面向光屏，老爷子恪尽职守，从未犯过错误，只是现在却有些担心。

　　“执行吧！出现如此之多蓝线尸虫，如果不把它们解决掉，我们无法接触到虫族阵营核心地带，西金说前方便是禁区，就让我们来闯一闯。”

　　“属下遵命。”马都灵叹气，虫族大军厉害至此，眼下形势也只能全力以赴。

　　时熵炉发动起来非常迅猛，以魅影号为中心，船身两边涌起光帽，一层光帽之上又覆盖新的光帽，如此进行叠加，迅速叠加到三十二层之多，然后气吞银河般释放出去，两颗数千米直径光团落入虫潮，精神风暴与极致衰变法则厮杀在一处。


第1311章 各显

　　蓝线尸虫嘶嘶痛叫，要说宇宙间最厉害的武器非时间莫属，任何事物、任何能量都抵挡不住岁月冲刷。

　　精神风暴不断鼓荡，然而触及白光，边缘处分崩离析。

　　白光像瘟疫一样蔓延开来，凡是被白光扫到的蓝线尸虫均会体表暗淡，生命气息快速抽离而去，虫潮竟然有着从内部瓦解迹象。

　　魅影号舱室空间内，传来“砰”的一声响，时熵炉化为点点光碎，向着四面八方猛烈爆发。还好魅儿及时进行压制，让爆发威能瞬间泯灭于无形，花费大量珍稀资源打造的时熵炉就这样烟消云散成为过去。

　　林西索没有时间去关注时熵炉，两团白光刚刚落入虫潮，他便传达指令，要求所有星际游轮赶回来，准备趁乱进行冲击，然而下面发生的事情出乎意料。

　　精神风暴并没有消失，经过时间法则摧残，部分精神力量崩溃，其余精神力量快速抖动，竟然反噬回去，开始吞没蓝线尸虫。

　　当船队返回战场边缘，虫潮中央位置彻底沦陷进去，数不清虫尸飘散，更加恐怖的情景出现了，衰变法则以精神力量作为载体横扫周围一切。

　　“立刻退后，躲避风暴余威。”林西索很会审时度势，看到情况有些不妙，及时率领船队退后躲避风险。

　　战场上是最容易出现变数的地方，今天这种变数演化到极致，本来船队受到精神风暴克制，以至于林西索不得不下令用掉时熵炉，不曾想时间衰变法则会反过来以精神风暴作为载体大肆蔓延，让精神风暴失控，让虫潮内部瓦解，真是壮观。

　　越来越多蓝线尸虫被精神风暴甩出虫潮范围，虫身骤然变得暗淡无光，它们已经失去力量，意识逐渐模糊。

　　很多实力强横蓝线尸虫试图重新凝聚在一起，不过精神风暴与衰变法则引发耀眼光芒，随后周围一切归于平静。

　　那些虫尸仿佛经历数十万年乃至数百万年，它们宁静地飘浮在宇宙中，经过时间洗涤，虫尸残留能量已经变得极为稀少。

　　整个战场好似一座沉浸已久墓地，魅影号轻轻划动船影飞了过去，船帆之上分出大量磁光试图抽取血能，不过收获不多。

　　“这？这就结束了？”许多船长愣愣的看了半天，这才回过神来发出惊呼，竟然如此轻易取得一场关键性胜利。

　　如果说赝品精灵族祭祀塔一击干掉百余虫族霸主，大家感觉到不可思议，那么眼前时熵炉一击灭绝十数亿蓝线尸虫就不能用不可思议来形容了，这简直就是人类历史上的奇迹，也许能够与易水寒干掉太古母皇相提并论。

　　不管怎么样，取得胜利终归是好事。林西索不愿意在此事上多做纠缠，因为远没有到庆祝的时候，说起来这些蓝线尸虫只不过是守护禁区门户的存在，前面也许有更加难以消灭的虫族，然而却没有第二座时熵炉可供逆转乾坤。

　　大部分蓝线尸虫失去采集价值，魅影号花费十几分钟便吸走血能。

　　沉沦之刃开发神级船战技需要极大投入，而星歼云核简直就是一座无底洞，得到再多虫族精血也能储存起来，不过融合倒是需要花费一点时间。

　　船队继续向前，林西索多多少少有了些底气，进入禁区还能保持十六路集团军对后面战斗会有帮助，下面所要做的便是与那些重要人物沟通。

　　光屏闪动，魅儿接通四大世家派来的半神级星际游轮以及各方势力旗舰。让天诛船队冒险，四大世家理应有所表示，拿出一艘半神级不算什么，只要能够逆转边界颓势，只要能够给虫族带来极大损伤，这笔投入还是值得的。

　　“诸位，你们是各方势力权重人物，手中肯定掌握着厉害手段，全都拿出来吧！”

　　林西索直白得要命，上来便要求对方在此后战斗中亮出底牌，把光屏上十几位统领噎得够呛。

　　他们刚想说些什么，却见这位天诛船队统领目光清冷，让人心中大为凛然，所以又把窜到嗓子眼的说辞咽了回去。

　　“嗯，还不错，你们没有和我讨价还击，也不看看都到什么时候了。刚才那十几亿蓝线尸虫很带劲是不是？杀起来也很痛快，不多一会就被天诛解决了。然而你们认为此类运气和此类手段能有多少？如果真能逆天到无所顾忌，又何必要你们过来帮忙，岂不是说魅影号一艘船就可以通吃？哼，诸位还是清醒些，不要被眼前胜利迷住双眼。先前你们说效忠于我，那些都是虚的，有本事就给我使出来吧！”

　　话音刚落，林西索扫视一圈，将光屏上十几人看得心里发毛。

　　毕竟魅影号超然实力在那里摆着呢！一击便干掉如此多蓝线尸虫，大家心底有些恐惧，这十几位手握大权人物并不知道时熵炉已经不复存在，那一击之后确实生出许多念头，想跟着天诛船队打秋风混声望，信心禁不住有些膨胀起来，然而听到林西索郑重其事警告，就好像被人当头泼了一盆凉水，立时清醒过来。

　　在此地便遇到十几亿蓝线尸虫，那么虫族的实力底线在哪里？蓝线尸虫在奇虫榜上排名第十六位，明光中天虫排在第七位，那么排名最前面的那些虫族会不会在前方遇到？如果它们也以究级虫潮形式出现，恐怕大家没有多少活路，即便人家魅影号能够活着回去，他们也肯定要搭在里面。

　　“统领大人放心，我等定当竭尽全力，把魅影号送到太古母皇附近，到时候全凭天诛武勇来护佑我们人类文明。”木家主事人率先说道。

　　“是的，请统领大人放心。”其他人也纷纷表态。

　　如此简单达成一致，各大家族来人慑服于林西索强大实力之下，再也没有半点侥幸心理，准备全力出手对敌，亮出各自底牌。

　　其实，对于这些人如何表现，林西索并不放在心上，大不了一个命令下去，让他们去做炮灰，只不过出于道义，进行最后通牒罢了。

　　明白事理的，拿出像样力量来，尽量让天诛船队保存实力。不明事理的，那就别怪林西索不讲情面，即便以后遇到危机有能力相救，也不会出手救援，因为活该。

　　向前穿越虫洞行出去数百光年，只见太空中虫影密布，数千颗小行星集结，合力托起大量战略虫塔和精英级虫塔。

　　远远看去众多虫塔比人类大都市还要充满伟力，无数尖锐塔顶直指星空，其中数座虫塔光芒万丈，等级怕是在传奇级往上。

　　“火力全开，中微子暴烈弹，黑洞弹，伽马射线弹，无差别攻击。”林西索下达命令后，禁不住用深深呼吸来缓解心理压力，太多虫族在前方，魅影号生命徽候仪上不停刷新数量，屏幕上完全变蓝，这密度可怖，可怕，可怒。

　　十数万星际游轮同时发难，其场面还是非常震撼的，按照每艘船的扫射速度，虚空中布满密密麻麻弹影。这些导弹竟然给人一种浪潮涌动的感觉，亮闪闪一片覆盖过去，然后引发超常规爆炸，能量潮汐横扫外围虫塔，小行星正在化为碎片。

　　还好对面虫族大营没有形成太过强悍虫潮，一定是虫族高层对禁区外面徘徊的蓝线尸虫充满信心，它们没有想过人类船队有实力可以如此迅猛突破进来，所以被打了一个措手不及。

　　这是真正的措手不及，要知道凝聚究级虫潮需要时间。一步先，步步先，林西索正在想方设法让时熵炉取得的战果进一步扩大。

　　“传我号令，让大家释放兵甲剑鱼，争取把虫子堵在虫塔内，不能让它们凝聚出究级虫潮来。”木家主事人发话了，数千艘星际游轮悄悄打开货仓，然后放出成千上万三米长机械剑鱼。

　　这些狰狞剑鱼速度奇快，顷刻间便冲了出去，逐渐接近虫族阵营。它们防御力量惊人，竟然能够破开能量潮汐，抵住虫塔远程攻击，即便身体破碎也能够向周围区域溅射出一股极致寒能，当即冻住那些侥幸逃脱导弹攻势虫族。

　　兵甲剑鱼越放越多，木家一定动用了大量空间货箱携带这批杀戮机器。石家不甘落后，放出全身布满钻头的球形机械人，也全力向虫塔掩杀而去。

　　林西索看向船外，以前过于依赖星际游轮火力，倒是忽略了机械造物，这些大家族显然更善于利用机械造物攻城掠地，无论兵甲剑鱼还是钻头机械人，单体实力非常强大，非常适合进入虫塔作战。

　　火家星际游轮抛出大量火炬，这些火炬进入太空熊熊燃烧起来，过了几分钟足足百万火炬点燃，在船队附近形成防御地带，凡是敢于冲到近前的虫族必受炙烤。

　　水家更绝，放出来五千面水晶镜，每面水晶镜足有十米直径，只听水家主事人大叫道：“这是集束远程攻击镜片，还请大家赶快布置，每二十艘星际游轮为一伍向镜片输送炮光，只要把火力集中起来，战略虫塔也禁不住我们轰杀。”

　　“好，赶快布置。”林西索面露喜色，看来这些家伙都有所保留，直到现在才肯亮出手段，如此一来天诛船队倒是可以轻松片刻了，从而静待局势发展。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　五千面水晶镜喷吐出浩大光柱，光柱不分先后，印在虫族大营边缘，几座战略虫塔受到冲击突然间坍塌，战火越烧越旺。


第1312章 血魔

　　虫族发起反攻，战略虫塔喷出虫影，一片又一片虫云狂扑而来，船队附近设下的火炬猛然窜起火花，把虫云变成火烧云。

　　红彤彤虫云几次想要席卷，却无法跨越防御阵线，船队疯狂集结火力，通过巨大晶体镜片轰击虫塔，给虫塔带来灭顶之灾。

　　各大家族船队放出攻坚机械人，虫族大营陷入混乱，林西索松了口气，此战情形要比原来预想强上不少，不过对面六座光华万丈虫塔远程攻击极强，营盘中心位置悬浮的紫金虫塔更是气势昭彰，每分钟都可以引动紫色雷霆，看起来非常棘手。

　　“加紧攻击，不能让虫族缓解过来。”哈雷向着下面大吼，力族炮手们急忙灌注源力助长威势，虫灵炮塔已经出动，火力输出渐渐达到鼎盛。

　　天诛船队展开最强火力，虫灵炮塔已经极为了得，抵得上三四座普通炮塔，威力全都聚集到一起，相当可观。

　　林西索静待局势发展，眼下只看谁撑得久一些，是船队火力先行衰落，还是虫族营盘成功反攻，战场上变数很多，即便暂时占据上风，也不敢说稳操胜券。

　　“呜，呜呜，呜呜呜……”

　　精神层面响起凄厉号角声，西金大叫道：“老大，情况不妙，听这声音应该出自金源部主纪元母皇日铭，它这是征召在外虫兵回来助战，也许不用多久，就会有厉害虫潮回防。咱们是不是退回去一段路程，好见机行事？”

　　“日铭？十二巨头之一吗？”

　　“没错，正是十二巨头，如果攻占这座营盘找到方尖碑，说不定能够找出太古母皇踪迹，不过日铭握有大权，传说麾下虫兵锐不可当。唉！攻打太古母皇反正会耗费一段时间，不必急于一时。”

　　“话是这么说，不过拖得越久，我方胜算越小。这些世家船队都有绝招，好不容易争取到上风，必须攻破日铭营盘，否则这些投入便白白浪费了。更何况一旦让对方喘过这口气来，对我方及其不利。”

　　“呵呵，就知道老大不会轻易放弃，那么为了稳妥起见，还是早做布置，最好借助外面的防线混淆视听。”

　　“混淆视听？你的意思是？”林西索没有继续说下去，不过他点了点头，连忙给蛮蛮下达命令，从天诛船队众船之上投放出去数十万金属伞，不多一会爆发强光。

　　船队身影被掩盖起来，尤其是天诛船队，好似原地消失一样。

　　镜像阵中光线暗淡，大家该干什么就干什么，蛮蛮拍打翅膀做监工，要求船员赶紧做布置。

　　多亏水家贡献出集束远程攻击镜片，让炮光射程不但集中，而且威力方面得到极大加持。能够拉开距离就是优势，什么花萤虫的花萤刺，烈焰虫的喷吐，都无法触及船队所在，这些远程兵种若是冲上来，有充裕时间进行消灭。

　　也仅仅是虫族营盘中那几座虫塔不好对付，需要小心躲避攻击，其他方面随着时间推移，人类船队占据优势越来越强。

　　大约半个小时，水家又补充数千面晶体镜片，这个东西实在好用，可以将炮光聚集到一定程度再发射出去，要不是损耗速度太快，承受炮光灌注后，十几分钟就会崩溃，否则真是一件大杀器，连林西索看了都格外眼馋。

　　炮光非常强横，半个小时之内轰塌一座虫塔立即奔向下一座，托起虫塔的小行星基本上处于分崩离析状态，许多战略虫塔试图向船队所在冲撞，不过尝试数次都被狠狠的打回去，也就熄了这种心思。

　　主纪元母皇日铭正在等援兵到达，所以命令虫塔试探几次就此打住。不过虫影在炮光攻击下继续喷涌，虫族永远是以数量来压制其他种族。

　　人类船队既然能来到此地，证明确实有独到之处，日铭已经收起高傲之心，决定好好迎战，虫族母皇可不愚蠢。

　　“西索，坏消息，血魔至尊虫。”魅儿忧心忡忡的展开光屏，以魅影号实力能够先于其他船只观测到敌情，画面逐渐变得清晰起来，血红色虫族正在快速移动。

　　“好家伙，难怪对面母皇一味加强防御，我说它怎么那么有信心，原来底牌是排在奇虫榜第二位的血魔至尊虫。瞧这数量，虽然没有达到究级，但是数量级也肯定达到七千万了。这好像已经不是麻烦那样简单，而是一场灾难。”

　　“那怎么办，要不要暂时撤退？”

　　“不，没有机会了，血魔至尊虫速度很快，它们同样可以借助虫血，因此还是快些吸取战场上的血能吧！以免虫血落入虫口，为敌人增添威势。”

　　魅儿挥了挥手，急忙制造足够强大力场，用来吸收虫尸内血能，根据冒险公会内部资料，血魔至尊虫近千年来倒是出现过几次，可惜幸存者非常少，这些虫子霸道绝伦，无论人类还是虫族，统统不被它们放在眼中，而且最喜欢吸食生物体液。

　　当其他船队得知血魔至尊虫现世后，吓得各位船长魂不附体，排在奇虫榜前三名那是什么概念？没有概念？确实没有概念，因为根本没有敌对经验。

　　这一路上遇到过排在第七位的明光中天虫，若非魅影号愿意拿出底牌，船队能够胜出吗？不要做春秋大梦了。林西索已经言明，不会再动用杀手锏，还要留着对付太古母皇呢！

　　这一趟干什么来了？不就是要从根本上解决虫劫吗？如果真能够灭掉太古母皇，那么所有人都是英雄，前提是必须先度过眼前难关，把血魔至尊虫彻底消灭掉。

　　“兄弟们，能在一起并肩作战那就是缘分，现在撤退恐怕也晚了，血魔至尊虫的移动速度有目共睹，木家愿意拿出终极杀手锏，派出一千艘死士船，每艘船内储藏寒能物质，最大限度引发船战技，最大限度爆发出寒能，减慢虫潮运转速度。”

　　听到此话，包括林西索在内都有些心神恍惚，能够施展船战技，说明至少要有船长坐镇，一千名船长牺牲自己换取希望，这确实是破釜沉舟一击，木家不愧流传万年的世家，这份狠劲无人能敌。

　　“好，我石家也愿意出手，释放出所有死神轮盘，冲击血魔至尊虫潮。”

　　火家和水家也出面表示，愿意拿出全力对付强敌，实在没有办法就拼命，如果让虫劫持续下去，早晚都会没命，倒不如痛快些，死了还留个美名。

　　不等虫潮及近，船队已经调转炮光进行试探性攻击，只见所有血魔至尊虫身体释放出血色光环，七千万血魔至尊虫就有七千万光环庇护，虫潮好似磨盘，对于攻击无动于衷，看似缓慢搅动，实则速度奇快。

　　没有办法，血魔至尊虫能够排在奇虫榜第二位果然变态，就实力而言比排在第三位的万宗魔王虫还要恐怖数倍。千道船影从镜像阵中冲出来，超负荷运转撞击而去，那是真正的不惜代价，光这一千艘星际游轮撞击，很少有虫潮能够承接下来。

　　“赴死，就义！”

　　“赴死，就义！”

　　波频中传来千位船长最后声音，林西索闭上双眼心中难受，不管那些大家族在背后搞什么阴谋诡计，这一刻值得尊敬，这些人值得铭记。

　　“轰，轰，轰……”

　　虫潮抛洒出大量光环，千艘星际游轮尚未靠近虫潮便分崩离析开来，一切发生得太快了，千艘精英级星际游轮也覆灭得太快了，还好船战技已经形成。

　　点点雪花飘落，然后洁白如玉寒能由每艘船的主控室向外扩散，血魔至尊虫的光环虽然可怕，但是阻止不了寒能肆虐。

　　终于，虫潮的速度有所减慢，不过也仅仅是减慢而已，并没有对血魔至尊虫造成实质性打击，甚至没有一只血魔至尊虫阵亡，这个结果让人看到后想吐血。

　　石家发动了，所谓的死神轮盘是两片互相牵引飞碟，它们能够模拟出类似中子星的强射电现象，攻击力非常之强。

　　死神轮盘转动，数不清飞碟上下交叠，或者左右轮转冲向虫潮。

　　这时候，牺牲一千艘星际游轮构筑起来的寒能领域终于显现出几分威能来，虫潮外围血魔至尊虫移动起来似乎有些吃力。

　　火家船队赶紧释放出去数千枚破灭弹，水家急忙又补充晶体镜片，而且用奇特方法将百块晶体合并，组合出一块直径近五百米的巨大集束镜片。

　　“天诛船队听令，立刻向镜片全力输出。其他船队继续攻打虫族大营，狠狠的打。”

　　林西索捏紧拳头，接下来是此战最为关键时刻，血魔至尊虫比预计程度还要厉害许多，尤其是血色光环冲击，恐怕蛮蛮布下的天盾也扛不住几分钟，真娘的变态。

　　死神轮盘破碎，爆发出强烈耀闪，血色虫潮总算出现伤亡，一道道五十米长虫影被电光击穿，不过虫潮反而略微加快，竟然吞掉死亡同族，一点都不浪费。

　　血气冲天，血魔至尊虫并未减少多少，随后火家的破灭弹到达，这些破灭弹品质非常不错，要比超辐射弹头强许多，而且全都以火能为主，刚刚经历寒能侵袭的虫潮又遭遇火能，一冷一热损伤进一步扩大，数量级由七千万跌落到六千万。

　　“轰隆隆隆隆隆！”

　　巨大晶体镜片慢吞吞吐出亮光，瞬间亮光成长为直径两千米，长度不下五百公里的超级光柱。

　　集结天诛船队近万艘星际游轮以及虫灵炮塔所有火力，又经过集束镜片加持，总算在最关键时刻发出最关键一击。


第1313章 觅踪

　　巨型光柱向前冲击，虫潮中央凹陷进去，血魔至尊虫数量锐减，不过这些家伙实在难缠，数千万血色光环爆发，宇宙仿佛蒙上一层红光。

　　虫潮仍在运转，凡是有血魔至尊虫死掉，都会被血肉磨盘吸收，然后活着的血魔至尊虫大快朵颐，瞬间增加战斗力，让身体外围形成的血色光环更加浑厚。

　　林西索面色很不好看，虫潮并没有破碎，那么接下来怎么办？以血魔至尊虫的疯狂移动速度计算，半分钟后就会席卷而来。

　　目前手中只有暗能临界弹，恐惧毒素弹，辐射暴烈弹，毒能陨灭弹，四枚大灾变导弹波及范围极大，尤其是释放出毒素会损害到船队，实在不可取。

　　火家船队开始自救，放出更多火炬排列在镜像阵之外，大部分星际游轮急忙调转炮口轰击血魔至尊虫，相对于虫族营盘来说，眼前真正需要对付的是血色浪潮。

　　“来了，冲过来了。”

　　虫潮以锐不可当气势扑来，到了近处好似海啸，狂甩出一片又一片光环，火炬防线爆发出亮光，然后被撕扯开来，快得令人窒息。

　　“全体都有，以集团军为单位聚集在一起，不要乱了方寸，用最猛烈的火力轰击虫潮，血战。”

　　“血战！”

　　“血战！”

　　“杀，杀，杀！”

　　精英级星际游轮组成防线，传奇级星际游轮钉在关键点位，半神级星际游轮太过稀少，只能用来坐镇。

　　火炬防线彻底破碎，这根本无力阻挡血魔至尊虫，随后便是蛮蛮布置的天盾万光伞方阵，犹如一条绳索遏制住虫潮冲击。

　　虫潮终于慢下来了，所有船长都知道机会难得，远程船战技立刻爆发，火能与寒能交替滚动，五颜六色光彩向外铺展，绚丽程度无法形容。

　　瞬间，无数光彩炸裂开来，紧接着便是炮光。这种层次大战没有侥幸，只有最残酷也是最直接的碰撞。

　　“轰，轰，轰……”

　　多少星际游轮用掉船战技，多少精英级破釜沉舟，血魔至尊虫的数量一下子从五千万降低到三千五百万，虫潮变得极其不稳，这让林西索看到了希望。

　　“各位巅峰武修，拿出你们全部源力吧！如果陷入血魔至尊虫浪潮，天诛船队也要倍受碾压，这种损伤实在无法承受，我林西索恳求各位，全力以赴。”

　　经过片刻沉默，忽然有巅峰高手回应：“好，虫子来势汹汹，老子舍掉这身修为又能怎样？林统领能够率领船队为人类作战，我们还矫情什么？打呀！”

　　说话之人似乎很有威望，天诛船队中数十座虫灵炮塔化为巨大光团，陡然间战场附近所有游离宇宙能被抽取过来，虚空中腾起数十道熊熊光焰。

　　巅峰武修士并非仅有数十人，听到林西索如此说，大家都知道该拼命了，跟随船队行动，那就是一条绳子上的蚂蚱，船队覆灭他们还能好到哪去？更何况这血魔至尊虫如此可怕？就算能够在宇宙间来去自如，恐怕也没有虫潮的移动速度快。

　　几秒钟后，又有数百道浓烈光焰形成。太空中处于失重状态，所以一道道光焰如同巨龙盘绕虫灵炮塔，从远处看去煞是离奇和好看。

　　蛮蛮设下的防御也没有支撑多久，血魔至尊虫顺势冲了进来，恰在这个时候成百上千光焰腾绕而起，巅峰高手坐镇虫灵炮塔发威，成百上千条匹练向前刷动。

　　壮观吗？很壮观，不过发出这一击，船队中那些巅峰高手体内源力空虚，必须调养几天时间，甚至是半个月时间，否则再也帮不上多少忙。

　　巅峰高手价值显现出来，他们一身源力何其雄厚？而且还得到虫灵炮塔积蓄血能最大加持，每一道炮光降临，均带走一片黑压压虫影，局势有些好转过来。

　　“精英级船战技爆发，地狱转轮。”

　　“精英级船战技爆发，万金光刺。”

　　“精英级船战技爆发，血色山河。”

　　虫潮突破层层防御近在眼前，拥有远程船战技的星际游轮已经退下，现在是近身肉搏战的时候了，一道道船影冲了上去，或化为流星，或化为光簇，狠狠撞击在虫潮上。

　　数万艘星际游轮施展船战技，血魔至尊虫虽然极其厉害，但是人类船队的数量并非不占优势，当天诛船队也开始冲锋，当莉莉丝率领船队冲杀，进入虫潮腹地展开炼狱青莲，排行奇虫榜第二名的血魔至尊虫终于崩溃，虫影向着四面八方散逸。

　　“杀啊！给死难的兄弟们报仇，用这些虫子的鲜血祭奠亡魂。”

　　战斗容易让人发狂，大家杀红眼已经忘记生命安全，魅影号横冲直撞，大破灭物种罡哆化为金翅大鹏冲了出去，战场上出现万米黑色虚影，战斗彻底白热化。

　　远处虫族大营，母皇也没有闲着，赶紧整饬麾下，虫塔喷涌虫影汇聚虫潮，差不多聚集到千万数量级就派到阵前，船队方面顿感压力。

　　接战血魔至尊虫，所有星际游轮把船战技施展了一个遍，有些厉害的星际游轮数次爆发。大多数星际游轮都已经超负荷运转，这时候谁还在乎船只损伤？干掉眼前的丑恶虫子才是重点，为什么虫子总是杀不完，杀不尽？为什么还有那么多血色光环存在，也许此战关系着人类命运，脑袋掉了碗大个疤，有什么不敢拼的？

　　有多少血性汉子在这场战斗中涌现而出？却连名字都未被记住就已经牺牲，又有多少可歌可泣船长在最好关头下令引爆剩余弹药冲向虫子？太多了，压在林西索肩头的担子无形中又沉重三分，魅影号如果不把太古母皇干掉，对不起今天死在战场上这些人，对不起他们用泪水洗面的亲人。

　　“天诛船队所属听令，血战不退，至死方休。”

　　林西索也打疯了，魅影号见到虫影就冲过去撞击，船身不断播洒出磁光，神级星际游轮恐怕连主纪元母皇都能撞死，更何况这些虫兵虫将？

　　血战持续了五六个小时，太空中到处布满虫尸和船骸，在魅影号的带领下，已经攻破虫族大营，主纪元母皇日铭被“枭首”，船队损失接近两万艘星际游轮。

　　太惨烈了，即使天诛船队也失去八百多艘船，其中不乏传奇级星际游轮，就连半神级云璐号都受到损伤，需要时间进行整修。

　　这一战虽然取得胜利，但是没有半点值得夸耀的地方，因为死了很多人。

　　当然，哪有战斗不死人的？不过林西索顺风顺水惯了，或者说从来都是以极小代价换取胜利，易水寒留下的宝藏，还有日常冒险找到的宝物也充足，发展向来高端化，因此他好像星际游轮界的皇帝，不知道平民百姓的苦难。

　　抵挡虫潮是需要付出代价的，而且这代价通常就是血和泪，尽管干掉了七千万血魔至尊虫，然而在林西索看来，这种损失简直无法承受，即便出战以前曾经做好各种心理准备，当真正陷入如此境地，那种沮丧心情难以摆脱。

　　事实上，林西索对于此次出战存了侥幸心理，认为凭借天诛船队战斗力，以及在冒险公会那些布置，说不定可以较轻松突破到太古母皇近前。

　　心态不对是大忌，战斗会很容易失利。还好林西索心性绝佳，经历此战后立刻对自己进行检讨，实打实的做最坏打算，不再寻求幻想和侥幸。

　　“清理战场，西金破译方尖碑，船队接受整合，留下六路集团军，给我凑齐八万艘星际游轮继续向前。”命令层层下达，该修复的修复，该护理的护理，魅影号鲸吞血能，虫灵炮塔同样浴血，罡哆从战场回归，干掉一位主纪元母皇就这样费力，下面的路程怕是不好走。

　　西金的破译工作并不顺利，想要搞清楚太古母皇方位谈何容易？也许连母皇日铭都不知道太古母皇真身现在处于何地，线索非常稀少，不过并非绝迹。西金作为老太古母皇的督粮官，往往能从食物与喜好方面入手，从而大略估算出方向。

　　那些损伤较为严重的星际游轮，注定要留在此地，十几小时后船队在魅影号率领下起程，至于虫族大营收获，有助于战斗的带上，没有用的辎重留下，找到的东西再值钱也没用，人类和虫族只能有一个存在下去。

　　八万艘星际游轮挥军打入禁区，按照西金的指点绕了几个圈，避开那些实力较强虫潮，来到一处晦暗领域。

　　星光骤然暗淡，并非虫潮影响，像是一种传送，船影忽然间拉长，再出现时已经跨越十分遥远距离，出现在一处恒星系边缘。

　　“这里是？”林西索有些震惊，八颗行星环绕恒星，在这八颗恒星之上聚集着数不清虫塔，而恒星之上坐落着许许多多传奇级虫塔，虫影在虚空往来穿梭，简直比人类的初始地太阳系还要热闹。

　　“找到了，找到了，太古母皇肯定潜藏在附近，昆图圣地，这里是太古母皇建立起来的昆图圣地，准备接受所有虫族高层前来朝拜的至强至深领地。这里充满无数奇迹，充满无数谜题。小心，虫族文明精华堆积于此，每向前一步都很危险。”


第1314章 制霸

　　“太古母皇潜藏在附近，也就是说并不能准确定位，是不是？”林西索为难的看向光屏，整个恒星系布满各式各样虫族，先前干掉的虫族大营与这里简直没有可比性，就如同婴儿与大人的区别，这还怎么打？这有取胜的希望吗？

　　“老大说得对，要不然咱们撤吧！”西金匍匐在空间最底层，星歼云核散发出来的强大压力让它有些不舒服，然而新一代太古母皇的昆图圣地，更让它有种惶恐的感觉，仿佛此地潜藏着宇宙间最可怕事物，在老太古身边都没有这种感觉。

　　“总要有人出头的，精灵王已经覆灭，精灵族遭到打压，如果星际能够太平，于我是莫大幸福，如果星际陷入纷争与战乱，到了任何地方恐怕都不会安逸。既然已经来到这里，战斗下去，竭尽全力，人类之所以强大，在于敢于面对一切困难。”

　　“好，既然老大这么说，西金愿意尽一切努力感受太古母皇所在。”

　　魅影号主控室陷入寂静，林西索盘坐在空间中央，纯以精神力量昭告船队：“兄弟姐妹们，展现在大家眼前的恒星系便是虫族昆图圣地，是新一代太古母皇接受四方虫族朝拜的地方，犹如朝廷。前方有无数厉害虫族，告诉我你们怕了吗？”

　　“不怕！血战到底！”

　　“不怕！有死无生！”

　　“是啊！我们不怕，没有太多煽情的话要说，既然并肩作战，你们就是我林西索的战友，让我们继续向前，让我们继续征战，干它娘的。”

　　“干它娘的。”每个人都大声吼叫，精神波动在太空中传出去很远。

　　拥有超视距的虫族已经发现船队抵达，当即就有数十座虫潮掩杀而来，魅影号船尾喷吐出白炽光柱，率先向着虫潮方向撞去。这是最直接，同时也是最简单的厮杀模式，狭路相逢勇者胜，神级星际游轮大杀四方。

　　层层虫影轰飞出去，恒星系边缘并没有多少厉害虫族，在船队的猛攻下几乎没有还手余地，虫潮很快便四分五裂，抵挡不住疯狂炮光倾泻。

　　尽管哈雷的炮攻绝技很强横，在如此多炮光中仅仅显得特别一些，七八万艘星际游轮爆发出来的极限战斗力岂容小觑？刚刚进入战场，大部分星际游轮就开始超负荷运转，大家不再有任何保留，大规模消耗炼晶连眼睛都不眨一下。

　　有人类船队袭入昆图圣地，这还了得？恒星系共有八颗行星，其中六颗行星由主纪元母皇坐镇，最靠近恒星的两颗行星上，则由本初纪元母皇坐镇，那是比主纪元母皇还要恐怖的存在，相当于太古母皇的左右护法。

　　绞散几座虫潮冲向前方，恒星系外围第一颗行星派出兵力，乌压压虫影如同千百道浪潮刷向太空，然后围绕行星盘旋片刻，很快汇聚成究级虫潮。

　　这个时候，已经没有精力去辨认虫子种类，只要是虫子就展开炮轰，林西索身为统帅并没有失去理智，他赶紧命令船队略微后退，然后抛射导弹。

　　一排排精心打造的导弹发射而出，每艘船每秒钟释放出去近千枚，那么七万多艘星际游轮便是七千万枚，几秒钟过后便是数亿乃至十数亿弹影，极其可怕。

　　虽然大多数导弹都是伽马射线弹和中微子爆裂弹这种货色，但是如此大规模的集结到一起使用，仍然堪称罕见。仅仅一轮导弹攻势下来，方圆五万公里内再也没有活着的虫族，而且爆破正在向五万公里外推进，战斗陷入癫狂状态。

　　“毁灭弹，发射。”

　　“黑洞弹，发射。”

　　“破灭弹，发射。”

　　由于成功把虫子第一波攻击打回去，战斗双方已然拉开距离，所以船队开始动用那些威力巨大导弹。

　　片刻之后，远处爆发出鱼鳞状能量潮汐，每片鱼鳞其实覆盖范围很广，不知道多少虫族被搅碎，根本没有时间去统计干掉多少虫子，除了杀还是杀。

　　钢铁洪流缓缓前进，透着一股有去无回的雄壮，透着一股抚慰心灵的寂寥，包括林西索在内也绝了生还心思，大家只想痛痛快快战斗，今天不把太古母皇揪出来誓不罢休，今天人类要制霸宇宙，将虫族踩在脚下。

　　层层叠叠导弹继续突进，没有必要再节省弹药，没有必要再节省能量，人类与虫族的终极较量在这里进行，种族大战向来血腥，人类能够统治银河，曾经付出多少代价？如此朝气蓬勃种族，没有理由倒下。

　　远方八颗行星似乎都有反应，越来越多虫族进入太空，越来越多虫潮正在凝聚而成，在恒星的光芒照射下，每一处虫潮旋转时，都像极了星系银盘，这些虫子大概就是在模拟星系群落，有的时候又会模拟海啸，确实很厉害，然而人类不惧它。

　　向前冲了十五分钟，大部分星际游轮弹药告罄，也只有像魅影号钢铁魔号这种内部空间得到扩展的星际游轮仍然射出一排排导弹，到处都是虫尸，由于这种奢侈的导弹轰击，船队方面损失倒是不大，不过更多虫潮移动过来，下面可不好打了。

　　“火家船长听着，把最后的破灭弹射出去。”

　　“轰，轰，轰，轰……”太空中燃放礼花，这礼花便是虫族葬礼，数不清光影交叠又破碎，虽然知道现在干掉的都是炮灰，但是已经无所谓炮灰与主力。

　　整个恒星系的虫族，无论炮灰和主力都远胜其他地方虫族，大家所能做的便是拼尽所有实力，然后上去拼命。

　　接着，水家船队出手，把所有导弹清空，又压上生死关头才会动用的寒能飞盘。

　　这难道不是生死关头吗？很多水家船长都怕，不是怕死，而是怕死的时候还没有耗尽最后一分气血。

　　如果死的时候已经油尽灯枯，已经最大程度消耗虫族兵力，那么便是最大幸福。

　　随着船队越来越深入，前后上下左右虫影密布，整个空间被笼罩进去，除了虫子还是虫子。

　　粗粗一看，那些虫子也不知道有多厚，反正叠到一起拧成“绝壁”，仿佛要把所有生的希望断绝，可惜它们打错了算盘，星际游轮还有船战技可以利用。

　　四大世家以外的各大家族，抛出所有能够抛出的战斗力，各式各样飞行器朝着虫族而去，然后船战技的光辉照彻空间，一点点亮光宣泄而出。

　　“轰隆隆隆隆隆！”

　　巨龙在腾飞，一道道粗大光焰凝聚起宇宙间最为凌厉的气势，威能在疯狂升华。

　　不知道惧怕为何物的虫族颤抖了，它们从未见过比自己更加悍不畏死种族，它们有些理解人类为什么会在短暂的时间内壮大，从这场战斗来看，人类是能够与它们并驾齐驱的种族，强者值得尊敬。

　　船战技的释放远没有结束，一艘又一艘星际游轮合体冲了出去，一颗又一颗血色流星滑落，许多星际游轮杀入虫潮之后，便一路撞击出去，移动炮塔也离开能量护罩自由攻击。

　　令林西索泪流满面的是，一名名幸存船员从船体残骸中冲出来继续战斗，有人在用激光剑，有人在用分解射线枪，而有人挥舞着拳头向前。

　　阻止吗？无法阻止，听说出行前，各大家族招集自愿者，船队中有很多人是为了向虫族报仇，这才来到此地。

　　人类与虫族不同，人类有着亲情，人类有着热爱，当亲人遭遇不幸，强烈的复仇意识便会添满心灵，既然敢来，那么便无怨无悔。

　　“魅影号向前冲击，暗能临界弹准备。”林西索不再留手，不把这八颗行星上的虫族主力剿灭，就无法找到太古母皇所在，现在便是决战。

　　“轰……”

　　无量磁光席卷，魅影号强行排开虫族，进入到稍远处实力最强的虫潮之中，然后投放出一枚宇宙大灾变导弹。

　　作为杀手锏，暗能临界弹非常古怪，不但能够把罡哆的黑暗能量推动到极致，更能制造出空间临界碾压。

　　太空忽然响起好听鸣音，就好像海豚在唱歌，然后黑暗向外鼓荡，魅影号以最快速度炸开虫影，向船队方向撤退。

　　说起来，这些宇宙大灾变导弹起着炸药包的作用，谁碰到谁倒霉。

　　黑暗仿佛莲花绽放，一层层花瓣向外舒展开来，然而那是无声无息死亡，虫族在以难以想象方式消失，一道道虫影化为宇宙尘埃，好像从来都不曾出现过。

　　大灭绝引人遐想，正在战斗的船长们微微一愣，被这奇特景观深深吸引，不愧旗舰魅影号，竟然能够做到如此程度。

　　对于虫族，这是灾难性的一刻，整个恒星系的黑暗能量都被吸引过来，然后汇入战场，几分钟内威力竟然好像无穷无尽，碾压的虫族不计其数。

　　“好，轰击，把剩余的虫子打掉。远处还有虫潮正在赶来，全体都有，准备迎接昆图圣地下一波攻势。”林西索眼神中充满狂热，就在这个时候，悬坐星歼云核附近的沉沦之刃也到了关键时刻，神级船战技凌虚崩灭瞑煌斩正试图衍化而出。


第1315章 毒毙

　　八颗行星黑潮涌动，密密麻麻虫影铺天盖地，有些虫子来自虫塔，有些虫子则是从地下洞窟钻出。

　　也不知道地下隐藏着多少虫族，反正疯狂战斗到现在，除了林西索动用大灾变导弹时能够遏制住，其余时间都不见虫影减少，相反数量还在狂飙，多到无法想象。

　　仅仅五六分钟，数十座虫潮又笼罩过来，许多星际游轮冲上去拼命，不时有核融烈焰鼓胀，伤亡数字不停蹿升。

　　“妈的，真不公平，虫子的数量这么多，要是有这么多星际游轮，能把所谓的昆图圣地来来回回推上数百遍。”

　　“奥尔良，别做梦了，注意老大动向，准备随时策应。另外多多回护，抹香鲸号受创严重，关键时刻你要帮老熊挡一挡。”

　　“没问题，老熊那个家伙正在组织抢修，咱们天诛船队这些船承受能力强，不用多久便又生龙活虎。哼，把太古母皇搞掉，老子要用它的牙齿修建船长宝座。”

　　“快看，老大又发起冲锋了。怎么如此沉不住气，现在就动用大灾变导弹，面对太古母皇时怎么办？唉！操之过急，操之过急呀！”

　　不管路易斯做何感想，林西索确实又冲了上去，周围的虫潮实在太多，四面八方都受到压制，如果不做点什么，很容易就会全军覆没。

　　随着战斗激烈化，能够投入进去的手段基本上都已经投入，所能仰仗的招数也只有那三枚宇宙大灾变导弹，分别是恐惧毒素弹，辐射暴烈弹，毒能陨灭弹。

　　这三枚大灾变导弹以毒攻为主，恐惧毒素弹是把恐惧荆棘毒素化，让它们在战场上以虫尸作为养料快速生长，具体能够发挥出几许威力，还要看当时环境。

　　辐射暴烈弹掺杂着太多辐射蝴蝶无法消化辐射，却也能够起到一些作用，不过都没有毒能陨灭弹毒，那是把泰兰德船队送入地狱的至强毒素，虫族似乎颇为忌惮。

　　林西索是用毒行家，之所以把这三枚以毒素为主大灾变导弹留下，就是想在关键时刻转败为胜。太空中到处都是虫潮，虫族数量之多举世罕见，这已经不是数百亿或者数千亿只，恐怕有着数万亿之多，是时候拿出一直在心中勾勒的杀招了。

　　“全体都有，向魅影号反方向撤退，能撤出去多远就撤出去多远，时间只有五十秒钟，你们一定要抓紧。”吼声从魅影号主控室传出，声音中带着威严。

　　“老大要下最强杀手了，赶紧撤到战场边缘！哈哈哈，虫子的死期到了，不用管船队两侧攻击，直接用炮光杀开一条血路，撤！”康纳双眼猩红，不过理智还在。

　　五十秒钟，林西索说五十秒钟，那就是五十秒钟，在这五十秒钟当中，魅影号不断挺进，让船身陷入虫潮最深处，虫潮试图将神级星际游轮绞碎，然而那强大至极防御纹丝未动，外面有磁光笼罩，能量护罩中又有奇迹云纹和硅晶盾，与精灵王对垒残留的十八只亿兆文明魔盒仍然发挥作用，星歼云核虚影释放出七彩宏光排开万千虫影，世间已经很少有攻击能够撼动如此防御，这便是天诛船队的底气。

　　魅影号的强大给天诛船队带来自信，星际间没有哪艘船可以做到如此程度，竟然强行杀入数万亿虫族之中，不由得让所有人生出感叹，壮哉！神级。

　　“魅儿，你来设定角度，把辐射暴烈弹投放出去，然后在另一个方向立刻投放毒能陨灭弹。我要求当这两枚大灾变导弹的势头变弱以后，快速计算出能够令恐惧荆棘大范围生长的地方，而且还要把扩散的毒素和辐射利用起来，明白吗？”

　　“明白，魅儿会潜心计算，抓住时机的。”

　　“哈雷，我要求你全力配合魅儿行动，绝对不能有一丝一毫错误，连续三次使用最强炮攻绝技进行穿凿，有没有问题。”

　　“没有问题，一定完成任务。”

　　话音刚落，时间已到，魅影号炮台区突然间发难，驱赶船身附近虫族，然后九道仿佛浸着鲜血的炮光怒射出去，在虫影当中炸裂成千百颗流星。

　　灼热，璀璨，灵动，耀眼。

　　辐射暴烈弹瞬息数万里，借助炮光开出的道路向前，然后在程序作用下，尽量避开虫影不停突进，十数秒钟之后爆发开来。

　　魅影号快速倒退，罡哆也来帮忙，炮光与黑暗席卷，空间轰然塌陷进去，随后在空间锚牵引下化光而走。

　　金黄色光芒大范围扩散，无论什么颜色的虫族，都被涂抹上一层金色。

　　无法去想象，金色为什么带着金属质感，又为何渲染出一片片油光，虫子们出现恐慌情绪，试图逃出辐射范围，然而它们跑不过光线，终究陷了进去。

　　正东方虫潮出现混乱，不过想要灭绝如此多虫族，还差得很远。关键性的第二击紧随其后，魅影号再次穿凿虫潮，把毒能陨灭弹强行塞了进去。

　　这毒能陨灭弹比正在大肆扩散的辐射还要厉害上数倍，绿色光线向外刷动，只在太空中轻轻一扫，数千万虫族已经死得不能再死，然后成片生命徽候陨灭，屠杀速度让人目瞪口呆，如果多搞出几枚毒能陨灭弹，虫族不足为惧。

　　远远望去，一边是绚丽金光，一边是碧绿毒光，两种极致力量不断肆虐，整整五分钟威力都没有减弱，这倒是有些出乎林西索预料。

　　虫族正在以百亿数量级灭亡，魅影号在虫影当中显得如此渺小。

　　虫族吞噬宇宙万物用来壮大自身，经过百亿年发展，统治百多处类银河，如果人类能够取而代之，那么在宇宙当中也是超然种族。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　哈雷用尽全力，施展炮攻绝技，九道鲜红如血炮光汇聚到一起。这九道炮光堪称巅峰之作，竟然没有借助空间破碎四射出去，而是融合成一道炮光，开辟出通道。

　　机会难得，储存大量恐惧荆棘种子的恐惧毒素弹挪移出去，借助炮光打开的通道投放到预计地点，然后莫可名状一幕展现在眼前。

　　成千上万粗壮藤蔓鼓胀起来，这些藤蔓不但吞噬虫尸，而且开始吞噬太空中残留的金色辐射与绿色毒能，越来越多巨大植物起身，每株恐惧荆棘堪比一颗小行星。

　　当魅影号回到船队之时，恐惧荆棘已经稳住跟脚，身体一再向外膨胀，藤蔓缠绕向虫尸，并以巨力将虫尸搅碎，那些血肉非常滋补，足够支撑一段时间的活性了。

　　林西索当即下令，背靠恐惧荆棘作战。

　　这些植物起码能独当一面，如果船队为它们争取更多时间生长，那么虫族的灾难正式降临，没有比这个更过瘾的杀戮。

　　恐惧荆棘长势旺盛，由于吸收了辐射暴烈弹和毒能陨灭弹残留毒素，加上自身就有很强毒性，所以它们更具攻击性，虫子冲上来等于自寻死路，藤蔓所到之处全都成为养料，使身体进一步壮大。

　　其实，这些恐惧荆棘只有几个小时生命，虫族只要避开危险区域静静等待，那么人类船队的招数不攻自破，不过虫族并不了解内情，所以它们悍不畏死发动冲锋。

　　前面干掉数千亿虫族，船队积累大量声望值，尤其是魅影号赚翻天了，只是哪有那个心思关注这些事情，林西索只求恐惧荆棘能够缠住更多虫族，并且让船队借助难得机会喘上一口气，要不然下面的战斗将非常难办，太古母皇尚不知道在哪。

　　越来越多虫子被粗大藤蔓缠住，当即便被毒倒，船队方面也要小心藤蔓，一旦被缠住很是麻烦，好在虫潮不能从四面八方席卷，船队赶紧收缩阵型重整旗鼓。

　　大约十分钟后，由金翅大王虫凝聚而成的究级虫潮席卷而来，这时候对恐惧荆棘是个不小考验，金翅大王虫的力量很强，虫潮恍如绞肉机，宇宙间任何物质落入虫潮都会覆灭，至少是脱一层皮，连魅影号都未必从正面挡住如此威势。

　　无数藤蔓张牙舞爪，金翅大王虫并未攻击船队，而是奋力剪除恐惧荆棘，一片片绿色弥漫开来，那些恐惧荆棘感受到危险降临，竟然自发的联起手来。

　　宇宙间最为令人忌惮的力量便是毒素，毒素可以使身体莫名其妙腐烂，可以使身体机能崩溃，可以神不知鬼不觉作用于神经系统，可以把杀戮化为无形。

　　无论有形还是无形，一个不争事实摆在眼前，金翅大王虫纷纷倒毙，整个究级虫潮就这样被硬生生吞掉，立刻引来八颗行星上怒吼与嘶叫。

　　好家伙，虫族以更加疯狂姿态冲击恐惧荆棘，甚至暂时放过了船队，那八颗行星上无数高级虫塔在力场运转下升空，好似数十万战舰一般，向着战场方向进发。

　　林西索松了口气，下面凭借恐惧荆棘，将有五到六个小时的恶战，不过状况相对要好些，只是六位主纪元母皇和两位本初纪元母皇全都前来，这份战力不容小觑。

　　虚空中越来越萧瑟，恐惧荆棘将大部分虫尸囤积到身下充作沃土，尤其是像金翅大王虫这种高级虫族，让粗大的黑色藤蔓趋之若鹜，它们不管即将到来的对手是母皇还是虫兵，全都按照本能行事，所谓的本能便是吞噬与成长，仅此而已。


第1316章 逆转

　　虫子们试图用远程攻击来炙烤四处蔓延藤蔓，不过那没有半点用处，恐惧荆棘以疯狂速度生长，战场上四处飘浮的虫尸实在太多了，而虫尸便是它们的最佳养料。

　　密密麻麻虫影向着恐惧荆棘笼罩，这些巨大藤蔓布满毒素，林西索都不敢让船队过于靠近，只是利用这些荆棘作为靠山。

　　船队趁此机会喘上一口气，大部分炮手已经虚脱，弹药全部清空以后，只能依靠纯火力与虫族对抗。

　　几分钟过后，坐落于最近行星的战略虫塔到达，虫影井喷而出，有些战略虫塔发出滚滚红光，针对恐惧荆棘进行狂轰乱炸，情景混乱至极，战斗越发激烈。

　　这个时候，林西索率领船队以骚扰为主，不停给虫族大军增添麻烦，想方设法让恐惧荆棘来完成主要攻击任务。

　　幸亏催生出这些疯狂的太空毒物，它们的生命力极其顽强，无论烈焰虫的铺天盖地火焰攻势，还是花萤虫引发的中子爆破，甚至蓝线尸虫的精神风暴，都不能把它们怎么样。

　　生长和吞噬贯穿着恐惧荆棘短暂的生命，然而让林西索有些吃惊的是，当它们吸足养分之后，竟然释放出绿色毒雾来。

　　这些毒雾或许对高级虫族不起作用，可是稍微低级些的炮灰虫族，只要进入绿色毒雾当即倒毙。可以说恐惧荆棘在很大程度上帮船队剔除掉一部分威胁，而且还为它们自己生长找到了合适“土壤”。

　　达到眼前程度，恐惧荆棘还想继续生长下去，那么需要虫尸绝对称得上海量。

　　绿色毒雾大范围扩散，将一座座巨大山岳般身体遮掩进去，船队根本不惧怕这点毒性，毕竟船员们都在船舱内，哪里会接触到外界？如此一来众多星际游轮也被迅速壮大毒雾遮掩进去，太空中放眼望去已经变为绿色海洋，虫族母皇愤怒异常。

　　当毒雾形成气候，林西索重重的出了一口气。

　　“能见度很低，不过可以追查到虫族生命徽候，在毒雾中向外发动攻势，与平常相比并没有多少区别，情况总算有所好转。”魅儿边报告边抚向眉心以缓解精神。

　　“蛮蛮，快点行动，把所有镜像阵放出去，尽量让毒雾中变得复杂起来。”林西索吩咐过后，大叫：“让虫子的攻势来得更猛烈吧！不知道这些恐惧荆棘还能支撑多久，不把这些卫兵全都解决掉，即使找到太古母皇也未必占到多少便宜。”

　　绿色毒雾还在扩散，这带给船队极大操作空间，在蛮蛮的指挥下，天诛船队各船放出金属伞，然后把能够推出货仓的东西全部推出去，镜像阵运作起来。

　　并非一座镜像阵，而是九座连环式镜像阵，只要虫子数量不是究级，陷入进来必定晕头转向无法确定方位。

　　与此同时，许多星际游轮将能量护罩交接到一起，保护住那些重伤船只，让船员们得以转移。

　　战斗到此刻，也只能将那些接近报废的星际游轮忍痛舍掉，经过统计船队还有六万八千艘可堪一战星际游轮。

　　要知道来昆图圣地之前，林西索可是带来将近八万艘星际游轮，现在竟然锐减到如此程度，可见战斗有多么激烈。

　　虫族的进攻并未停歇，相反在众多虫塔到达以后上升到极致，整个恒星系所有虫族大军都赶到战场，而且四面八方虫洞增兵，每秒钟都有千万虫影冲出，看得出虫族对此地非常看重，不允许人类船队在这里撒野。

　　昆图圣地是一种象征，更是虫族王庭所在，让人类船队摸到此地，那简直就是奇耻大辱，所以虫子疯了，母皇疯了，它们悍不畏死冲锋，誓要把船队清除出去。

　　在如此神圣地盘上，怎能允许异种植物践踏虫尸？数千亿虫族裹夹，既然毒雾对那些低级虫族必杀，那么就派出足够多高级虫族。

　　不就是虫兵吗？再高级货色它们也是兵，虫族只有母皇是高贵的，而太古母皇更是高贵中的高贵，不允许人类随意靠近，毕竟老太古就是被人类杀死的，同样错误又怎能犯两次？

　　低级虫族徘徊在外，高级虫族全部压到阵前。船队发出姹紫嫣红炮光，罡哆时不时抽取黑暗能量席卷过去，好在恐惧荆棘帮助船队承担大部分进攻，别看虫族数量多到无法想象，却进入僵持阶段。

　　每分钟每秒钟都有数百万虫族死掉，不过恐惧荆棘的力量并非无穷无尽，它们也有着生长极限。两个小时后每株大概达到五百公里高度便不再生长，接下来吞噬掉的虫尸全部用来修复伤口和增加毒雾，让林西索叹了口气。

　　动辄五百公里身长，这已经非常了不起，然而虫族没有丝毫减弱趋势，仍然聚成虫潮向前滚动，唯一让人心安的恐怕只有那八颗行星不再喷出虫影，否则真要狠苍天不给半点希望了。

　　就在这个时候，八颗行星之上吹响沉闷号角，潜藏在恒星系外面的四五处虫洞也喷出虫影。

　　真是没有想到有那么多虫洞能够来到昆图圣地，或者正是往来极其方便，才把该恒星系作为朝圣所在。

　　打吧！炼晶还算充足，也许这场战斗已经打进去十几条炼晶矿脉，不过肯定不是极限，战争比的就是资源，不要说十几条矿脉，就是数十条，数百条也要打下去。

　　两个小时当中，有不少星际游轮恢复过来，然后对着虫族施展船战技，炼狱青莲战阵不知道在镜像阵之中启动多少次，那黑子莲蓬的力量已经出现衰退。

　　超负荷运转会给船体带来莫大损伤，然而已经没有人去关心这些，只要能够最大程度消灭虫族，那就是最爽的事情。

　　说着时间推移，船队躲在毒雾中与虫族大军周旋，四面八方都有虫族袭来，不过不是冲着船队而来，而是冲着恐惧荆棘。

　　这些植物让虫族觉得敬畏，同时又认定是人类爪牙，打定主意除之而后快。也曾有虫族母皇喝斥，命令虫潮尽快灭掉人类船队，可惜这些虫族进入毒雾后，被镜像阵搞得团团转，绕来绕去绕到那些张牙舞爪藤蔓附近，然后不得不冲上去啃咬。

　　恐惧荆棘出现以后，真是很牛叉的五个多小时，灭掉的虫族比进入战区以后加起来的总和还要多，而且恐惧荆棘消灭的虫族，有一定比例会计算在魅影号头上。

　　魅影号那个声望值已经不知道怎么上升好了，经常出现反应不过来的情况，然后又向上狂飙，修正计算错误。

　　可惜这些恐惧荆棘只有五个小时生命，林西索能够感受得到，那庞大的身躯中生命力量正在枯竭，不过在完全枯竭之前还有一次华丽绽放。

　　船队要暂时杀出一条血路撤退，因为吸足能量的恐惧荆棘等会要爆炸，那种层次的爆炸极其难说，林西索从未验证过，搞出来的这些怪物有多少冲击力。

　　“全体都有，向着同一方向发起冲锋，魅影号打头阵，千万跟住旗舰脚步，如果哪艘船掉队，大家不可能回来救你们，所以一定要把持住。”林西索急吼吼叫道。

　　命令一经下达，崔河塘已经驾船向前，磁光在毒雾中急速划动，然后魅影号乘风破浪探出绿色雾气，并以最快速度轰杀附近虫族。

　　魅儿选择的突破口虫族兵力有限，趁着更为厉害的虫潮尚未聚集过来，船队全力展开炮光向前，身后传来震动。

　　“轰，轰，轰……”

　　开始了，恐惧荆棘开始崩溃，它们已经走完生命全程。虽然它们仅仅是在宇宙间昙花一现，但是却助长了人类气运，极大削弱了虫族兵力。

　　即使要崩溃，也要以轰轰烈烈形式告诉宇宙，它们曾经存在过。

　　绿色毒雾最大程度涌动，然后一团又一团纠缠在一起的藤蔓向外喷射，大部分虫族陷入到冲击波中。

　　层层绿色毒雾向外横扫，这回无论炮灰虫族离得多远，都无法避免的陷入到毒素之中，等待它们的将是死亡。

　　庞大光柱向着上下两个方向冲击，也可以看成向着左右两边爆发，积蓄已久的能量爆发出来，比魅影号施展半神级船战技神罚时还要可怕，还要壮观，这是奇迹。

　　真正奇迹总是令人惊叹，也许虫族也要惊叹，毕竟死了太多虫兵，每一株恐惧荆棘都化为一道两极分化光柱，冲击之下虫潮分崩离析，虫族大军一下子去了半数。

　　当绿色毒雾完全横扫出去，虫族死亡数字瞬间攀升到顶峰，这是一场虫族百亿年历史都极为罕见的灾难，然而它出自人类之手。

　　大量虫塔在此时破碎，而人类船队由于冲得极快，所以损失极小，实力的天平正在以超乎想象程度逆转。

　　“调转船头攻击，抓住这个机会。”林西索目光凛然，虫子本来杀不尽，经过恐惧荆棘崩溃自爆，却是由无法接受数量下降到可以接受数量，前后相差极大。

　　六万八千船奋起轰杀，有多少虫潮受到影响，已经不复先前威势，又有多少虫塔破碎，母虫发出惊恐号叫。

　　既然易水寒能够杀掉太古母皇，而且还是在三千年前完成的壮举，那么今日不妨再杀上它一次，给人类争取数千年时间，到时候人类才是这寰宇主角，定鼎天下。


第1317章 物反

　　淡绿色毒雾飘散，恐惧荆棘如同梦魇一般，捆缚虫族长达六七个小时，在这关键的六七个小时当中，人类船队得以整修，当魅影号再次发威时，战场上虫族数量已经锐减八九成之多，希望似乎就在眼前。

　　每艘星际游轮都在超乎极限作战，莉莉丝麾下的传奇级星际游轮，能量一时之间无法运转过来，顷刻陷入虫潮之中。

　　生死边缘，只见厚重船身主动坠入虫潮，几个呼吸间一头抹香鲸跳跃而出，后面跟着刚刚陷入虫潮的星际游轮，真是险之又险。

　　林西索没有时间关注较为细致战局，魅影号十座虫灵炮塔高高悬浮，沉沦之刃盘坐主控室高处，一股强大吸力正在形成，战场上虫尸微微颤抖，血能开始汇聚。

　　战斗消耗太大，即便魅影号如今状态，也有些吃不消。毕竟还要留下相当一部分战力与太古母皇对战，所以不能全力以赴，这种感觉不够畅快，却又不得不如此。

　　“老大，感受到了，太古母皇在恒星方位。”西金忽然尖叫起来，似乎得出一个很吃惊结论。

　　“恒星？在恒星火焰之中？”林西索急忙调转视角，光屏上不断把画面切换过去。

　　“不，不，那只是一个传说，为什么会这样？难道太古母皇不要命了吗？它并不在恒星火焰之中，严格的说它已经不在正常宇宙范围，它正通过虫族禁忌模式跻身反物质空间。是的，不会错，反物质空间，以恒星做为跳板，来成全它自己。”

　　“西金，我怎么越听越糊涂，你能不能说得简单明了些？”

　　“老大，事情大条了，太古母皇那个臭婆娘不知道脑子怎么想的，居然以整颗恒星作为护身之物，就好像驾驶飞船一样，强行撕开通往反物质空间的通道，然后让身体慢慢沉浸到反物质空间之中，用正反物质空间能量不停锤炼身体，稍有问题就用恒星能量补充上去。如果失败，周围星域数百光年内都会坍塌，随着时间推移，波及范围会越来越大，千年岁月吞噬整个星系也并非不可能之事，再严重些会成为宇宙毁灭根源，不过这还不是最坏的情况，最坏的情况是让它搞成功。”

　　“成功了又会怎样？”林西索面色很不好看，本来对付太古就没有把握，现在居然搞出如此阵仗，以恒星作为飞船纳入反物质空间，想想其中所要承担风险就令人毛骨悚然，那不亚于千亿颗、万亿颗最强威力反物质导弹爆发，空间都要粉碎。

　　“如果让太古母皇成功，那它便是世间阴阳体，正反物质随意转换，宇宙间再也没有力量可以对它造成伤害，它会成为历代太古母皇中最疯狂最强大存在，而且连我们虫族自身都承受不起它的存在。掠夺，这种存在根性就是掠夺，用所有生命精华来滋养自身，现在必须进入恒星最深处，进入反物质通道击败太古母皇。”

　　“竟然如此，好吧！”林西索毅然对着光屏上密密麻麻船长头像说道：“天诛船队的兄弟们，随我向前冲击，把这里的战场交给各大家族船队。目标恒星，消灭前进路上所有虫族，直到护送魅影号深入恒星为止。”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　天诛船队集体策动，从战斗集团左翼飞出，然后保护旗舰向前冲锋。

　　恒星系八颗行星又有变化，从行星上升起许多金灿灿虫族，这些虫族个体都有数百米身长，与星际游轮不遑多让。

　　西金大叫：“小心些，这些虫子是太古母皇护卫，不在那个奇虫榜范围，个体实力极其强大，而且具备远程攻击能力。”

　　正说着，太空中亮起金灿灿光芒，一团又一团金光轰击天诛船队，太古母皇护卫足有五万多只，数倍于天诛船队。

　　还好，这些太古护卫只有精英级星际游轮实力，而且不是顶尖的精英级，天诛船队不但有着数百艘传奇级，还有着四艘半神级星际游轮，双方眨眼间接近，然后展开惨烈肉搏战，对此林西索也没有好的办法。

　　魅影号在三百多艘传奇级星际游轮护持下继续向前，其余船只留下来抵御太古母皇护卫的疯狂进攻，战斗早已超出白热化范畴，进入史无前例虹化。

　　是的，虹化！

　　许多星际游轮超负荷运转到极限，船身融合的宇宙奇物开始破裂，然后船员们狂吼着活下去的人代为照顾家人，他们驾船冲入虫潮。在最后那一刻，有一定几率达到光速，然后星际游轮超出物质范畴化为能量粒子冲击，宛如一道又一道彩虹。

　　这是用生命谱写的壮观，这是人类文明不甘于沦陷做出的最强有力反抗，大家最后只有一个愿望，那就是让亲人们活得更好，让文明火种不断传承下去。尽管人类有着这样或者那样的缺点，但是人们心中向往美好，人类有着热血，愿以生命守护梦想，守护种族繁荣。虫族的牺牲仅仅是服从，而人类的牺牲，是为强大。

　　魅影号继续向前，当接近恒星的时候又起变化，恒星表面出现一小股漩涡，然后数千万虫影飘浮起来，这些虫子外形如同螳螂，身体上仿佛嵌满宝石，异常华丽。

　　“啊！这是排行奇虫榜第一名的紫微帝君虫。”波频中万分惶恐。

　　能不惶恐吗？根据冒险公会内部资料，当年银河英雄易水寒遇到此虫时，都搞得异常狼狈，后来找到一具此虫尸体进行研究，发现生命机能之强大匪夷所思，毫无争议的排在奇虫榜首位，至今就没有发现过比它更强大的群体性虫族。

　　“兄弟们，一路走来，林西索有你们是幸福。紫微帝君虫，虫族至强战力，必须用神级船战技来解决，所有船只退开，魅影号前往作战。”

　　往常林西索只要下达命令，麾下船长无不应命，可是这一次没人领命，因为大家知道魅影号要做什么，那是要与太古母皇开战呀！神级船战技是最后底牌，如果连这最后底牌都用掉，拿什么来对付太古母皇？这绝对不行。

　　“不，老大，我不同意你去，不就是奇虫榜第一吗？我来杀。”康纳刚烈的大吼。

　　“老大，力族没有孬种，神级船战技必须留着对付太古母皇。”达达蒙也反对道。

　　“统领。”

　　“老大。”

　　“夫君。”

　　没有人同意，三百多艘星际游轮紧紧包裹住魅影号，不让林西索上前与紫微帝君虫开战，这时候响起一个关键性声音。

　　“燃我身躯，铸造辉煌，燃我魂灵，庇佑魅影。生当做人杰，死亦为鬼雄，虫族魑魅魍魉尔，又岂会理解我们人类意志，兄弟们，一刻视为永恒，冲。”路易斯把眼镜摔在地上，他目前可是天诛军师级人物，然而到了如今程度，已豁出命去。

　　“燃我身躯，铸造辉煌，燃我魂灵，庇佑魅影。生当做人杰，死亦为鬼雄。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　林西索双眼朦胧，他觉得自己不是一位合格统领，这场大战已经脱离意愿，这已经成为不得不继续进行下去的战斗，必须阻止太古母皇蜕变宇宙阴阳，身边有这帮好兄弟，就算赴死也值了。

　　三百多艘星际游轮冲了上去，防御力量全部开启，用来保命的空间釜也开启，亮光超越恒星，战火蔓延开来，隐遁三千年的紫微帝君虫，今天遇到了彪悍劲敌。

　　魅影号因着林西索的意志化为一道光束，这光束莫可名状，似乎纤细如发，又似乎宏伟浩瀚，一线之地演化宇宙大千，一寸之光笼罩万物，一百个人看会有一百种感受，虫族看到会受到精神冲击。

　　林西索所能做的便是以最快速度消灭祸患根源太古母皇，为了让更多兄弟得以好好活下去，他要强迫自己变得强大，施雷霆手段灭杀太古，结束这场星际灾难。

　　就在魅影号即将进入恒星之际，大破灭物种罡哆从船头脱离，金翅大鹏鸟向着紫微帝君虫飞去，林西索终究放心不下，拜托万古幽灵王多加照顾。

　　罡哆是黑暗能量之祖，陷入恒星会让它逐渐凝固，在恒星表层作战都会感觉到不舒服，所以它就从善如流，不去反物质通道凑那个热闹了。

　　魅影号的存在形式大幅度改变，由物质转化为能量，所以深入恒星速度很快，眨眼间便下潜数百公里，数千公里，数万公里。

　　区区恒星焰能，哪里伤得到神级星际游轮？在恒星深处数次定位，好不容易才锁定反物质空间入口。

　　没有任何迟疑，林西索驾船钻入通道，恒星火焰突然消失不见，放眼望去到处都是飘浮的油浆。

　　这些油浆便是反物质在恒星能量煅烧下形成的一种媒介，它不属于正物质或者反物质，只是游走于两种状态间的凝实能量。

　　前方很远处，似乎悬着一道虫影，不过想要抵达虫影所在，却不知道要走几千几百万光年，给人的感觉好似无穷远。

　　魅影号已经不受距离限定，锁定方位直接进行传送，越靠近太古母皇，越觉得周围气息与恒星脱节，已经进入一片陌生领域。


第1318章 太古

　　“轰！”炮光集结成一束宇宙奇光照向前方，暗沉色泽向周围翻滚，魅影号强行挪移出去，青色雷霆洗刷空间，船身已经出现在太古母皇不远处。

　　“找到它了，攻击。”林西索神色凝重，历尽千辛万苦，总算是找到虫族统治者。

　　瞬间，十座虫灵炮塔闪现而出，魅影号倾泻全部火力，不过这里十分古怪，无论炮火多么猛烈，击打到太古母皇那近十公里的庞大躯体上，都会转化为跃动的青色火苗，一点作用都不起。

　　太古母皇好似正在沉睡，根本不去管小跳蚤一样的人类船只，它的外型酷似花纹腿蟑螂，很颓然的吊在黑暗中，全身上下时不时散发出一缕波光，给人的感觉好像黑暗房间中即将熄灭的吊顶。

　　为什么太古母皇会显得颓然？那是因为它的身体并非完好无损。只见庞大身躯左边布满烧焦痕迹，就好像一个个黑斑。然而与身躯右边比起来，左边还算好的呢！

　　右边身躯好多虫壳已然脱落，甚至被外力挖去大量血肉，真难以想象太古母皇会搞成这个样子，如果怀疑它死去，那就大错特错了，它的生命力量很强，似乎悬浮在那里可以得到滋润，每秒钟，每分钟，都在壮大。

　　“这个距离不起作用，靠近太古母皇，贴近它的身体轰击。”林西索在意识层面发号施令，船员们把意识结成整体，有条不紊运转起来。

　　魅影号船尾喷吐出亮光，不过这亮光与先前相比缩短许多，而且随着越来越深入此地，移动能力正在退化。

　　眼下哪有时间去追究原因？林西索想以最快速度消灭太古，要知道天诛船队还在恒星外面血拼，即便留下大破灭物种罡哆坐镇，想要灭杀紫微帝君虫也绝非易事。

　　无量磁光兜转，魅影号打着旋，勉强抵达太古母皇身侧，哈雷当即便拿出看家本领，施展智者炮攻绝技，九道暗红色炮光陨落，直接射入那巨大虫身斑驳伤口。

　　这太古母皇好似刚刚注意到魅影号，猛然挥动前肢砸了过来，周围空间陡然被亿万钧力量束缚，使移动变得极难。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　九声巨大震响，太古母皇右侧身躯冒出九团火光，血水喷涌而出，沾染到体外空间立刻化为黑色气泡快速消融，古怪至极。

　　攻击没有停止，魅影号那十座虫灵炮塔闪耀异常，灌注能量发出十炮，每座虫灵炮塔发出的炮光堪比要塞炮，如此程度世间罕见。

　　眨眼间，攻击爆发，太古母皇前肢也已经撞击到魅影号船身，三面硅晶盾叠加起来抵挡上去，磁光交织成韧性极强屏障，硬生生挡住悍然一击。

　　太古母皇发出咆哮，大块血肉正在脱落，本来意识有些模糊，经过这么一吃痛反而清醒过来，它立刻集结精神力量，在这反物质与正物质夹层中掀起惊涛骇浪。

　　让人无法理解的一幕出现了，昏昏沉沉空间涌起波光，好似一下子转变为无边浩瀚海洋，黑色浪头席卷而来，不停拍打在魅影号船身外面，能量消耗提升到前所未有程度，能量护罩正在遭遇侵蚀，还有硅晶盾也出现一丝丝肉眼看不到裂痕。

　　“怎么会这样？西金，你知道吗？”林西索心情沉重，太古母皇一旦发威，整个空间都仿佛出手帮忙，使魅影号陷入到绝杀领域之中。

　　“现在还不清楚，太古母皇的气息好古怪，受这样重的伤，生命气息居然没有跌落下去，反而上升到变态程度，看来它已经接触到反物质与正物质结合禁忌。”

　　“轰击吧！开启所有亿兆文明魔盒，看看谁最先坚持不住。”林西索下达命令后伸出手去，好像触摸着什么东西，又好像延伸到某一神秘领域。

　　“西索，是不是要启动神级船战技了？我警告你，这里很不稳定，似乎处于反物质世界与正物质世界夹层。正反物质本不存在交集，隔膜却被虫子咬穿，所以说虫族是宇宙间最不讲规则的东西。把太古消灭掉，宇宙间才可恢复正常秩序。”

　　“沉沦之刃，你我相交多年，今天是决胜负时刻，助我毁灭太古吧！这是身为人类的义务，覆巢之下无完卵，难道眼睁睁看着人类没落？至于神级船战技，等等再施展，我总有一种难以形容感觉，太古母皇都已经登上虫族大位，又何必把自己搞得如此狼狈，如果这是人类君王，通过夺权好不容易登顶，最应该做的事情应该是享受荣华富贵，虫族数量何其之多？纵然它们怕出现另一个易水寒，小心潜藏起来便是，何必用自己的生命冒险，非要触及禁忌成为毁灭一切的存在呢？”

　　“嗯，有几分道理，星歼云核已经准备妥当，随时都可以施展神技。记住，神乎其神，莫可名状，世间手段，全在于此。真的很难估量，很难去揣摩，纵然是我代你开发神级船战技，却也不知道引发出来，究竟会是怎样情景，尤其在这么危险的领域施展，所以一定要慎重。”

　　“好的，我知道了，会多加小心的。”林西索说着，思感潮流退出。

　　船外战斗越来越激烈，太古母皇掀起无边浪潮，黑浪夹杂着波光冲击，魅影号竟成了海浪中一叶孤舟，情形越发危险起来。

　　太古母皇看似缓慢的挪移出去，实际速度却无法进行计量，眼看着就要消失在视野尽头，魅儿焦急万分，挥动手臂在身前背后展开无数光圈，每道光圈便是一处能量循环，负责为魅影号提供能量，如此多光圈全都激发出电光，汇聚向船尾。

　　“轰隆隆……”仿佛沙漏向下渗出沙粒，魅影号船尾喷吐出奇光，那光竟然有着凝为实体的趋势。真可谓奢华至极，如果真的让那光凝聚，说不定就会成为炼晶。

　　精纯宇宙能喷吐而出，在这种环境下也只有如此做才能带动船身向前，反物质世界与正物质世界夹层，或者说正反宇宙的隔阂之处，透着难以描述的诡异与离奇。

　　魅影号竭尽全力向前方追去，错过这个机会也许就会让太古母皇逃脱，等到太古母皇真正融合正反物质，那么世间还有力量能够击杀它吗？从刚刚掀起的黑色浪潮就可见一斑，神级星际游轮应付起来都如此吃力，更不用说那些低端力量了。

　　向前不知道多少万光年，感觉好似跨越银河系那般长久，终于又一次锁定住太古母皇的身影。这大家伙正在与一片光怪陆离天空争斗，似乎要从空中抽取出什么东西来，却始终被一层透明薄膜阻止，隐隐约约听到巨吼，太古母皇似乎很愤怒。

　　“冲上去，杀。”林西索已经顾不得黑色浪潮纠缠，他要不惜一切代价发动冲锋。

　　转瞬间，魅影号以最快速度撞向太古母皇，船身与庞大虫身摩擦，崔河塘的十八腾战步发挥作用，切准方位猛的撞击上去，船头正好嵌入刚才打出的巨大伤口中。

　　“好机会，以全副动力向前，所有人员进入战斗岗位灌注源力，超负荷运转向太古母皇身体内攻击，执行。”林西索意识中透着兴奋，如果真能驾驶魅影号钻入太古母皇身体，那么这大家伙还活个什么劲？百分之一百会死。

　　大家疯狂迎战，一团团剧烈炮光开始撕扯太古母皇身体，任它怎样挥舞肢体攻向魅影号，船身都死死卡住。

　　“轰，轰，轰！”

　　连续三团亮光在林西索面前飞溅，代表着损失三只亿兆文明魔盒，这种损失是彻底损失，不存在修复可能性，总体防御系数随之降低。

　　“不用管防御，快点向太古母皇体内冲击。”林西索在意识层面大喊，胜利就在眼前，必须紧紧抓住。

　　时间不大，强盛火力开路，魅影号真的钻入太古母皇身体内。这时候可以看到周围流淌着黑色血液，能量护罩上显现出一圈又一圈花纹，魅儿开始最大限度增幅炮光攻击力，这是除了神级船战技以外的最后手段，增幅时间仅有五分钟。

　　成千上万亮光炸开，太古母皇仰天咆哮，如此痛楚无法承受，然后它集结全部力量向上空那光怪陆离天空撞去。

　　大块血肉在飞溅，你无法想象太古母皇正在遭遇的情景，将近十公里的巨大躯体焚烧起来，黑色烈焰在体表乱窜。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　震耳欲聋轰鸣，太古母皇的身体在这种时候四分五裂开来，巨大虫壳也就此崩溃碎裂，虫族新一代统治者如此终结，胜利曙光照向魅影号。

　　眨眼间，太古母皇所有血肉被黑色空间吞没，那是一种无法避免的腐蚀，能够保留下来的只剩下一颗残破头颅，由于头颅散发出黑白光束，所以挡住了吞噬。

　　“这种感觉，这种感觉是？”西金吓得把身体蜷做一团，喃喃自语道：“怎么会这样？怎么可能，暗主？恐怖魔王终极突变体，吸食太古母皇脑髓的恐怖生物。”

　　与此同时，林西索感受到一股有些熟悉又有些陌生的气息，惊疑色变：“炽天？”


第1319章 暗主

　　谁又能想到，真正的太古母皇早已成为行尸走肉，母皇脑髓成为盘中餐，用来滋养恐怖魔王终极突变体成长。

　　恐怖魔王还算虫族范畴，不会把虫族引向彻底灭亡，可是这个已经成为终极突变体的炽天，却根本不在乎虫族死活，也不在乎宇宙是否覆灭，它只在乎自己是否有机会成为永恒存在，成为无惧一切外力的虫族之神，对于人类更是不放在眼里。

　　“哈哈哈，我道是谁，又是你这人类。说起来还要感谢你，把恐怖魔王从无边禁地放出来，让本王有可乘之机。太古母皇只不过是一件工具，用来打开这正反物质世界夹层的工具。咯咯咯，为什么正反宇宙要分离，合在一起有什么不好？勇于尝试禁忌才能得到进化，虫族确实腐朽啦！我赞成把虫族赶尽杀绝，同时也把人类文明一并抹去，如此脆弱的种族没有必要存在，这世间有我一个生物足矣。”

　　“炽天，你不要太过嚣张，人类从未屈服过。这宇宙之中恒河星宿，有多少璀璨银河，又有多少不可思议文明，就算你化为阴阳体，未必找不到对付你的方法。”

　　随着话音，林西索站到魅影号船头，空中十座炮塔交相辉映，从船身上剥离出亿万道磁光，宛如莲花盛开，托住船身向上。

　　炽天冷哼：“愚昧的人类呀！你的层次太低。虫族存在百亿年，见过的生命形态不计其数，灭杀的文明多如繁星。肯定的告诉你，生命终究有其局限性，想要蜕变为伟大存在，都要走吞噬宇宙的道路。只要我能够成就宇宙阴阳，只需要短短的十万年时间，我的意志便是宇宙意志，恒星在我眼中如同树上果实，想要摘取伸手可得，万事万物随我心意，就算重新捏造出人类，也不是难事。这才是最伟大的终极进化，毁灭既建立，死亡既永生。当然，毁灭的是所有凡物，死亡的是你们人类，我暗主炽天视为神圣，视为奇迹，视为永恒。”

　　“哼，那还要看你有没有这个实力。”林西索挥动手臂，从魅影号飞出去亿万万色彩绚丽匹练，在这正反物质夹层空间中架设起一道七彩长虹。

　　经过刚才蓄能，魅影号攻击力得到最强体现，加上魅儿主持的五分钟威能增幅期尚未过去，所以产生如此恢弘场面。身长大约两百米的炽天躲闪不及，整个身体落入惊天能量之中，大家紧张的注视着这一幕。

　　“哈哈哈，不错，这些能量的滋味很不错，人类文明能够达到这种程度，如果继续发展下去很容易超过虫族，你们善于借鉴，善于学习，更加喜欢不劳而获。就让我暗主炽天给你们展示一下宇宙的至强力量吧！正反凌迟，亟灭无天灼破怒。”

　　周围空间起先给人崩溃感觉，船身外面出现很多黑色与白色光波，黑色光波从船身左边冲来，白色光波从船身右边冲来，好似一把把小刀子，切割向能量护罩。

　　这黑白两色光波好似无穷无尽，很快又改为船身左边是白色光波，船身右边是黑色光波，交替变换性质与颜色，似乎正应了“正反凌迟”。

　　接下来更加恐怖，能量护罩无端端燃烧起来，不时有黑白涟漪打开，每次出现涟漪必有爆破，然后黑白双色光焰灼烧，魅影号能量系数瞬间跌落，磁光不断破灭。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　恰在这个时候，船上所有亿兆文明魔盒破碎，要知道这些魔盒就是护身符，只要魔盒存在，任何攻击也别想奈何魅影号，可是如果魔盒全部碎裂，那就麻烦大了。

　　“轰，轰，轰！”

　　三声古怪震响，然后三面硅晶盾碎裂，能量护罩出现剧烈波动，魅儿赶紧分解出大量奇迹云纹进行加持，这才堪堪稳住颓势。

　　“咦？竟然挡得住？”暗主炽天有些吃惊，它那黑白玉蝉身躯猛然震动，从战场正上方那片光怪陆离天空中挣脱而出。

　　“这是什么？”林西索抬头望去时大惊失色，光怪陆离天空出现一处黑洞，丝丝白光从黑洞中渗透而出，周围空间竟然被这白光轻易消融掉，就好像一块超级橡皮擦，可以抹掉页面上所有痕迹，船身左右荡起黑白气泡，也在白光抹除范围内。

　　暗主炽天发出狂笑，在稍远地方抽取白色光丝，当它每抽取过去一丝白光，就会发现黑白玉蝉身体明亮一分，渐渐的它成为灯泡，释放出可怕白光。

　　在如此时刻，魅影号只能退，能量护罩被白色光丝轻轻擦碰一下，防御系数差点跌到警戒线，简直无法估量，这白色光丝究竟有多大威能。

　　退，还是退，空间都在抹除，不退又能做什么？林西索略微沉吟，挥手间收回虫灵炮塔，他准备和沉沦之刃心神相通启动神级船战技。

　　顷刻间，通向反物质空间的通道破碎，然后在恒星深处出现黑洞，一丝丝白光仍然在往外放射，恒星光热起了反应，铺天盖地席卷过去，试图堵住缺口。

　　炽天就悬浮在黑洞边缘，吸收十几道光丝后，它逐渐向黑洞中心飞去，承受白色光丝与恒星热能双重洗刷，一股难以描述强大正在形成。

　　“沉沦，是时候了。”林西索屹立船头，下方便是黑洞与炽天，必须施展绝对力量破坏此区域正反物质交融，那一丝丝白光也许是反物质恒星散发而出，再不想办法控制局面，让这暗主炽天继续洗刷身体，人类没有半点活路，宇宙都要颠覆。

　　如果假设成立，黑洞另一边真有一颗反物质恒星。那么正反物质恒星碰撞在一起会引发何种灾难？恐怕连中子星那种密度都会瞬间毁去，更不要说这恒星系当中所有虫族和船只，神级星际游轮也别想独善其身。

　　“暗主炽天，你是不会成功的。”林西索头顶上忽然出现星歼云核虚影，超级湛蓝光芒向外辐射，任何物质和能量都无法靠近。

　　整个星域都能听到一个意识在述说：“宇宙幻灭，沉沦天下，宝塔震慑，星歼救世，魅影号神级船战技绽放，凌——虚——崩——灭——瞑——煌——斩。”

　　“轰隆隆！”

　　蓝光竟然在半个呼吸间吞没恒星光芒，然后魅影号船身快速虚无化，最后只剩下数十公里长一道七彩光芒。

　　这七彩光芒非常奇特，宛如一把悬空利刃，紧接着光刃在蓝光加持下，以不可思议速度抽取恒星能量。

　　本来是一颗耀眼恒星，当蓝光消失后显得极度暗淡，就好像一下子走完百亿年历程步入衰弱期。

　　而且不仅仅是这样，整个星域的游离宇宙能，都在以一种超空间状态向着该恒星系聚集，太空中所有虫尸化为尘埃飘散。

　　这神级船战技尚未发出，便抽取了整个星域，数百光年内大半能量，真可以说逆天到极点，连正在施展船战技的林西索与沉沦之刃都吓得心头狂跳。

　　当空悬挂七彩光芒压制下来，周围空间全部调集形成束缚，暗主炽天惊恐的抬起头咆哮：“不，不，人类为什么会掌握这种力量。不，我不会失败。”

　　刹那间，炽天开始集结能量，它那黑白玉蝉身躯蜕变为光，蜕变为暗，蜕变为宇宙混沌，不停在各种匪夷所思状态间变来变去。

　　“轰轰轰轰，轰轰轰轰，轰轰轰轰，轰轰轰轰……”

　　无穷无尽光色下压，每一分力量都朝着暗主炽天而去，沉沦之刃，远古精灵族祭祀塔，星歼云核，三件至宝三位一体，而且在魅影号的圈引下得到融合，这可比易水寒时代银河第一神器沉沦之刃还要厉害无数倍，抽离数百光年内大部分宇宙能和各种珍稀能量，这是不可想象的事情，衍生出来的威力也不可抗拒。

　　光色把黑洞彻底堵住，恒星仍在发挥作用，竭尽全力抚平身上这个有些丑陋，又有些可怕的洞口。暗主炽天彻底淹没其中，再也没有声音传来，即便它想要在精神层面表达什么，外界也几乎接收不到。

　　林西索只觉体内一阵空虚，这神级船战技竟然把体内源力一并抽取而出，如果是正常行星遭此一击，不要说星体碎裂，恐怕连尘埃都不会留下。这是真正的极致毁灭，恒星腹部仍在变化，一会出现崩裂，一会又在复合，大有至死方休态势。

　　慢慢的，暗主炽天气息消失不见，可是恒星上突然拱起一个黑色气泡，各种光色开始向外迸射，神级船战技的威能竟然被反弹出来一小部分。

　　“厉害，好厉害，人类，你触怒了我！”

　　从黑色气泡当中升起一道虫影，这虫影绝非先前形态，主体好似长蛇，背后伸出数千蠕动触手，看起来极为别扭。

　　下一刻，古怪虫影脱离黑色气泡闪现到虫族最密集之处，然后它背后触手用力向周围伸展，那些奇虫榜上排名前十的虫族，没有一丝一毫抵抗能力，全都受死。

　　魅影号追击而去，暗主炽天猛然又移动到几座光华万丈虫塔间，那触手往虫塔上缠绕，顷刻间吸走塔内母皇生命。

　　暗主虫影所到之处，虫族死了一片又一片，它正在借助这种方式恢复力量，而那恒星之上出现的正反物质交融现象倒是停止下来。

　　林西索一边追击一边命令：“快，所有船只都给我撤出该恒星系，快。”

　　沉沦之刃叫道：“西索，帮我争取时间，事到如今只有毁去精灵族祭祀塔，再用星歼云核进行永恒镇压，开始吧！”


第1320章 永恒（完）

　　虫族成片成片死亡，残余船只全都撤退，天诛也已经没有必要留下，整个恒星系只留下魅影号与暗主炽天。

　　这炽天身体外面笼罩庞大虚影，生命力量越来越醇厚，林西索注目远望，也只能任由它恢复力量。魅影号施展神级船战技以后同样需要时间恢复，此刻魅儿几乎把核心舱室所有炼晶碾成齑粉，木娃娃也贡献出大量炼晶，以加快船内能量循环。

　　“人类，你是虫族百亿年来最强大敌人，如果不是我暗主炽天存在，虫族怕是再无出头之日。既然你阻止我融合反物质，就要为此付出代价。绝灭，宇宙晦暗空间衍生。”炽天抖动背后触手，星空一下子暗淡下来，这并非黑暗能量，而是极其古怪空间属性，掌握空间便掌握一切。

　　下一刻，炽天出现在魅影号左近，虚空中出现成百上千黑色三角，试图圈住船身进行切割。

　　千钧一发，能量护罩闪现出大量奇迹云纹，一个又一个深奥能量符号诞生，晦暗空间爆发出一波又一波光彩，亮色冲击波向外扩散。

　　炽天身形再闪，出现在魅影号右侧，身体滚做一团绞成涡轮，顷刻之间便笔直碾压而过，能量护罩本来就已经落入警戒线，经过如此冲击再也承受不住出现裂痕。

　　林西索抬头望去，能够让今时今日魅影号能量护罩接近崩溃，这恐怖魔王终极突变体确实不凡，不过神级星际游轮终究是神级，船身已经半能量化，展开近身肉搏未必会输，沉沦之刃需要时间，那么便动用全力撑过难关。

　　转身回转主控室，林西索向空中一抓，竟然把尼根空间锚抄到手中，额头幽眼向外绽放一丝丝奇光，接着魅影号悍然发动。

　　“轰！”暗主炽天被撞击飞出去，魅影号不知道什么时候挪移到它身后，并且狠狠的撞击。

　　这是难以想象的事情，要知道吞噬万千生命后布置的晦暗空间便是它暗主炽天的主场，在这空间之内任何事物都要受它限制，岂会如此？

　　细细感应，炽天突然发现魅影号能量护罩外面出现一层又一层空间薄膜，这大概就是对方不受限制原因，可笑之极，区区空间薄膜能够坚持多久？

　　想到这里，炽天猛然加大晦暗空间压制，船外三层空间薄膜果然破碎，用不了多久它就可以撕开这艘该死的人类飞船。

　　林西索不为所动，魅影号除了亿兆魔盒等物，防御最里层还配备了空间釜，眼下为了多争取些时间，用来迷惑炽天。

　　炽天化作一团暗光，魅影号化作一团彩光，两者在这恒星系之中互相撞击，冲击波轻轻一刷，行星上面便陆地沉浮，连同稍远处恒星都荡起波纹。

　　终于，魅影号防御手段全部破灭，空间釜连续崩毁，能量护罩化为光碎，船身实体暴露于晦暗空间。

　　“怎么会这样？”炽天一眼看出魅影号本质，那根本就是自成一方世界，外力再强也很难侵犯，难怪能够如此轻易挪移，与它近身相撞。

　　林西索额头流下一丝丝鲜血，想要在晦暗空间找准炽天所在，并没有表面上那样容易，那需要洞悉无数层空间，还要在瞬息之间发动空间锚定位，失去星歼云核和沉沦之刃做辅助，眼下仅仅是以魅影号基础实力硬撑，只看神级的承受能力了。

　　船员们抬起双手，为魅影号加持源力，沉沦之刃那边需要能量，魅儿几乎把能够榨取的能量全都榨取干净，现在开始榨取她的恒波光树本质。

　　核心舱室之中，本来充满血肉之感的树身正在枯萎，魅儿牺牲很大，她只能用这种办法守护爱人。

　　“轰……”

　　魅影号与炽天又硬碰一记，炽天感受到对方能量不稳，立刻反应过来，这艘看似很强大的人类飞船或者说星际游轮已经外强中干，也许支撑不了多久了。

　　“哈哈哈！死吧！”炽天在意识层面大笑，然后挥舞触手肆无忌惮蓄力，对方果然不敢上前拼杀，而是向着后方稍稍退去。

　　晦暗空间扭转起来，宛如一个巨大沙漏，连同附近所有虫尸和船体残骸都卷了进来，炽天处于沙漏腰身，凡是吸引过来物质尽数崩毁，还原成基本粒子。

　　炽天很疯狂，它怕再出现变故，所以要一击决胜负。

　　远远望去，一团乌光开始冲刺，瞬间跨越层层虚空，如同一颗流星，向着魅影号笔直冲撞，宇宙仿佛在这一刻定格。

　　人类巅峰高手在这冲撞之下不值一提，人类绝世高手在这冲撞之下黯然失色，神级星际游轮荡起无匹磁光，却也无法阻止乌光靠近。

　　没有任何声音，没有任何光彩，一切都陷入到黑暗之中，魅影号和炽天同时在原地消失。

　　刹那之间，魅影号不知道被撞出去几千光年，空间彻底撕裂开来，炽天眼前船身开始解体，它看到了，看到了人类，看到了一团蓝光，看到了一座金塔，还看到冰冷刃光。

　　“轰轰轰轰轰，轰轰轰轰轰，轰轰轰轰轰……”

　　爆破亮度堪比超新星大爆炸，就好像是在宇宙中开启闪光灯。

　　危难关头一个威严声音降临：“成天，成地，成自然，镇压直至永恒。”

　　炽天惊恐的发现身体不能动了，眼前这艘人类飞船明明正在解体，为什么会爆发出如此强横泯灭力量？

　　镇压不知道从什么时候开始，也不知道到什么时候结束，没有人知道。外界只知道太古母皇陨落，魅影号不知所踪，人类即将迎来新纪元……

　　转眼间便是六年，土环星变得越来越热闹，沙漠上刮来一阵凉风，沙丘上点缀着大大小小冰块。

　　空中成群结队星际游轮经过，在无人区抛下冰块与特制营养液，有些地方已经汇成河流，有些地方已经出现绿荫，绿洲面积正在逐渐扩大，沙漠面积不断缩小。

　　玛纳坐在王座上看着这一切，左右两边同样矗立着王座，阿米莉亚与木婉华相视而笑。她们如今已经成为赫赫有名女王陛下，掌管行星不计其数，第三银河由魅影集团，神圣教廷，林木世家共同掌控，每天船队从界外带来数不清财宝，这是真正盛世，直到人类统治所有虫族领域，永不衰竭。

　　“妹妹，你说他会看到吗？”阿米莉亚痴迷的看向脚下，没有人比她更加热爱这片土地，这是家乡，这是母星，不用多久就可繁荣起来。

　　“呵呵，看得到，肯定看得到，我很了解他。”木婉华心情高兴，从王座旁边抱起女婴逗弄起来，那孩子一双大大黑眼睛忽闪忽闪。

　　远方，洁白的骆驼行走在沙漠上，传来叮叮当当铃音，商队之中有说有笑，他们要赶往沉船村，听说村子今年又有大收获，采集到好多特种菌丝。

　　仍然是那艘破旧沉船，只是多了许多欢声笑语。

　　夜晚即将降临，伴着驼铃声村民们在沙地上载歌载舞，不知道为什么，最近几年地下菌丝一个劲疯长，每家每户都过得殷实起来。

　　沉船之下十几公里的地下断层，一处不为人知所在绽放出青蒙蒙磁光，如果不断深入磁光，就会发现里面别有天地。

　　蓝色日头渐渐西斜，一轮弯月悬挂天空，大地之上坐落一塔，金光灿灿。

　　这里有奇花异草，有离奇生物，有充沛能量，有无量磁光，透过轻纱般雾气朦朦胧胧看到一棵挺拔光树，树旁是一座歪歪扭扭木屋。

　　“西索，又在家里看外面，玛纳她们都来了，怎么不出去？”莉莉丝端着菜篮走到近前，篱笆小院堆放着好多稀奇古怪零件，培琳正气鼓鼓的与复合晶片较劲。

　　“是啊！来了，而且正在改造土环星，难道出去与她们见面，就会同我一起隐居？”

　　“不说这个，今天晚上吃什么呀！你们三个，那么大人了，连饭菜都不会做。还有，西索你最夸张，每次都骑着离恨去几万公里外买外卖，一顿饭而已，至于吗？”

　　“喂，你们快过来，这小家伙怎么总踢我？我可是她妈妈。”树上传来大叫，魅儿赤着双脚坐在枝桠上，至于恒波树人能否与人类共同孕育后代，试过了才知道。

　　木屋不远处传来哗啦哗啦水声，莎莎带着成群结队爱琴美人鱼水中嬉戏，天空中挂着的那轮弯月怎么看怎么像沉沦之刃，而刚刚下班的蓝日，似乎是星歼云核。

　　换一个角度看，就会发现这独特大地好似一只奇特黑虫，而且不停从未知空间中吸取能量，它不存在意识，只具备吞噬本能，让身体日积月累壮大，仅此而已。

　　在很遥远很遥远的太空之中，星际游轮凝香号快速向前，月星很严肃的在光屏上写着符号，然后敲了敲桌面不耐烦的说：“你们两个小东西认真些，知道为什么要把你们生下来？妈妈需要助手，懂吗？我们身为药剂师就是要追求宇宙至理。”

　　“妈妈，你这是绑架，爸爸也许都不知道有我们两个孩子。”小美女生气的别过头去，旁边小男孩一脸无辜，倒是听话至极。

　　“还是乖儿子好！妈妈明天就配置长春不老药给你吃，不给你妹妹。”某个不良母亲哈哈大笑。凝香号继续旅程，对于月星来说，这大概就是幸福。

　　新的一天来临，神级星际游轮魅影号巨型雕像矗立在各大港口，千千万万怀揣着梦想少年踏上甲板，千千万万星际游轮起航，他们朝着未知而去，朝着辉煌而去。

　　【全书完】
