

《星河霸血》

作者：王袍


内容简介：

　　万年古尸火星现世，一滴神血祸乱星河！

　　2096年，星河时代，地球考察队在火星极冠万年冰川下三千米深处，挖掘出一具长达九十九米的巨人古尸，故事从此开始……


序章

　　二零三零年，中、美、英、法、德、意、俄、日八国联合科研队伍成功进入【亚特兰蒂斯】遗迹。

　　为了争夺亚特兰蒂斯的秘密，最先进入亚特兰蒂斯遗迹的八大强国掀起了第三次世界大战，先后有一百多个国家卷入战争，甚至动用了核武器，这给人类和地球带来了毁灭性的打击。

　　无数城市毁于一旦、无数人民死于战乱，在地球真正毁灭之前，为亚特兰蒂斯的秘密而疯狂的各国终于冷静了下来。战争中止，大家坐到了谈判桌上。

　　二零三三年，经过无数次激烈的谈判后，最后所有地球国家同意合并为【地球联邦】，共同研究开发亚特兰蒂斯。

　　二零五二年，地球联邦科技高速发展，拥有了在太阳系里旅行的能力。

　　由于地球在第三次世界大战中受到了不可逆转的严重破坏，外星移民计划正式开启。

　　二零五八年，地球人成功的在无智慧生命的金星建立了第一个移民基地，打造了环境舒适、科技发达的精英区。

　　金星精英区成为了权势者的天堂，也是所有穷人梦想中的乌托邦。

　　二零六三年，地球人入侵了水星，遭到水星的土著居民【卓尔人】顽强抵抗……

　　二零六八年，通过虫洞跳跃而来的【仙女星系天慧人】星舰逃亡到了火星，也带来了毁灭他们的家园的宇宙恶魔种族【魔虫族】。

　　魔虫族拥有着强大的战斗力和繁殖力，很快它们就在太阳系中形成了一股无比庞大又恐怖的力量。

　　二零六九年，为了对抗凶残的魔虫族，地球人、卓尔人和天慧人联合组成【太阳系联盟】，携手对抗他们共同的敌人，并取得了阶段性的胜利。

　　二零九六年，地球联邦某考察队在火星极冠万年冰川下三千米深处，挖掘出一具长达九十九米的巨人古尸，保守估计这具巨人古尸至少来自于五千年前！

　　故事从此开始……


第1章 血晶

　　二零九六年六月十六日的天空，太阳在乌云中时隐时现，乌云则在大风中如波浪一般翻滚。

　　地球【山城基地】附近的【歌乐山】，海拔一千三百米。

　　此刻，歌乐山前山的山顶处，一个身材魁梧雄壮的黑衣老者沉默地站在悬崖边上。在这自从第三次世界大战之后就基本充满阴霾的天空下，他仿佛幽灵一般与环境融为一体。

　　山风很猛烈，但他花白的头发一丝不乱，风衣下摆自然下垂，与四周被山风卷得飞扬起来像是要摆脱树干的枝条形成鲜明对比。

　　在他正前方，一个人影，不，应该是一具尸体正悬浮在山崖外的半空中。

　　这是一具脸上长满雀斑，身着朴素风衣，背上背着一台小型飞行器的青年男子尸体。他的眉心处一个血窟窿依旧还在往外溢血，他那呆滞的目光中充满了临死前的恐惧和悔恨，他的双腿软绵绵的耷拉着，偶尔飞低的时候鞋尖会在地面刮一下，鞋尖的皮子已经被刮掉了一片。

　　老者面无表情地俯视着尸体，好半天也没有动弹一下。

　　这时，几个黑衣人匆匆跑到老者面前，为首者虽然努力保持镇定但仍然难掩心中的紧张：“余长老，我们已经把山头附近搜遍了也没找到那东西。我想会不会是……”

　　“是什么？”黑衣老者凌厉的目光盯了过去，没有普通老人的老眼昏花，他的目光犀利宛如鹰隼。

　　“会不会是掉到山崖底下去了……”那黑衣人忐忑道。

　　“一群废物！”黑衣老者冷哼一声：“那就去山崖底下找！在惊动联邦前找不到的话，你们都给这家伙陪葬去吧！”

　　说话间，那雀斑青年的尸体似乎被什么力量扯动着飘了过来，被心情不好的黑衣老者一巴掌给拍在头上，只听“呯”的一声，尸体头颅竟然直接就被拍成了齑粉。

　　好恐怖的力量！

　　……

　　几乎在同一时间段，位于歌乐山陡峭后山的半山腰处，有着一个不起眼的深邃石洞，洞外延伸出去一块同样不起眼的露天石台。

　　石台约有两平方米大小，仿佛桌面。

　　石洞内堆放着一些用于攀岩及采药的工具，以及数个科研采集袋。石台上则摆放着一个光能户外方便锅。这种光能户外方便锅只要是在有光的地方就能工作，为居家旅行之必备。

　　小巧的户外锅的四个脚，用合金钉给牢牢固定在了石台上，其内不断冒着热腾腾的蒸气，一根根泡面在翻滚着。

　　突然，一颗透明却不反光的指头大小的红色晶体从上空诡异落下，随着一声闷响，刚巧掉入到那口煮面的户外锅中，溅出些许水花，旋即恢复了平静。

　　面水继续沸腾，仿佛什么事情都没有发生过。

　　穿着一身脏旧野外工作服的王革并不知道他的早饭发生了什么，他正小心翼翼地伸双脚踩在石壁岩石的凸起处，双手套着带有合金钩子的吸盘手套，整个人仿佛壁虎一般贴着石壁慢慢移动着。

　　烈烈的山风把他的衣服都给撑得鼓了起来，半长的黑发被吹得凌乱如鸡窝。

　　几分钟后，王革的双脚终于踩上那块露天石台的台面。

　　脚踏实地的感觉真好！

　　王革整个人长吁了口气，一屁股坐到洞门口，随后就迫不及待地将腰间的科研采集袋取了下来。

　　“【活血草】、【贝巴菇】、【寒心叶】……”

　　打开袋子，王革小心翼翼的把袋子中各类辛苦一上午，从山壁上采集到的药材逐一取出，分门别类放到洞内那些标注了名称的采集袋中。

　　在将一株根茎硕大的盘花藤取出来后，王革突然瞪大眼睛，从根繁叶茂的藤条上剥下一株根茎生有蛇纹，草芯呈蛇信状分成两叉的奇怪小草。

　　王革将草徐徐靠近洞边的风口，随着叶子被风刮动，整株草果然发出‘嘶嘶’的声音，就像毒蛇吐信。

　　“运气真不错，居然采到一株长势良好的【蛇信草】！”

　　蛇信草是制作增强身体基因药剂HPV－2的关键原料，黑市能卖至少两千太阳币，比王革辛苦一上午采到的其他药材总价值的十倍更高。

　　王革顿时心情大好，哼着歌儿将药材继续收敛好后，这才发现肚子饿了。

　　泡面的浓香随着山风飘散进来，王革顿时感觉饥肠辘辘，遂探出身子看了看锅，在美美地嗅了一口后，伸手关掉加热开关。

　　在这种荒山野岭里，辛苦劳作了一上午，肚子咕咕叫的时候能吃上一锅热腾腾的泡面，真的是件很享受的事情。

　　“哥，接电话啦！哥，接电话啦！”

　　王革刚刚端起锅，这时一个甜甜糯糯的电话铃声撒娇似的响了起来，王革赶紧放下锅，在通讯手表上飞快的按了一下，接通电话。

　　电话刚刚接通，便传来了女孩极具穿透力的哭泣声，跟那电话语音铃声一模一样。

　　“霏霏，你怎么哭了？”

　　王革心里一紧：“出什么事了？”

　　电话，是王革的妹妹王霏打来的。

　　王革的父母在他上高一的时候就双双撒手西去，只留下兄妹俩相依为命。

　　作为唯一的亲人，王霏就是王革的心肝宝贝。

　　“不是的，哥，呜呜……”王霏哭得十分激动：“我，我被【星空大学】录取了！呜呜呜……”

　　“真……真的？！”王革结结巴巴地道。

　　“就是星空大学！就是星空大学！”王霏激动的都叫出海豚音来了：“啊啊啊——我的第一志愿啊！”

　　“我就知道你会考上！”王革嚣张地大笑起来：“我妹妹可是星战系的天才少女，星空大学敢不录取我妹妹，绝对是校长瞎了眼，啊哈哈哈……”

　　星空大学是地球联邦九所顶级名校之一，能够考入星空大学并顺利毕业的人，基本都能以联邦精英的身份，获得全家移民地球联邦其他行政星的资格。

　　由于第三次世界大战给地球带来的沉重伤势，地球的生活环境眼下十分恶劣。沙尘暴、雾霾……这些在几百年前对人类而言很严重的环境问题，同现在的核磁变、核冬天相比，完全不值一提。

　　水星土著卓尔人，这是个崇尚自然的古老种族，如果不是地球人的入侵或许他们还停留在原始社会。

　　来自仙女星系的天慧人，凭借远超太阳系的高科技在火星发展起了势力，并扎根于此。

　　这两股势力和直接控制着地球、金星这两颗行政星的地球联邦，合为太阳系联盟，地球人在其中占据着主导地位。

　　地球联邦几乎所有的官员、富豪都移民到了金星和水星、火星基地，那里环境舒适、科技发达、有着优越的物质生活条件，是无数穷人梦想中的乌托邦。

　　“哥，我考上的就是星战系，而且还免除了学费！”小妹兴高采烈的声音黯淡了些，带着哽咽的道：“哥，这下你就不用那么辛苦了……”

　　“嗐，说什么呢！”王革将差点碰掉下悬崖的科研采集袋拧回洞内，一边板起脸来教训道：“有什么好辛苦的？我们建筑队的福利可好了，活儿轻松又安全……”

　　“放心吧，霏霏，未来咱们的房租和吃喝、生活用度、医药费什么的哥早都搞定了！”王革故作轻松地笑道：“好了不跟你说了，哥要继续开工了，你就在家里乖乖的等着哥回来吧！到时哥奖励你礼物，呵呵……”

　　挂断电话，王革只觉整个人都是轻飘飘的，笑呵呵的拔出插在光能锅上消毒槽里的筷子，直接就着光能锅就先喝了一口泡面汤。

　　“香！真香！”王革心情大好，这经常吃的泡面似乎今天都有不同的滋味。

　　现在的温度刚好，王革又辛苦了一早上确实饿了，“稀里哗啦”跟猪八戒吃人参果似的几下就把面给扒进了嘴里。

　　最后还把面汤给“咕嘟咕嘟”一口气喝干了。

　　吃饱喝足的王革抹了把嘴巴，舒服的打了个大大的饱嗝。

　　“呼哧……呼哧……”王革忽然感觉心慌的很，呼吸也变得粗重急促起来，他双手捂住胸口——我这是怎么了？

　　“咚——咚——咚……”

　　王革感觉自己的心跳声就仿佛像是在打鼓一样，那响声甚至震得他都耳鸣了！

　　一开始他还以为是心理作用，但是随着心跳声越来越响，他扒开胸前衣服一看，只见整个胸腔都在随着剧烈心跳声一胀一缩。

　　王革慌忙用手想去按住，谁知手刚按在胸口上就被强大的力道给弹开了！

　　同时他的血液温度似乎也在不断升高，一开始他的注意力都在心跳上，虽然感觉浑身热热的却还没引起警惕。

　　但是到了后来，他浑身滚烫滚烫的，血液就好似是要冲出堤岸的洪水，哦不！是岩浆！

　　岩浆般的血液在血管中沸腾着，烧得他的皮肤都仿佛煮熟的螃蟹一样通红通红的！

　　甚至王革还隐约听到了岩浆涌动的声音，“轰隆隆”仿佛钱塘江潮又好似滚滚雷音。

　　好烫！好痛！

　　糟了，难道这是新闻中出现过的人体自燃现象吗？

　　不行，这样下去我会死的……王革想喊却喊不出声，他艰难的靠着石壁想要按通讯手表上的紧急报警键，只要轻轻一按，就能立刻连通到距离这里最近的警务局。

　　即便自己会因在禁采区偷采药材而被判监禁，但那也比丢下小命强啊。

　　但是他还没来得及按，就已昏迷了过去。

　　“霏霏……”

　　王革无力的合上双眼。

　　……


第2章 人肉沙包

　　不知过了多久，王革被强劲的山风给吹醒，才发现自己小半边身子都悬在平台外。他吓了一跳，慌忙坐起身缩了回去，随后检查自己的身体。

　　哎？为什么我身上会这么脏！王革无语的搓了一下自己的手背，皮肤上黑黑的，就好像一个月没洗澡了一样，手一搓就搓出一坨坨的泥滚子来。

　　难道是……我昏迷的时候出了很多汗，然后风沙灰尘混合着汗水造成的？

　　不过除了身上脏了些以外倒是也没有别的异常，如果一定说有的话，就是王革觉得自己精神很好，就好像吃饱喝足又美美的睡到自然醒之后那种状态，浑身像是有使不完的劲儿。

　　王革看了看表，自己昏迷是在午前，而现在的时间是下午一点一刻，也就是说，自己昏迷了将近两个小时。

　　大概是最近太累了吧？王革努力回想了一下自己之前的状态，也就只有这么一个解释，不然为什么会“睡”了一觉就恢复了？

　　“轰隆隆……”

　　距离这片山壁不远处隐约有嗡鸣声传来，王革探头往外望去，看到垂直一千米下的山脚大路处，一队WD800型警用机甲如一字长蛇阵般声势浩大的开进了歌乐山！

　　这些警用机甲清一色的藏蓝色外色，纯黄色警徽中间，一个阿拉伯数字2非常显眼，这是属于山城警务二局的机甲大队。

　　虽然有把握对方发现不了这里，但王革还是做贼心虚地下意识缩了缩脖子，然后又小心翼翼的探出头去，皱着眉头观察了一会儿，自言自语道：“每周三次的巡山禁采禁猎而已，用得着出动这么多警用机甲吗？又不是追缉逃犯……看来短时间内不能来了……妈的，联邦跟四大家族真是穿一条裤子的！”

　　王革收拾好行李，反身钻入洞内，打开手电，沿着漆黑的洞内斜着往下爬。这个山洞连接歌乐山西面山坳处的另一个入口。

　　洞内狭窄弯曲，有些地方甚至要靠硬挤才能通过，是王革四年前无意中发现的一处可以轻松绕过警戒区，爬上歌乐山后山采药的发财秘密通道。

　　王革一边往下爬，嘴里一边自言自语着：“不管怎样，也得把去星空大学的路费和生活费给赚出来，还有暑假两个月的时间，加油啊王革！”

　　王革艰难却又轻车熟路的穿出这处山中地下溶洞，离开前依旧把洞口遮掩了一番，这才神不知鬼不觉地离开了歌乐山。

　　……

　　位于山城西北角，面积大约四十平方公里的西北道内，充斥着一栋栋老旧破烂的废弃大楼。

　　这里是山城出了名的贫民窟，也被称为【流星街】，是山城垃圾堆放处理点，也是王革下一个打工的地方。

　　王革背上背着一把简易制作的集火枪，骑着一辆破旧摩托，小心翼翼地穿行在流星街的废墟与垃圾之间。

　　在流星街，生活着数万靠捡拾垃圾又或从事一些非法活动赖以谋生的贫民和难民，弱肉强食和犯罪在这里比比皆是。

　　要不是王革背上背着一把枪，本人的穿着打扮又符合在流星街拥有一定背景的职业拾荒者特点的话，那躲在街道两边的废墟与垃圾后面那些小心窥探的人，或许早救有按捺不住想下黑手的了。

　　其实，小时候的王革从来就没想过，自己将来的人生会与流星街这个可怕的地方紧密相连。

　　王革的家，原本位于山城【平民区】。

　　山城的平民区分别为山城的【北原道】以及【西元道】，两个平民区紧紧包裹住山城【西北道】流星街的东、南两边，面积巨大，平日里热闹非凡。

　　普通老百姓们日常奔波忙碌，接受政府、贵族以及富豪的压榨，辛苦赚钱，用来养活家人。

　　和流星街的贫民、难民相比，两道的平民们虽然日子过得算不上多好，但好歹有份稳定的工作，以及一个可供晚上休息的家。

　　王革住在山城北部的北原道，王父王母同为【天成基因药剂公司】的技术员。王革兄妹俩在离家不远的北原第七小学、第七中学读书，从小过着虽然算不上宽裕，但也温馨幸福的生活。

　　然而天有不测风云。

　　五年前，十五岁，正读高一的王革在十一月十一日那天突然接到天成第三研究室发生爆炸，他的父母双双遇难的晴天噩耗。

　　王革当时几乎哭得昏了过去。

　　一周以后，事件调查结果出来了。

　　检验机构判定，天成第三研究室发生双十一爆炸案的主要原因在于王革的父母在实验时操作违规，所以王革兄妹不但得不到任何保险赔偿，而且还可能要赔付天成基因药剂公司一笔巨额损失费。

　　不过因为当时王革兄妹年龄尚不满十八岁，根据太阳联邦民法规定，由政府和保险公司代替王革一家进行赔偿。

　　获得最终结果后，强迫自己振作起来的王革果断退了学，将家里不多的存款拿来养活妹妹以及供妹妹读书。

　　五年来，只有初中学历，也没有任何肉体或精神力天赋，得不到任何位于平民区的任何正规公司认可的王革，只能瞒着妹妹，到西北道流星街的地下黑市里打工，接黑市雇主发布出来的采集兽材与药材等的任务，去禁猎区、禁采区捕猎各类变异生物，采集各类变异药材，以及……

　　王革骑着摩托车，穿过流星街一条条街区，径直驶入一栋残余十多层高的废弃烂尾楼的地下车库。

　　黑乎乎的地下车库最里面，有一个镶嵌着电子密码锁的合金门。王革把车停好后，走到门前按下开门密码。

　　随着嗒的一声闷响，合金门中上方电子眼内闪过一道微光，在确定门前的人的情况后，合金门被打开，王革背着背包走了进去。

　　“大王，你怎么才来，二十二号台的训练时间还有二十分钟就要开始了，你还没进行‘常规检测’，更来不及热身了！”

　　一个又矮又胖却穿着花衬衫染着黄毛的中年男子在王革进门后，一边关门，嘴里同时提醒道。

　　这里是地下拳场，王革还在这里给拳手做陪练，俗称“人肉沙包”。

　　在这里是没有人用真名的，“大王”是王革在这里所用的绰号，所以虽然他才二十岁只是个小小陪练，也依然被人称为“大王”。

　　“球哥，不好意思，今天在采药时出了点小意外，耽误了两个小时。”王革不好意思地道：“这不，药材都还没来得及去黑市卖掉我就赶过来了。”

　　“那就抓紧去检测吧，热身我想是来不及了。”球哥摇摇头，无奈的道：“卷毛下午不在，嘱托我帮忙照顾一下你，谁知道你就迟到了。不能热身的话，你第一场陪练时小心点。”

　　“那个……球哥，我感觉我今天状态不错，要不检测就免了吧，拜托你帮我过一下评测，我抓紧时间去热热身就好了。”王革想了想提议道。

　　“是吗……”球哥犹豫了一下，道：“你确定么，大王，要知道训练前的常规检测大多时候能检测出你今天身体机能的状态。如果状态不佳，也好及时避免。否则万一在台子上陪那些职业黑拳选手训练时，身体突然出了问题，可是很要命的啊！”

　　停顿了下，球哥又低声劝说道：“不少拳手训练时下手可是没轻没重的，万一……”

　　王革随手伸展了下双臂，扭动两下腰胯，笑道：“没事，球哥，我心里有数，我真的感觉今天状态不错，应该不会有问题。我过去抓紧热热身就好，有劳您准时帮我安排第一场吧。”

　　“那……好吧，待会你自己注意点。”见王革坚持，球哥无可奈何地摇摇头，转身离去。

　　王革将随身物品都放入陪练更衣室的物品管理柜子里，锁上，然后走到热身区，弯腰抓起一对各有二十五公斤的哑铃。

　　这是最小重量的哑铃了，平时王革就是用这对哑铃来做上肢热身的。

　　在世纪初的时候，这样的哑铃重量绝对是专业运动员的水准，但现在王革因为用这对哑铃热身，可是没少被人嘲笑。

　　二零七零年一月一日地球联邦颁布了《【生命等级】试行标准》，是按照精神、力量、速度等综合实力评定的。

　　一个健康的普通成年男子，普遍是达到五级生命。

　　五级生命的硬性标准是百米短跑跑进十秒以内、万米长跑跑进二十七分钟以内、重拳两百公斤、百拳平均在一百五十公斤以上……

　　放到世纪初的时候，百米世界纪录也不过是九秒五八，但现在只要是个健康成年男子都能跑出这个数字来。

　　自从二零三三年地球联邦成立之后，地球人便进入了全民习武的时代，初中的体育课程里就有着体术各方面训练的基础，再加上基因药剂的问世，地球人的身体素质才会整体迅速上升，开始有了生命等级的概念。

　　王革的天赋很差，又仅仅是初中毕业，错过了高中时期联邦免费提供基因药剂的机会，所以现在二十岁的他只是五级生命，算是一个标准的普通人。

　　以他这样的身体素质能够在陪练这一行干这么久，一半的原因就是他坚韧执着、永不放弃的性格。

　　凭着这样的性格，他做到了绝大多数人都做不到的事情。即便是被人嘲笑，即便是必须用更多的努力去弥补自己身体上的劣势，但他仍然咬牙干了下来，而且一干就是五年……

　　今天，好像有点不一样啊……王革双臂一用力，想拿起这对平时对他而言挺压手的哑铃，却没想到今天的感觉略有不同，这对哑铃就好像轻了一些似的，他毫不费力的就拿了起来。

　　他尝试着做了两个简单的动作，直立哑铃交替前平举，往常的时候做这个动作对他的肩部和背部肌肉负担很大，身子会被双臂交替举起哑铃的动作带动得前后振动，这是他浑身的肌肉都在帮助发力。

　　但是现在王革却感觉毫无压力，身子一动不动，仅仅依靠双臂的力量就能够完成这样的动作。

　　我的力量又有提升？

　　王革心中一喜，他放下了这对哑铃，尝试着拿起了另一对各有三十公斤的哑铃，仍旧做了下刚才那个前平举的动作，发现仍然是游刃有余。

　　于是他又尝试了下各有三十五公斤的哑铃，这已经是达到了五级生命平时锻炼的上限了，两个哑铃加在一起差不多就是个成年男子的体重。


第3章 陪练法则

　　这一次王革终于是觉得差不多了，再一次恢复到了那种压手的感觉。于是王革确定下来，开始做上肢的热身活动。

　　是量变引起了质变？

　　还是我那不争气的生命等级终于有突破了？

　　王革一边锻炼一边心中充满喜悦，要知道他付出的辛苦远远超过其他人，但先天的资质限制了他，让他生命等级在达到五级之后就再也没有改变。

　　不过小小年纪就被生活洗炼得有着坚韧精神的他仍然持之以恒的坚持着，这一次他终于是又看到了曙光。

　　就在他放下哑铃，想要做其他热身的时候，眼角下意识的瞟了下壁钟。

　　糟了，只有十分钟了！王革顾不得再做热身，时间已经不够用了，他还得赶快检查下防具。

　　王革连忙回到了更衣室，打开了自己的专用柜子，取出了一副他专用的陪练护具。

　　这些护具是地下拳场配发的，虽然都是已经淘汰了的老式护具，但还很实用。

　　王革一边检查着护具一边往自己身上套着，速度很快却又有条不紊。绝不能因为时间紧迫就放松了警惕，这是对自己的生命负责。

　　很多人因为一时的无所谓、一时的马虎大意、一时的差不多，就付出了残疾甚至是死亡的代价。

　　王革的性格却是有些强迫症，有的人说“差不多就行啦”，有的人说“平时也没事啊不可能那么倒霉的”，但是王革却一定要在自己的范围内做到尽善尽美，所以他才能成为活得最久的一个。

　　他先在身上绑好软胶马甲，这种特制软胶材质很轻，但能够起到极大的缓冲作用，减小冲击力。

　　覆盖住前胸后背大部分面积的软胶马甲可以很有效的保护人的五脏六腑。

　　同样材质的头部护罩套在头上固定好，保护着太阳穴、后脑等重要部位，这是完全符合人头结构的设计，刚好能符合人的头型，严丝合缝，也不影响人的转头和视线。

　　小臂部位的从手背一直延伸到肘弯的软胶护臂也很重要，因为拳手出重拳或者肘击的时候，王革得靠小臂去阻挡，如果软胶护臂松动了或者磨损严重，可能会被拳手的重拳一拳打断臂骨！

　　最后是从膝盖一直延伸到脚踝部分的软胶护膝，拳手的重腿、膝顶威力巨大，而作为陪练想要躲避开拳手的所有攻击是不可能的，所以这些保护都是必要的。

　　当然也就仅此而已了，再高端再全面的护具也不可能提供给陪练，因为那价值已经超过了陪练的卖命钱。

　　等他检查完并穿戴整齐之后，时间已经只剩下最后的一分钟。王革从采集袋里取出了一根活血草，活血草草芯有强身健体、活血化瘀、迅速恢复体能等功效，更是紧急处理伤痛的关键药品。

　　王革是做陪练的，虽然说有护具，但是难免会有受伤的情况。所以王革平时采集的药草总会留一根治疗外伤的随身携带，万一受伤了，就派上用场了。没受伤的话，药草也可以留在第二日再卖掉。

　　如果及时服用活血草草芯，一般的外伤都能得到及时的治疗。虽然拳场里有医疗配备，但是那是需要花费昂贵费用的，只要及时使用活血草草芯就能免去花费，对于王革这样苦哈哈的陪练，是十分划算的。

　　王革并没有因为赶时间而跑过去，他的生命等级低，身体素质不好，跑过去会让他气喘吁吁、慌乱，这很容易导致陪练过程中受伤。

　　所以王革宁愿晚到多说几句抱歉，也是慢条斯理以平时的步速走去，这种步伐能够同时起到调整心理、身体状态的作用。

　　在走到二十二号训练场时，王革已经调整好了自己，推开门后向已经等待在那里拳手陪着笑脸道：“对不起，让您久等了。”

　　拳手是个身材又高又瘦的竹竿男，他浑身赤裸只穿了一条短裤，双手上已经绑好了黑色的拳击绷带，在原地一蹦一跳的好像一只长腿螳螂。

　　这里是废弃大楼，都是清水房，所谓的训练场地面也是没装修过的水泥地面，粗糙而坚硬。

　　但这个竹竿男赤着双足在粗糙地面上随意的跳动，有时脚底还会强烈的摩擦地面，却没有留下半点血痕，别的不说，就这双脚便足够强悍了。

　　打量了一眼拳手，王革便已经做出了判断。虽然他并不认识这个拳手，只知道这个拳手的绰号叫“刀子”。

　　但是从拳手刀子的习惯性动作来看，已经能够确定这是一个主修泰拳、辅修散打的综合型拳手。

　　虽然这刀子看起来骨瘦如柴，但是黝黑的皮肤下肌肉筋结，并非视觉效果惊人的大块肌肉却在平缓肌肉线条中隐藏着爆发力，双脚的步伐又很灵活，王革相信他的力量和速度一定都很惊人。

　　刀子满不在乎的咧嘴一笑，用他捆得紧紧的拳头向王革一指，这是“立刻开始”的信号。

　　见刀子没有追究迟到的意思，王革松了口气，被拳手投诉可是会扣钱的。

　　王革转身关上了门，然后习惯性的双腿微微弯曲，后脚蹬地发力，催动前脚缓缓向前滑行，双拳背面向前，以软胶护臂朝向刀子，一前一后宛如半开半掩的两扇门，向刀子逼近。

　　刀子眼中闪过一丝不屑：故弄玄虚，不伦不类！

　　这滑步完全看不出属于哪个流派，陪练素质都这么的差，怎么能给拳手带来好的训练效果？看来今天的对抗训练的效果又是没指望了……

　　不过也是无可奈何的事情，如果陪练都有超强的拳技，又怎么会来做陪练？

　　刀子哼了一声，右腿微微弯曲，那绷得紧紧的小腿肚子上肌肉线条宛如刀刻出来的一样清晰，脚面上更是一根根大筋仿佛要破皮而出。

　　“嗖——”

　　他的腿在足够的蓄力之后就仿佛弹簧从地面弹起，又好似是开弓射箭，而他的身躯就是那支离弦之箭，腾空离地，左膝在前虚晃了一下，然后凭借着他无比强大的腰力在半空中拧着劲儿的完成了交替，弯曲起来的右膝瘦骨嶙峋，却好似一把尖利的刀子直刺王革面门！

　　这一招“腾空膝刺”声势浩大又出其不意，刀子是七级生命，这膝盖前刺的力量至少在三百五十公斤左右，若是直接顶到人身上必然会导致骨头断裂！

　　就算王革一身护具吃一下也会很难受的，但王革并没有慌张，而是亮晶晶的双眼透过双臂两扇门的门缝，死死的盯着刀子的攻击，他的双腿微微弯曲，是在蓄力随时启动。

　　“呯——”

　　刀子尖锐的膝盖骨狠狠的顶在了王革的软胶护臂之上，刀子感觉自己是顶实了的，但是感觉却又似乎有点儿不同。

　　以他的丰富格斗经验锻炼出来的感觉，就好比他用膝盖去撞人，撞断了人的肋骨，却在即将撞到内脏时力道尽了，是虎头蛇尾的伤害。

　　怎么回事？

　　刀子微微一怔，旋即看到面前的王革仍然保持着原来的姿势，甚至是保持着跟他原来的距离，只是换了一种古怪的步子，前脚在趟泥一样缓缓的往前顶，后脚则是缓缓的拖步跟上。

　　刀子皱了皱眉，他隐约感觉到这陪练似乎没有表面上看起来那么简单了。

　　是我走眼了吗？呵呵，好！很好！既然如此，我倒要看看你个小小陪练能有多厉害！

　　此时刀子反而放松了下来，大幅度的活动了下双肩，随意的甩了甩双手，这才让自己重新恢复紧张感的一个冲刺步便到了王革的面前。

　　他左腿为支撑，脚掌蹬地脚跟抬起向内旋转，整个身子如螺旋般向左侧拧转，整个人就仿佛是拧紧了之后又猛地弹开的弹簧一般，全身都是协调一致全部的力道都贯通于他的右膝。

　　力达膝尖，随着身子宛如旋风般的拧转，右膝高举向着王革胸前猛然撞击！

　　这一下“右冲膝撞”虽然力道不及“腾空膝刺”那么劲爆，但是速度却是快到了极点，更是发出“呜”的一声风噪！

　　王革仍然保持着他的镇定，到刀子的膝撞撞击到他挡在面前的双臂护具的同时，王革在中膝的瞬间双臂后缩卸力，同时前脚向前一蹬身子随之后移，让刀子的膝撞撞击到护具之后的力量便随之落空。

　　或者说刀子膝撞的力量变成了在推着王革向后的加速力，王革完全是身体本能般的反应卸力向后滑步，重新拉开了和刀子的距离。

　　当然这距离不是安全距离，而是最方便刀子接下来的招数适合发力的距离，简直就是完美的配合。

　　虽然王革所做的动作分拆后看起来很简单，但其实却是他五年来陪练了数以千计的拳手，无数次学习和总结出来的方法。

　　或许他讲不出什么理论来，但是如何应对各种攻击已经融入到了他的本能，甚至不需要去想就能身体自行做出反应。

　　这是他这样堪称废柴的体质能够在陪练这一行干这么久的另外一半原因。

　　刀子呆了一呆，这一回他感觉也更清晰了，但却只是觉得王革身体反应很迅速，所以他的攻击没有发挥出完全的效力。

　　这其实也没什么不好的，虽然稍微欠缺点儿打击伤害的实感，但却能让他保持进攻发招的连续性和流畅性。

　　他并不是什么善于思考的人，但是也觉得王革带给他的陪练感觉太舒服了。

　　刀子跟王革本就没有恩怨，在认可王革之后他开始把心思收回到对抗训练上去，当然只有对没有抗。

　　他在长达一个小时的不间断训练中简直是汗流浃背、酣畅淋漓，只觉从来没有打得这么痛快过！

　　要知道以前那些陪练经常打几分钟就没力气了，只能休息，或者倒在地上要磨蹭好一会儿才爬起来，这种间断让拳手都是很恼火的。

　　到了一个小时的时候，刀子解下拳击绷带，佩服的对王革竖起了大拇指：“你很不错！以前我都是随机选陪练，以后就固定买你的钟了！”


第4章 醉酒的B级拳手

　　“谢谢。”王革笑着感谢刀子的认可，这连续一个小时的训练让他也是浑身发热，但却没有像刀子那样大汗淋漓的。

　　对于这王革自己心里也在奇怪呢，其实对抗训练是很消耗力气的。

　　虽然他五年来陪练了无数对手早就形成了属于他自己的一套风格，他熟悉各种各样的派系，了解各种发力招式套路，同样也能很好的把握攻击节奏，但是力量始终是他的短板，毕竟他只是五级生命。

　　拳场规定在一个半小时的陪练时间之内，陪练可以中途休息五次，每次三分钟。也就是说正经陪练时间是七十五分钟，每隔十五分钟左右休息一次。

　　但王革就算是有着丰富的陪练经验，也耐不住力量消耗，每次陪练最多十分钟他就必须要休息了——其实他就是刀子鄙视的那种打几分钟就没力气了，倒在地上好半天才爬得起来的那种陪练。

　　今天他却是整整坚持了一个小时，要知道刀子是七级生命都是累得满身大汗气息不匀，连解开拳击绷带时手指都是微微颤抖的，而刀子还是经过严苛训练的拳手，王革却感觉游刃有余，再继续打也没问题。

　　不过这一个小时里痛快的不止是刀子，王革也同样感觉很爽，他的身体状态从来没有这么好过，更是精神百倍，仿佛有着使不完的劲。

　　“刀哥，还有半个小时呢。”王革见刀子解下绷带之后就往拳手更衣室走，忍不住提醒一声。

　　“今天已经够了。”刀子回头笑道：“这一个小时的训练足以抵得上平时的三个小时了，呵呵，辛苦你了。”

　　说罢刀子就走出了二十二号训练场，更衣之后，热气腾腾的高仿温泉洗浴、美丽又有力的女按摩师等等一系列恢复流程都在等着他呢。

　　王革当然没有那么好的待遇，他稍事休息，还要等待接下来的拳手。

　　趁着第二个拳手没到之前，王革又检查了一遍身上的护具，确定没有任何问题之后，门已经被推开了，第二个拳手走了进来。

　　这是个土肥圆的胖子，整个人看起来就像是个球体一样，虽然浑身大肥肉，但是他的力量也远远超出之前的刀子，走路的时候浑身肥肉抖动，竟然王革能隐隐感觉到地面的颤抖。

　　看起来是个外功横练的古武拳手啊，经验丰富的王革已经预先判断出了对方的状况……

　　大半天下来，王革总共接待了五名拳手，他今天已经算是超额完成了工作任务。

　　正常情况下，一名合格的陪练半天时间可以接待三名拳手。像王革这样的工作效率，已经足够评优秀了。

　　这总共给王革带来了一百五十元太阳币的收入，等回头把药草卖掉，不算那根蛇信草，今天的净收入也能达到三百太阳币。

　　看起来似乎不少，但是要购买一栋位于山城【精英区】的房子，一平米就净价两万太阳币，一套八十平米的两室一厅就需要一百六十万太阳币。

　　王革每天都像今天这样的收入，不吃不喝也得三年才能攒够首付。

　　可事实上今天完全是王革人品爆发了，平时他采集的药草能够卖出一百太阳币已经谢天谢地，陪练三个已经是极限，这样一天只有一百九十太阳币。如果遇到投诉的，还会被扣钱……

　　至于【尊贵区】的房子，那就更是天价，王革连想都不敢想。

　　即便今天王革的状态堪称“变态”，在连续陪练了五位拳手之后也是真的累了。

　　他疲惫的背靠墙边坐在地上，慢吞吞的动作去依次解开双腿护膝的绑带。

　　每天中午一点到下午的五点之间，是拳手陪练时间。因为吃过晚饭之后，夜幕降临，便是拳手比赛的时间了。

　　王革今天因为状态爆发，总共陪练了五名拳手，却是不知不觉就错过了时间，现在已经是五点多了，外面走廊里都已经安静了下来，似乎整层楼里就剩下了王革一个人。

　　解开了护膝和护臂之后，王革活动了下酸痛的手脚，正要去解开身上的软胶马甲，忽然二十二号训练场关着的大门被推开了，随之而来的是浓烈的酒味。

　　王革疑惑的抬起头看去，只见一个无比壮硕的白人壮汉大大咧咧的闯了进来，他光着膀子衣服随意的搭在肩上，胸口那两块比砖头还厚的胸肌上生着一巴掌宽的护心毛，搭配肩头上狰狞的熊头刺青，不说话都透着魔鬼般的凶悍。

　　这白人壮汉手里提着一瓶拳手中间上最流行的霸道白酒，六十度，五斤装，已经喝得只剩下底子了。

　　王革认识他，他花名叫“大狗熊”，不仅仅是因为他胸口有着熊头的刺青，而是他就如同狗熊般强壮和凶悍。

　　地球联邦所有的地下拳场都是一样，从低到高分成D、C、B、A、S、SS、SSS七级，拳手的等级也同样如此划分。

　　C级和D级是最低等级的拳赛，都是限制在六级生命为上限。不同的是，D级只分出胜负，C级却可以决定生死。

　　从C级开始往上就全都是生死战，B级的上限是八级生命，A级的上限是十级生命。再往上，就不是王革能接触到的层面了，因为山城基地没有A级以上的拳赛。

　　比如今天王革陪练的第一个拳手刀子就是C级拳手，而大狗熊是八级生命，打的是更高级的B级比赛。

　　大狗熊是山城基地地下拳场B级里新崛起的强势人物，进入B级以来已经获得了八连胜，并且八个人全都在擂台上被活活打死！

　　王革跟他没有交情，只是因为曾经给大狗熊做过一次陪练，所以算是认识。而且王革知道这大狗熊性情暴戾、蛮横霸道，再加上嗜酒如命，甚至还恶意打伤过陪练，所以陪练们都不愿意接他的钟。

　　看到大狗熊闯进来，王革微不可察的皱了下眉头，但很快就陪着笑脸对大狗熊道：“熊哥，有事？”

　　大狗熊一双牛眼珠子通红通红的，反手关上了门，提着酒瓶子脚下有些虚浮的向王革走来，同时哼了一声道：“废话！老子来这里，当然是要练拳！”

　　“对不起熊哥，我没有得到通知，或许您走错训练场了？而且您也来晚了，现在已经下班了，不然还是请您明天再来吧。”王革站起身来向前两步，陪着笑脸说道，这种状态下的大狗熊，他肯定是不能陪练的，哪怕换一天也行。

　　喝多了酒后拳手下手会没轻没重，对人肉沙包而言很没有安全保障。

　　尤其是像大狗熊这种进入B级赛场，打了八场就杀了八人的变态，万一被他打伤了王革可就悲催了。

　　“放屁！我会走错吗？我他妈什么时候走错过！”大狗熊怒气冲冲地吼道：“狗娘养的！老子管你下班不下班，今天我就让你陪练，狗日敢说个不字试试！”

　　王革皱了皱眉头，他也不知道大狗熊究竟是真醉了还是借酒装疯，但不管怎样他也只能好言相劝道：“熊哥我看您今天喝了酒，可能会影响到训练的效果……”

　　大狗熊恍若未闻，没有一丝停顿的把剩下的白酒一口气全都灌进了喉咙里，然后晃晃荡荡的提着空酒瓶子走到王革面前。

　　就好似没听清王革说什么似的，他瞪着充血的眼珠子对王革咧嘴一笑，露出一口黄黑的烂牙：“你说啥？”

　　王革还没来得及开口，大狗熊忽然勃然变色，一脸狰狞的将手中酒瓶子向着王革当头砸来！

　　当了整整五年的陪练了，王革早就把躲避攻击练成了本能，他仓促之间顾不得多想，条件反射的就往后一个滑步退去，谁知道这一退后背“咚”的一下便撞到了坚硬的毛坯墙上。

　　软胶马甲即便缓冲了毛坯墙的反震力，也仍然是震得王革胸口一闷。

　　“当啷”一声脆响，酒瓶子撞在毛坯墙上碎裂开来，玻璃碴子四处飞溅。王革却是顾不得躲避碎裂的酒瓶子碴，因为一个小酒坛子般大的铁拳已经紧追了过来。

　　王革的动作丝毫没有停顿，就势一屁股滑坐在了地上，只听“嗵”的一声闷响，那个铁拳便将毛坯墙上打出了一个凹陷下去的拳印！

　　墙灰“扑簌扑簌”的掉落到王革的头上，惊魂未定的王革就地一滚便滚出了几米去，翻身站起来王革压抑着心头的惊怒对大狗熊喝道：“你干什么！”

　　大狗熊随意的甩了甩粘在手指上的墙灰，通红的眼珠子就仿佛狗熊盯着猎物一样盯着王革：“敢跟老子唧唧歪歪，他妈不知道小忠是怎么进医院的吗？”

　　王革心里一沉，知道今天自己是受了无妄之灾了，也不知道替哪位陪练的同事挡了灾。

　　进入B级拳赛接连打死八个对手的八级生命大狗熊，即便是喝醉酒的状态，对于王革来说是仍然是十分危险的。

　　跟酒醉暴走的大狗熊是不可能说得清道理的，王革毫不犹豫转身冲向了关闭的铁门，但是他刚刚冲到门前，顿时感觉身边一股强烈劲风卷来，手还没触碰到门把手，王革就急忙遵循本能的一闪身子躲避开去。

　　“嗵——”

　　一声闷响，只见一只穿着陆战靴的大脚猛然踹在门上，竟然将金属门把手踹得粉碎，更是将厚实的铁门踹出了一个浅浅的鞋印，鞋底的花纹都好似刀刻上去的清晰可见！

　　“想跑？哼哼……”大狗熊冷笑着缓缓转过身来，一步一步的逼近王革，他那对通红的眼珠子里充满了疯狂、暴虐、杀戮，就仿佛冷血的屠夫面对着待宰的猪羊。


第5章 鸡飞蛋打

　　如果换成普通人这时必然会十分恐慌，毕竟大狗熊可是如凶兽般可怕，而【联邦法典】的光辉也照耀不到地下拳场这样阴暗的角落，这里打死个人就像打死只苍蝇一样平常。

　　但王革在混迹地下拳场的这五年里看过太多也经历过太多，加上他天生便是沉稳的性子，并没有惊慌，而是一边观察着四周思考还有什么逃走方式，一边对大狗熊冷静的劝说道：“熊哥你冷静点，我们无冤无仇，如果你现在收手我可以当作什么都没发生过。法律管不到地下拳场，可训练场有训练场的规矩，恶意打死打伤陪练是不被允许的！”

　　“你之前打伤了小忠已经受到拳场的罚款和严厉警告了，今天再打伤我的话，就算今晚你要上台，水哥知道了也不会放过你！”

　　训练场的规矩虽然说打死陪练不被允许，但是谁都知道，地下拳场不可能因为死了一个陪练就让那拳手陪葬。

　　陪练和拳手给地下拳场带来的利益不可同日而语，打死了陪练顶多付出一笔微薄的安家费，然后一段日子会很难招到新的陪练。

　　但是拳手是地下拳场的根本，地下拳场顶多是教训这拳手一顿，再罚一些钱，仅此而已。

　　王革也只能拿大狗熊已经先打伤小忠来说事儿，他相信大狗熊先打伤小忠再打伤自己这种累犯行为，破坏了规矩肯定会触怒水哥这位管事大佬，期望用水哥的威望来让大狗熊清醒下。

　　本来他前面的话让大狗熊确实是步伐放缓了下来，但是当他提到了水哥的时候，大狗熊的眼神顿时疯狂嗜血起来，咆哮道：“水哥！水哥！敢拿水哥压我！我他妈先打死你！看水哥会不会让我偿命！”

　　大狗熊猛地加速冲向了王革，他庞大的体型真的仿佛大狗熊一般，身躯阴影都将王革完全笼罩住了。

　　一记又快又猛的直拳，大狗熊如黑油锤般的拳头已经到了王革的胸前，王革没想到他的话竟然起到了反作用，但面对大狗熊的狂暴他仍然保持着镇定。

　　他双臂急忙紧贴在一起，手背到肘弯成一平面，合拼成一面“盾牌”，挡在了胸前。

　　当大狗熊的拳头打中王革的手臂时，王革已经做好了借力后退的准备，因为两人的力量悬殊，如果硬碰硬他的手臂肯定会骨折的。

　　但出乎他意料之外的是，他的手臂并没有感觉到多大的受力。王革心头一沉，糟了！是虚招！

　　“哼……就让你这小小陪练见识一下老子的必杀技【乱舞七杀】！”大狗熊通红的眼中充满了嘲笑，他右拳的直拳只是在王革的“盾牌”上一触即回，借此机会拉近了和王革之间的距离，同时借着收拳时身子拧劲儿旋转左拳短程发力。

　　一记勾拳极快的击中了王革的小腹！

　　这一手声东击西成功的骗过了王革，虽然由于左拳短程发力导致不能发挥出大狗熊最大的力量，还有软胶马甲缓冲了一部分力量，但也绝不是王革这五级生命能够承受的。

　　王革顿时感觉小腹里翻江倒海的，这一记勾拳挨得瓷实，强大的冲击力让他像虾米一样弓下腰，身子却是被动的腾空起来！

　　大狗熊却早已准备好了后手，他的左勾拳击中王革之后顺势将右臂向前猛然抬起，肘部向下宛如铁锥般狠狠的砸向了王革的后背心。

　　“噗通——”

　　王革中了大狗熊的连环击，重重的正面摔趴下在坚硬冰冷的水泥地板上。

　　一股血腥涌上喉头，王革却强迫自己没有吐出来，因为吐血的动作会浪费时间。一种极度危险的感觉袭上心头，王革含着一口血手脚一起发力，整个人往旁边飞快的滚了出去。

　　“嗵——”

　　就在王革滚出去的瞬间，大狗熊紧跟着而来的狠狠一记劈挂腿，自上而下重重的劈在了地面上，发出擂鼓般的巨响！

　　“嗤啦”一声，大狗熊的皮靴都承受不住这强大的力量而撕裂开口子，当他抬起脚的时候水泥地面上出现了一个浅浅的鞋印，鞋底花纹清晰可见！

　　王革滚出去匆忙回头看了一眼，心头一颤，那鞋印的位置正在自己摔在那里的头部，要不是自己躲得快，这一脚便会将他的脑袋踩成烂西瓜了！

　　他真想打死我！

　　王革之前还在犹豫，因为他还在猜想大狗熊只是想打他一顿出气而已。

　　拳手打伤了陪练只不过是小事一桩，可若是陪练打伤了拳手，导致拳手无法参加比赛的话，那可就真是死路一条了！

　　王革不怕死，但是想到等着自己回家的妹妹，王革选择了退让。他想先跟大狗熊周旋，再找机会逃走。

　　退让，是建立在大狗熊只是想打他一顿出气的前提上。但是刚刚大狗熊的那一脚劈挂腿让王革明白了，大狗熊是真想打死他。

　　王革的目光变了，如果说之前他的目光中还充满了恐惧和躲闪的话，此时他的眼中却闪烁着疯狂的光芒。

　　“妈的还敢躲？”大狗熊恼羞成怒，他这“乱舞七杀”是七连击的攻击，因为王革的及时躲闪而被迫终止让他大腿险些抽了筋。

　　大狗熊喝骂着再次冲了上来，他跑起来的时候就宛如人型坦克在推进，“轰隆隆”的脚步声中，他猛地一跃而起，大张开双臂如同滑翔机一样扑向了王革。

　　王革想都没想，身体已经自动做出了反应——他也来不及去想，等级生命的差距让大狗熊虽然体型庞大但速度还在王革之上，王革若是想了再去做根本就来不及。

　　他没有躲避反而像是吓傻了的样子向后跌倒在地上，抬起双手好像害怕一样遮住了脸——也遮住了他孤狼般的发狠目光。

　　“哈哈哈哈……”大狗熊还以为是震慑住了王革，在他心里王革只不过是区区陪练而已，哪里懂得什么杀人技？

　　而之前王革的一味躲闪逃避，也让大狗熊从心里没把王革当成平等的对手。

　　大狗熊就如同是泰山压顶一般狠狠的压了下来，他相信以他的体重加上冲力再加上下落之势，最少也能压断王革几根肋骨。

　　但是就在大狗熊自上而下的压下来，距离王革极近了的时候，王革遮挡在脸上的手臂忽然改变了一点点角度。

　　他握紧的双拳抵住了自己的肩头，双臂肘部并拢就像是地刺一样顶向上方！

　　而他蜷缩起来的双腿也竖起来，膝盖同样顶向上方。如果从侧面去看的话，王革此时的身体形成两个三角，肘部和膝盖分别是两个三角的尖端！

　　五年来陪练过数以千计的黑市拳手，王革学会的不仅仅是防守，同样还有进攻。

　　就好似他的防守不伦不类一样，他的进攻也是无迹可寻。完全是他博采众家之长，自由组合应用。

　　固然不会很好看，但却很实用。

　　大狗熊瞬间心脏好像被人一把攥住，突然紧张的他慌忙想要变招，但此时他身在半空无从着力，而且实在是太突然了，被酒精麻醉了的他行动已经没有清醒时的灵敏。

　　“唔……”大狗熊一声闷哼，顿时额头和太阳穴上青筋暴起，脸色涨得通红，满脸都是豆大的汗珠。

　　王革的肘部本是要刺中大狗熊的咽喉，但危急关头大狗熊把下巴一收，硬生生是避开了咽喉要害，但是却被撞击到了牙齿。

　　饶是大狗熊的拳手素质让他紧咬了牙关，还是被这一下撞得门牙松动，满口牙血。

　　但让他痛楚的却不是门牙，而是胯下。

　　王革的膝盖不偏不倚的顶在了大狗熊的胯下，瞬间大狗熊就鸡飞蛋打了。那种“碎了”的感觉，痛得他浑身都僵硬了。

　　“唔……”

　　这一声闷哼却是王革的，大狗熊虽然中了他两记撞击，但却仍然是重重的压下来，那沉重的冲击让王革一下子就闷住了，就好似窒息般喘不过气，但好在并没有受伤。

　　胯下的剧痛让大狗熊蜷缩成了虾米，根本使不出力量来，一身冷汗的从王革身上滚下去，在地上痛苦的翻滚着。

　　王革却没有半点的松懈和迟疑，一把捡起了地上的一大块酒瓶碎片，合身扑向了大狗熊。

　　大狗熊痛得脸色惨白满地打滚，但打过生死擂的他当然有分心警惕着王革，见王革扑上来他强忍着剧痛，躺在地上身子后仰双手一撑地面，身子弯曲之后猛地弹出双腿，双脚迎着王革狠狠踹去！

　　这是一招“兔子蹬鹰”，王革不躲不闪把全身力气都集中在了小腹上，加上软胶马甲的防护挨了这两脚。

　　虽然力道经过软胶马甲缓冲后仍然是透过到王革小腹上，踹得他忍不住又是喷了一口鲜血，但他却趁势紧紧的抱住了大狗熊的双腿。

　　攥着锋利的酒瓶碎片的手上鲜血流淌，他却仿佛感觉不到痛一样，把酒瓶碎片狠狠的插进了大狗熊的后脚跟！

　　“嗷——”

　　大狗熊爆发出一声凄厉的大吼，他的后脚跟完全被酒瓶碎片刺穿，剧痛之下他另一只脚猛地一缩就从王革的怀中抽了出来，他力气之大王革完全无法把控，而这只脚在缩回去之后立刻狠狠一脚蹬向了王革。

　　他这一脚太突然也速度太快了，正中王革胸口，将王革踹得往后方摔了出去。

　　大狗熊总算是疼过了最难忍的那股劲儿，他是一场场生死擂上拼出来的，自然知道生死关头必须对自己残忍，才能活到最后。所以他双手撑地猛地站起身来，却是痛得打了个趔趄险些再次摔倒。

　　“妈的！”大狗熊啐了口吐沫，他怀疑那插进后脚跟的酒瓶碎片切断了他的脚筋，真不知道这小子是故意的还是瞎猫碰上了死耗子。

　　咬牙切齿的大狗熊拖着一只使不上力的伤脚，竟然速度也极快的冲向了王革，他恨不能立刻拧断王革的脖子！

　　王革躺在地上吐了口血也是赶紧强撑着爬起来，他知道肯定是伤到了内脏了，但这时候稍微松懈便是死，王革一骨碌爬起来，顺手抓了一把玻璃碴子在手心里，碎玻璃刺入他的掌心，刺痛让他保持着冷静和清醒。

　　软弱的人，在流星街是活不下去的。

　　即便做的只是陪练的工作，但王革也已经学会了生存法则——狠！

　　对自己，狠！

　　对敌人，更狠！

　　大狗熊一瘸一拐的冲赶到王革面前，一双蒲扇般的大手猛地抓向了王革，使的是擒拿手：

　　一手向上去锁喉，一手向下去掏心！

　　王革劈面“啪”的将满把玻璃碴子向大狗熊脸上砸去，大狗熊大吃一惊慌忙闭眼扭头，双手擒拿的速度不由得一缓。

　　趁此机会，王革抢上前狠狠一记冲撞，他的肩头就仿佛是铁锤般撞击在了大狗熊的胸口上。

　　【铁山靠】！

　　这是王革粗通的几种技法之一，都是他在陪练时偷师来的，虽然练得似是而非，但此时却用得恰到好处。

　　胸口中了这一撞大狗熊一口气就闷住了，而王革一边借着冲力把大狗熊往后顶去，一边手里紧握着刚刚从地上捡起来的酒瓶嘴儿，长长的瓶嘴儿好像把手，前面尖锐的酒瓶碎碴就好似锋利的匕首。

　　大狗熊双臂一收，就仿佛铁箍一般将王革勒在了怀里，比一般人大腿还粗的结实双臂一用力，便将王革一身骨头都勒得“嘎吱嘎吱”响。

　　王革手中握着酒瓶嘴儿，却抬不起来胳膊，手臂被大狗熊箍得只能贴着身侧，他干脆把酒瓶嘴儿狠狠刺入了大狗熊的肋下。


第6章 基因槽故障？

　　生死关头不容他不拼命，王革几乎把整只手都插入了大狗熊的肚子里，血糊糊的手紧攥着酒瓶嘴儿在大狗熊肚子里死劲儿的搅和，顿时鲜血就仿佛是红酒般从酒瓶嘴儿这里“哗哗”往外流。

　　“吼——”大狗熊狂吼着，那临死前的挣扎便与真正的狗熊无异，一双铁臂仿佛有千斤之力，勒得王革连呼吸都不能，耳中只听得“咔嚓咔嚓”两声脆响，他知道肋骨估计是被勒断了几根……

　　但王革没有放弃，他拼着一口气只管用那酒瓶嘴儿在大狗熊肚子里大闹天宫，这个时候拼的就是谁能撑得更久。很快，他就感觉大狗熊双臂的力气越来越小，让他终于能喘过气来了。

　　王革大口大口的喘着粗气，虽然大狗熊的双臂已经没了之前的大力，他此时也无力去挣脱，只能跟随着大狗熊庞大的身躯一起向后栽倒——还好，是向大狗熊的身后栽倒。

　　“轰——”的一声巨响，仿佛铁塔倒了一般，大狗熊的尸体把地面砸得烟尘四起，有他做人肉垫子王革并没有摔伤，只是浑身剧痛一点力气都没有。

　　使出吃奶的力气，王革颤抖的手勉强从裤兜里掏出了一根小草来。

　　这根小草，正是王革贴身藏的那根活血草草芯。王革一直以来坚持着的习惯，终于这时候派上了大用场。

　　王革将活血草草芯塞入口中，直接大口咀嚼，苦涩的草汁渗入喉咙里，很快他就感觉自己的力气开始缓缓的恢复，虽然仍然恢复的很慢，但比起靠自己身体恢复还是快得多了。

　　片刻之后王革就有了气力，从大狗熊的“怀抱”中挣脱出来，他虽然仍然保持着冷静，却是身不由己的踉踉跄跄冲到铁门前，努力尝试着弄开被大狗熊踹坏了的铁门。

　　好不容易打开了铁门，一身是血的王革冲了出去，但是没跑几步便一头栽倒在了冰冷坚硬的水泥地上。

　　他的肋骨断了，身上不知有多少处硬伤。活血草虽然能够恢复的伤势，但显然不可能帮他把断了的骨头接上。

　　现在的他伤势严重，能跑出来求救就算是很不错了。如果困在那间训练场里，时间长了还是会死的。

　　走廊里一片漆黑，空无一人，寂静得可怕。

　　王革强打起精神，拼命爬起来，强撑着跌跌撞撞的捱到了陪练更衣室，也没开灯，依照记忆摸黑打开了自己的物品管理柜子，取出他的通讯手表拨出了一个快捷键号码，电话接通之后，王革喘息着抢先道：“卷毛，救我……”

　　或许是因为卷毛对于王革而言是可以绝对信赖的人，所以在挂断电话之后精神松懈下来的他就陷入了昏迷之中。

　　很快，空旷的走廊中传来了急促的奔跑声。

　　“大王！”一个又高又壮的卷毛年轻人猛地冲进了陪练更衣室。

　　他这卷毛不是烫的，天生的自来卷，还蓄着披肩发，走起路来发梢一飘一飘的真是像头狮子。他上身只穿了件黑色弹力背心，被一身腱子肉绷得紧紧的，裸露的肌肉上布满了伤痕和刺青，也是个满身杀气的狠角色。

　　一眼看到血泊中的王革，卷毛脸色大变，不顾王革满身血污，直接便将王革抱了起来，往楼上的医务室冲去。

　　在地下拳场里医务室是必不可少的重要部门，地下拳场里甚至可以没有陪练，但一定不能没有医务室，否则每一场都要死两个拳手，多少人命也不够添啊！

　　旋风般冲进了医务室，卷毛把王革小心翼翼的放在了病床上，对值班的医生吼道：“快救人！多少钱都算我的！”

　　医务室其实最忙的时候，是在比赛结束之后。现在是比赛前的晚饭时间，所以十分清闲，就只有一个值班医生在嗑瓜子玩游戏而已。

　　别看只是地下拳场的值班医生，但是他们的专业水准却不亚于正规国立医院，而且医务室里也设备齐全，即便只有一个值班医生也能独立完成一台外科手术。

　　值班医生先在病床边机器上输入了代码，然后机器中弹射出几个蜘蛛大小的小型机器人，敏捷又飞快的爬到了王革身体的各处伤口，开始做着检测和紧急处理。

　　值班医生自己则是双手伸进一盆特制液体里，让液体完全覆盖双手，再抽出来时被风一吹立刻就干了，液体在他双手表面形成一层薄膜，就如同皮肤一样丝毫不影响动作。

　　接下来，手术就直接开始了。地下拳场的医务室就是有这好处，不需挂号什么的，只要有空档就直接开始手术，因为稍微晚一点可能就是一条人命。

　　在【医疗机器人】的辅助之下，值班医生快速又熟练的处理着王革的伤势，而卷毛放下心来，喘了口气之后黑着脸色急匆匆的冲出医务室去了。

　　王革处于半昏半醒的状态之中，他仿佛又回到了在山上时的状况，呼吸变得很急促、心跳也仿佛打鼓一样，血液温度在升高就好像血管都要被熔化了，这种滚烫滚烫的感觉让王革浑身都好像煮熟了的螃蟹一样通红通红的。

　　幸好这个时候手术已经结束了，值班医生已经在忙着处理自己。他换了一件干净的白大褂，手上沾满鲜血的薄膜撕掉之后，就变得干干净净的，根本看不出他刚刚做了一场手术。

　　虽然有着高科技的辅助，但是一个人单独做一台急救手术还是很疲惫的，他在皮转椅上找了个舒服的姿势靠着闭目养神。

　　而在白色屏风之后，王革整个人赤裸着泡在一个如同水晶棺般的“基因槽”内，具有修复身体提供身体所需各种养料的“基因营养液”包裹着王革的身体，几乎肉眼可见的速度，那基因营养液的水位在缓缓下降着。

　　如果用显微镜去仔细观察，就会发现王革的每一个毛孔都仿佛是婴儿的小嘴在嗷嗷待哺似的，大口大口的吸收着基因营养液。

　　而王革的躯体，也在不知不觉的进行着微妙的进化……

　　不一会儿，卷毛脸色凝重的走到医务室，到了门口时他忽然又停住脚步，双手搓揉了一把脸，让僵硬的脸部肌肉缓解一下。

　　当值班医生听到脚步声进来睁开眼的时候，卷毛的表情已经管理得自然多了，冲值班医生陪着笑脸道：“对不住，刚才情况太紧急了，兄弟态度不太好，原谅原谅……”

　　他一百九十公分壮得如同蛮牛的大个子，竟然双手合十的给值班医生在那里鞠躬赔笑脸，大大的满足了值班医生的自尊心，值班医生也就没跟他计较，随意的摆了摆手：“算了，早就习惯了，跟你们置气我都不知道气死多少回了。”

　　“不过那小子运气挺好的，竟然还及时服食了一棵活血草，要不然未必能坚持到这里来……”

　　卷毛点头哈腰的赔笑，他不知道什么时候他就会躺在病床上，说不定就是这位医生主刀，在地下拳场里医生同样是得罪不起的存在。

　　得到了值班医生的谅解，卷毛便走到了白色屏风后边，泡在基因槽里的王革赤身裸体，自然不可能摆放在人人都能看到的地方。

　　卷毛并没有担心救不活，地下拳场里的医疗设备是很先进的，只要送来的时候人没断气，而且舍得花钱，就一定可以救活。

　　这时王革已经恢复了正常，他的呼吸绵长如同睡着了一样。卷毛站在营养槽边沉默着，两个人是从小一起玩到大的“发小儿”，刚刚看到王革那个样子卷毛几乎要疯了。

　　王革被打成这样，卷毛肯定是要查原因的。但是他刚才回到训练场，冲进敞着门的二十二号训练场，却看到了大狗熊惨不忍睹的尸体。

　　整个脖子都密密麻麻的插满了酒瓶碴子，血肉模糊，被开肠破肚的肚子里，各种内脏烂糊糊的混合在一起，就好似一锅大杂烩的火锅，让见惯了生死的卷毛都变了脸色。

　　暗暗叹了口气，卷毛想到水哥那张阴沉的大脸，好不容易缓和了的脸色又不知不觉变得凝重起来。

　　等一下，好像哪里不对！

　　卷毛拍了拍脑袋，终于想明白了，他顿时勃然大怒，冲着值班医生吼道：“怎么回事！我都说了多少钱都算我的！你就把我兄弟这么丢在个空基因槽里？妈的我兄弟要是出什么事，信不信我杀你全家！”

　　“嚷什么嚷什么！”那值班医生吓了一跳，主要是卷毛前后态度变化太大了，之前还是哈巴狗似的，转眼就变藏獒了，值班医生担心是不是真出什么事了，赶紧也跑过来屏风后面。

　　一眼看到那空荡荡的基因槽，值班医生惊呆了：“怎么回事？我记得……明明是新加的基因营养液，满满的……怎么会……”

　　看着卷毛恶狠狠像是要吃人的眼神，值班医生也不知道发生了什么事，他猜想可能是营养槽出了什么故障了，既然是他理亏，他也不敢计较卷毛的态度了，这里的人都是亡命之徒来的。

　　“可能是机器故障，别急，我马上补充基因营养液……”值班医生慌手忙脚的去输入虹膜密码，基因槽中重新注入了基因营养液，将王革整个人浸泡在其中。

　　“不会有事的，放心……”值班医生劝慰着卷毛，卷毛也不开腔，只是冷冷的关注着王革的变化。

　　见王革似乎一切正常，连之前苍白的脸色都变得红润起来，卷毛才放下心来。但也并不离开，一直默默的守着，如同一尊雕塑，直到王革醒来才终于脸上现出了笑容。

　　怎么会……值班医生在旁边瞅瞅基因营养液好像又降低了水位，只在王革身上覆盖了薄薄一层。

　　值班医生不禁心里嘀咕着：看来真是基因槽出故障了，回头得去报修才行了……


第7章 三十场卖身契大合同

　　很难想像这外表看来破破烂烂的烂尾楼里竟然会有装修得堪比五星商务楼的办公室，可称得上是败絮其外金玉其中。

　　水哥躺靠在他那宽大舒适的真皮老板椅上，双脚翘起交叉搭在老板桌上，虽然他已经有了隆起的啤酒肚，但是将西服撑得仿佛要炸开的结实肌肉还有脸颊上的刺青都表明了他曾经在道上叱咤风云的经历。

　　手里夹着一根炮筒子似的大雪茄，水哥却是半天都没吸一口，半眯着眼似乎是在看搁在腿上的几页文件，但却始终都没有换过页。

　　“当当当”，敲门声响起，然后门被直接推开，卷毛带着精气神十足完全不像受过伤的王革走了进来。

　　“水哥，我把大王带来了。”卷毛恭恭敬敬的跟水哥汇报，王革也跟着叫水哥。

　　地下拳场一共有四位话事主管，号称“四大金刚”，水哥就是其中之一。

　　别看他们现在打扮得都仿佛商界精英一般，事实上当初都是道上响当当的杀神。

　　但是和那些大企业的金领没什么区别，他们能做上主管同样靠的也是能力和“业绩”。

　　水哥缓缓抬起眼皮子盯着王革：“你就是陪练大王？”

　　说到这里，水哥不禁“嗤”的一笑，毛还没长齐呢，名儿取得倒霸气。

　　“水哥，我是大王。”王革沉稳地答道，没有半点焦躁不安。

　　反正人已经被他杀了，如果人家要他死，他就算是跪地求饶也没有用。

　　人家叫他来这里见面，那必然事情有着转圜的余地，既然有转圜的余地，又何必焦躁？

　　卷毛忍不住看了王革一眼，见王革泰然自若，他是又无语又佩服。王革这小子从小就比别的小孩要冷静沉稳，别看王革从小就打不过卷毛，遇到事儿的时候卷毛却都是听王革的。

　　水哥微微皱了下眉头，王革的反应让他挺意外的，不过在他这个位置上也懒得跟王革这种小人物耍什么心机，沉声道：“大狗熊是跟拳场签了契约的B级拳手，你杀了他，知道给拳场带来多大的损失吗？”

　　王革沉默。

　　水哥并没有想要王革的回答，这问题其实就算是他也难以估计，但那肯定是个很大的数字。

　　所以水哥继续说道：“按照拳场的规矩，你得给他偿命，而且你家里还得赔偿大狗熊契约上的违约金给拳场，明白吗？”

　　王革咬紧了牙关，默默的点了点头。

　　“但是，卷毛替你求了情，所以我可以考虑给你第二条路走。”水哥欣赏的目光瞥了一眼卷毛：“你得感谢你有这么一个好兄弟，否则现在你已经是死人了！”

　　兄弟之间不需要过多的表示，王革和卷毛目光对视了一眼，就已经什么都明白了。更不需要言谢，这是需要记在心里的。

　　王革深吸了一口气，对水哥问道：“请问水哥第二条路是什么？”

　　“这是大狗熊的合同。”水哥拿起腿上那几页文件，随手丢在了老板桌上，漫不经心的道：“大狗熊和拳场签的是三十场卖身契大合同，现在还差十二场。大狗熊死了，你们就替他打下去吧。”

　　“……”王革心头一凛，他瞬间明白了为何大狗熊会喝那么多酒那么脾气暴躁，也明白了为何从他醒过来之后看到卷毛，卷毛的神情总是显得有些沉重。

　　三十场卖身契大合同！

　　这是需要分开来理解的：三十场，代表的是拳手要总共打赢三十场比赛。

　　卖身契，指的是除非死亡，否则契约必须执行到底。

　　如果死了，那也是白死，拳场是不会赔钱的。

　　大合同硬性条件有二，第一指的是必须总共赢下三十场比赛，哪怕你打了一百场，如果只赢了一场，那你仍然需要继续打下去。

　　第二则是每胜利十场便会强制性升级，大狗熊从C级比赛开始打，连胜了十八场，如果他再胜两场，就要升级到A级打比赛！

　　大狗熊是八级生命，在上限是八级生命的B级保持连胜是没问题，但是如果到了上限是十级生命的A级，那就随时可能被人打死在擂台上。

　　所以只差两场就升级到A级比赛的大狗熊才会那么大的压力，借酒浇愁，他杀死别人的时候看起来是个铮铮铁汉，事实上杀人越多反而就越怕死。

　　“好，我接受。”王革知道没有退路，便毫不犹豫的接了下来，他在地下拳场里已经混了整整五年了，却始终保持着心中的底线。

　　但是现在他不能不打破自己的底线，因为他知道如果不选择这条路，结果就一定是死。

　　他可以死，但他绝不愿意连累了妹妹，还有死党卷毛。

　　“呵呵，卷毛倒是没看错你。”水哥摇头笑道：“但是你没听明白啊小兄弟，我说的是你们俩！”

　　王革心中一凛，难道说……

　　“就是你和卷毛两个人，都要按照这份三十场卖身契大合同的标准打赢十二场比赛。”水哥用夹着雪茄的粗大手指先点了点卷毛：“卷毛现在是B级的小合同，现在开始转为大合同，从B级开始打，胜利十场之后升去打A级，再取胜两场，就算是结束。”

　　“至于你——”水哥的手指又点到了王革，冷笑了下：“和卷毛一样，大合同，胜利十场后升级，再胜利两场就算你们还完了这笔债！现在你要是身体没问题，先去做个生命等级测试吧，结果出来我会告诉你从哪级比赛开始打。”

　　“好的！”卷毛似乎早就知道是这样的结果，他接受的很坦然。

　　“不行！”王革先是惊讶，跟着大声叫道：“一人做事一人当！水哥，此事因我而起，大狗熊也是我打死的，跟卷毛无关！”

　　卷毛是八级生命，打A级比赛的话肯定凶多吉少。作为兄弟，卷毛已经做得很够义气。

　　王革宁愿自己来搏一个活路，哪怕只是条九死一生的活路。

　　“说什么屁话！”卷毛一把揪住王革的衣领，压低声音怒吼道：“他妈不当我是兄弟？”

　　“有骨气，有担当！”水哥戏谑的眼神瞟着王革：“要是你一个人承担，那就从头打起吧，三十场胜利，一场也不能少！”

　　“他胡说八道的——”卷毛赶忙要替王革辩解，王革已经大声打断了他：“好！谢谢水哥！”

　　“你——”卷毛气得脸红脖子粗，“呼哧呼哧”喘着粗气瞪王革，王革已经把他拽出了水哥的办公室。

　　“听我说，既然水哥让我去做生命等级测试，那就多半不会和大狗熊那样从C级开始打。”王革看着卷毛那愤怒的样子，故作轻松的一笑：

　　“我的生命等级你还不知道吗，多半是从D级比赛开始，活下来的希望还是很大的，你想想我什么时候干过吃亏的事儿？”

　　“而且，我妹妹考上星空大学了，呵呵，我也想在开学之前多赚点钱，你不会抢了我的发财机会吧？”

　　“……先测试了再说！”卷毛一把甩开了王革的手，没好气的道：“我会抢你机会？有命赚才好！”

　　他也知道，如果是从D级比赛开始，那王革活下来的机会还是不小，但是最后十场B级比赛就肯定没有机会。

　　卷毛在想着让王革打D级C级比赛，等到B级的时候，他再去求一下水哥，由他来代打。水哥很看重他，大不了到时候接受些条件……

　　虽然卷毛的话很不中听，但王革却是心里暖流涌动，他知道卷毛是真心为他好的兄弟。

　　人生得一知己足矣，更何况是个能为你两肋插刀的兄弟？

　　地下拳场里和医务室一样必须配备的还有“生命等级测试室”，地下拳手的比赛等级是需要生命等级测试来评定的，而地下拳手的生命等级也不会一成不变，不管新拳手老拳手都会定期到这里来，这可比陪练的“常规检测”要专业多了。

　　王革跟着卷毛进了测试室，他是第一次进入这里，但是对于测试仪器并不陌生，在初中的时候他也曾经测试过，只是他的成绩很糟糕，在班级里处于垫底的存在。

　　“现在就连幼稚园的小孩子，强壮些的都能达到二级生命，你一个初中生竟然也是二级生命？还是算了吧，我看你也不用读高中了，反正也考不上大学不是吗？何必白白浪费联邦的资源呢？你父母的钱也不是大风刮来的吧？”

　　当时班主任老师那嘲讽的语气和神态，至今王革都历历在目。

　　不由自主的王革攥紧了双拳，指甲刺得掌心软肉火辣辣的疼。时隔多年，老师和同学们带给他的屈辱感都未曾减弱半分，对于还是少年时期的王革而言，简直就是梦魇。

　　王革当时什么都没说，他想用行动来证明自己。虽然他的身体先天羸弱，但是他刻苦的锻炼着。

　　本以为这么坚持下去以后可以在考上大学的时候拿着通知书去找这位初中的班主任，告诉他自己考上大学了，自己没有浪费联邦的资源和父母辛苦赚的钱。

　　但是还没等到那一天，他刚升高一，父母就双双过世。王革不得已，只能放弃了学业。

　　王革的妹妹王霏是个天才学生，虽然还在读小学，却已经展现出了她的天资。所以王革决定放弃自己的学业，努力赚钱去供养妹妹生活和读书。

　　他再也没有了向班主任老师和同学们证明自己的机会，他不得不找工作赚钱，可是《联邦法典》严格要求任何企业或个人严禁雇佣未成年人，而且他的生命等级也达不到正规公司的雇佣标准。

　　在万般无奈之下，王革不得不通过卷毛的关系，进了地下拳场里当陪练。

　　刚进来的时候同样也是被人看不起，都说他这样的生命等级一天都干不下去，但他硬是咬牙干了下来，这一晃就是五年过去……

　　见王革望着测试器材沉默不语，对他知根知底的卷毛无声的叹了口气，轻轻推了王革一把：“开始吧。”


第8章 拳击测试机坏了吧？

　　王革如梦方醒，应了一声，站到了“跑步测试机”上，一腿在前一腿在后，上身前倾，等待着电子音提示。

　　“请测试者做好准备，三……二……一……叮！”

　　电子音声音落下，跑步测试机的履带便开始了快速滚动。由于跑步测试机里并没有储存过王革的过去成绩，所以第一次测试的时候，履带滚动速度自动设定为百米十秒，这是五级生命的标准。

　　自从初中毕业之后，我长期做陪练，只要有时间就会做各种锻炼，更经常上山采药，从未松懈过！

　　我一定能行！

　　王革脑海之中回荡着自己的声音，这一刻他听不到周围人的议论、听不到履带滚动时发出的“吱吱”声、听不到卷毛在旁边给他喊加油，他只是在拼命的摆动双腿，用自己最快的速度，向着前方奔跑着！

　　跑步测试机是智能的，当感应到王革速度加快时也会自动调整滚动速度来配合王革。

　　“叮——”

　　提示音响起，表示一百米已经跑完了。

　　王革浑身的肌肉一直是紧绷着的，当听到提示音之后方才缓缓的松懈下来，随着他步速的减慢，履带也在降低着滚动速度，直到王革完全停止下来为止。

　　“测试者成绩为——百米八秒四五，合格！请测试者储存身份资料，以备参考查询。”电子音给出了提示。

　　“干的漂亮！”卷毛一把将王革给抱了下来，激动的他使劲拍打着王革的后背：“好哇大王！你这是要突破六级生命的节奏啊！”

　　王革心中也很开心，但是表现出来的却很镇定，他和卷毛拥抱了一下之后，轻轻拍拍卷毛：“先别高兴的太早，还有其他五项测试呢。”

　　虽然只是一项达到六级生命的标准，但这意义却十分重大。

　　五级到六级，这是一个门槛。

　　绝大多数人一生都跨不过这道门槛，那就只能碌碌一生的做个下等人。

　　但哪怕只有一项达到六级生命的标准，那就代表了告别平庸，开启了命运之门。

　　“就是啊，先别高兴的太早！”一个阴阳怪气的声音突兀的在他们身后响起：“只不过一项合格而已，再说了，就算全都合格又能怎样？只不过是六级生命而已啊！”

　　卷毛皱着眉头放下了王革，回头瞪着眼珠子向那说话的人吼道：“二辉！他妈想死是吧？”

　　王革对二辉这个名字并不陌生，二辉也是这地下拳场的B级拳手，曾经跟卷毛打过一场，这一场没分生死，但二辉被卷毛给打破了相，一只眼珠子被活生生打爆了。

　　这厮也是个狠人，愣是没有装上“基因眼”，就任那只眼睛瞎着，原本相貌有些小帅的他看起来显得十分阴狠。

　　因为都是跟水哥的，所以也无法撕破面皮，但是私底下他跟卷毛已经是势不两立，这是路人皆知的事情，却没想到这么巧二辉今天也来了测试室。

　　“哈哈！对，我他妈就是想死了，请你今天务必打死我好不好？”二辉晃着膀子跟身旁的跟班撞了下肩膀，拿话挤兑着卷毛。

　　卷毛怒发冲冠，却被王革拉住了手臂。

　　“你有种的话，跟水哥申请下场如何？卷毛保证配合你，到了擂台上，打不死你我给你赔命！”王革冷冷的指着二辉的鼻子道：“敢不敢玩？敢玩现在咱就一起去找水哥，不敢玩就闭嘴！”

　　卷毛惊喜的看着王革，往常从来都是王革劝他退一步海阔天空，没想到今天王革竟然爆发了，难道说因为第一次杀人刺激得自己这个发小儿变了性子？

　　二辉被王革的话一下子就给将住了——他和卷毛都是跟水哥的，原则上水哥是不愿意他们内斗，这样损耗的都是水哥手上的资源。

　　但如果双方主动申请的话，那就是不死不休的局面。下场两个，最后走出来就只有一人。

　　二辉虽然记恨卷毛，而且不服不忿的，却对卷毛还是有所忌惮。他的眼睛就是被卷毛打瞎的，一对一他确实没有必胜的把握。

　　沉默了几秒没有第一时间做出答复，二辉的气势也就泄了，冷笑一声二辉避开了这话题，也指着王革道：“大王是吧？来这里做测试，是不是也要下场打拳了？”

　　卷毛冷哼一声：“二辉，越混越出息了啊，B级拳手是要挑战新人？”

　　二辉也不搭理卷毛，只是指了指王革，阴阳怪气的道：“别有一天让我在台上遇到你！”

　　说罢二辉就带着他的跟班一起匆匆离开了。

　　“别理他，那么多拳手，要碰到哪那么容易。”卷毛一边说着一边过去把门关上，因为会到这间测试室来的都是水哥手下的拳手，本来内部之间是不需要防备的，但是卷毛稳妥起见还是干脆反锁上了。

　　王革对卷毛锁门的行为表示赞同，他也不愿自己的数据被太多人知道。

　　不知为何，他总有种预感，说不定……还真会遇到二辉呢。

　　重新上了跑步测试机，设定好了机器之后，电子音做出了提示。

　　随着“叮”的一声，王革便再次奔跑了起来，但是这次速度却不是早就设定好了的百米十秒，因为这次是要测试一万米，速度最初起的较慢，然后会跟着王革的奔跑速度做出智能调整。

　　卷毛一开始真是为王革捏了一把汗，一万米不像一百米，一百米咬咬牙就跑完了，但一万米那真的是对耐力有着很高的要求。

　　但是很快他的眉头就渐渐舒展了开来，因为王革始终保持着匀速，身体状态调整的非常好，不急不躁不疾不徐，很稳定的跑完了这一万米。

　　“叮——测试者大王成绩为——万米二十四分五十五秒，合格！”因为已经储存了资料，所以跑步测试机已经给王革也叫大王了。

　　“好小子！”卷毛兴奋的抱住王革，大手揉乱了王革的黑发：“你这几年陪练可真没白当，看来你评定为六级生命肯定是没问题了！妈的这要是让张蓝皮看看，非气死他不可！”

　　张蓝皮就是那嘲讽王革的初中班主任老师，姓张，因常年穿一身蓝色西服而得了这个绰号。

　　“别急，还有力量测试和反应测试呢。”王革用力抱了下卷毛，然后推开他走向了“拳击测试机”。

　　测试室的仪器都是联网的，所以当王革站到了仪器前时，拳击测试机的电子音便提示道：“请测试者大王做好准备，三……二……一……叮！”

　　一个外表包裹着厚实软性材料的模拟人体弹起竖在了王革的面前，模拟人体内部是精密的传感器，王革需要拳击在模拟人体的有效部位，来测试力量。

　　王革深吸一口气，使出吃奶的劲儿狠狠一拳打向了模拟人体的前胸部位。

　　对于力量测试，是王革心里最没底的。因为王革的“速度、力量、反应”这三围里，最大的短板就是力量。

　　更何况他还没有系统的学习过什么拳法，虽然在做陪练的时候，从那些拳手身上汲取了些经验，但终究是个野路子。

　　卷毛也很担心，作为从小玩到大的兄弟，没人比他更了解王革了。当王革挥起拳头时，卷毛都在暗暗攥紧双拳，替王革憋着劲儿。

　　“嗵——”

　　出乎王革和卷毛的意料，这一拳打在模拟人体上竟然发出了沉闷的响声，卷毛甚至被这响声惊得咬到了舌头！

　　“呜……嘶……”卷毛捂着嘴吸气，双眼却是瞪得溜圆，死死的盯着拳击测试机屏幕上即将显现的数据。

　　屏幕上显示数据与电子音是同步的，机器是不会为王革这一拳激动的，依旧是没有感情的电子音提示：“叮——测试者大王成绩为——三百五十公斤，合格！”

　　“竟然和我的重拳力量差不多？”虽然早有预感，但是亲眼看见亲耳听到之后，卷毛还是惊得目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵他还使劲揉了揉眼睛去看屏幕，再三确定之后，卷毛呆呆的道：“不会是……拳击测试机坏了吧……三百五十公斤……那可是达到了八级生命的标准啊……”

　　王革也惊到了，如果是重拳两百公斤他也已经做好了接受的思想准备了，却没想到自己的力量如此突出，简直是亮瞎了眼啊！

　　卷毛实在是受不了刺激，他冲上去自己打了一拳试试，拳击测试机提示“三百五十五公斤”，是八级生命的范围数值，表明了机器完全正常。

　　“天呐……”卷毛使劲抓扯着自己的卷毛，王革达到六级生命标准他发自内心为王革高兴，可是王革竟然力量到了八级生命标准——他不是不为王革高兴，他只是有点接受不了现实，太让他震惊了啊。

　　“来来来，你再给我测试下百拳力量！”卷毛推着王革到拳击测试机前，亲自给王革设定好，然后睁大了眼睛等着看奇迹再次上演。

　　王革站在模拟人体前，先闭上眼在脑海中把初中时体育老师教过的连续挥拳正确方法在过了一遍，然后缓缓的睁开眼时，他的眼中便透出了犀利、自信的光芒。

　　咬紧了牙关，王革举起双拳竖在胸前，随着腰胯扭动将右臂大大打开，脚下发力直达腰胯再传到背脊直透手臂，狠狠一拳锤击在了模拟人体之上，发出了“嗵”的一声闷响。

　　而借着打中之后的反震力他的上身顺势往左旋转，左臂大大张开到极限之后脚下发力，整个人就仿佛是拧螺丝一般把力气就贯通到左拳，又是一拳重击在模拟人体之上，然后再借反震力顺势上身往右旋转，打开右臂……

　　如此循环往复，王革随着发力技巧的熟练，出拳的速度也越来越快、越来越重，“嗵嗵嗵”的拳击人体之声便如擂鼓一般又急又密，形成了一种很带感的节奏。


第9章 你简直就是个禽兽！

　　卷毛对此倒是不惊奇，这其实都是初中体育课程里拳术的基础。

　　卷毛惊奇的是王革的拳击力量，就像百米跑步和万米跑步的区别一样，打出一次很大力量的重拳并不代表什么，但是像王革这样能够一口气打出几十拳，力量相差还极其微小，才更让人震惊。

　　要知道一场拳赛除非是生命等级相差十分悬殊，才可能很快决出胜负。实力相差不多的情况下，战况都会很持久，所以持久力其实对于拳手而言至关重要。

　　卷毛是八级生命，他对百拳力量测试自然是很了解的。

　　他的重拳能够打出三百五十五公斤，但打到一百拳的最后几拳的时候，能够打出一拳一百五十公斤来已经是很不错了。

　　所谓强弩之末，势不能穿鲁缟者也。

　　强弩之末连鲁地所产的最薄的白绢也射不穿，人在一口气打出百拳之后当然也一样打不出最初的力量，这是常理。

　　可王革似乎并不受常理之约束，卷毛甚至有种感觉，王革的第一百拳比第一拳相差只在毫厘！

　　“叮——测试者大王成绩为——三百二十八公斤，合格！”

　　“这不科学！”卷毛惊呼，然后就痛得直吸冷气，他太投入了，从王革打到第二十拳还力道不减时他就双手一直抓扯着自己的一头卷毛，结果就是他一不小心扯下了一把卷毛来。

　　“大王，你知道吗？我重拳力量三百五十五公斤，但是我百拳力量平均只有两百五十公斤，但这已经是相当不错的成绩了！”

　　“你竟然重拳力量三百五十公斤，百拳力量平均三百二十八公斤，你知道不知道这已经达到了九级生命的标准了！你你你——你简直就是个禽兽啊！”卷毛抱住王革又兴奋又激动地叫道，语速快得好像机关枪。

　　“禽兽的兄弟也是禽兽吧？”向来不苟言笑的王革难得心情大好的情况下也打趣了下卷毛。

　　这个成绩也是大大出乎他的意料，单单一拳打出三百五十公斤说明不了什么，但是能够打一百拳平均力量还有三百二十八公斤，那还真的是很优异的成绩了。

　　“来来来，再试试反应速度！”卷毛兴奋的拉着王革往“反应测试机”走去：“说不定还会有惊喜呢！”

　　王革虽然表现的还是很沉稳，心里却确实有些跃跃欲试，他也想知道自己这几年在拳场里打熬到底身体素质提高到了什么程度。

　　反应测试机是一个圆形封闭室，直径大概有三米左右。外部看来只是一间修成圆形的普通房间罢了，但内部却是四周墙壁乃至头上脚下都安装着一只只软性材料包裹着的模拟拳头，还戴着拳套的。

　　这些都缩在圆形洞口里，就好像毒蛇藏在洞中。当测试者进去之后，测试开始，数以百计的拳头就会随机出拳攻击测试者，“反应速度测试”需要的是拳手尽力去躲避开拳头的攻击，一定时间内被拳头打中次数在一定数量之内便可达到测试标准。

　　“反应精度测试”则是要求拳手去拳击这些出击的拳头，一定时间内拳手打中的拳头数量符合标准，则通过测试。

　　这两种测试王革的表现就只能用合格来形容了，都是通过了六级生命的测试。

　　其实本来对于王革而言，能够六种测试全都符合六级以上生命标准，这已经是很让人惊喜的事情了，但就是因为力量测试时王革的逆天表现，反倒让后来的测试都显得平平淡淡。

　　“很不错大王！”卷毛揽着王革的肩膀往外走，胸有成竹的道：“大王，其实这是好事啊！”

　　“你想想，如果你力量测试、反应两种测试达到了八级生命以上的标准，那结合你速度测试的六级，综合评定就会是七级生命，水哥肯定会让你直接去打B级比赛的！”

　　“而现在你的综合评定是六级生命，但是你拥有着八级、九级生命的力量，去打D级比赛，就占尽了优势。”

　　“既然提升到了六级，那就说明你还有再提升等级的可能！呵呵，如果你能在这段时间里再提升一级，那就算到B级比赛里也有自保之力了……”

　　“是啊。”王革道，如卷毛所说他应该高兴才是，可事实上他却有些沮丧。

　　或许是希望越大失望越大，在力量测试有了逆天成绩之后，本来很稳得住的王革难免会生出些小小的奢望。

　　但速度测试的成绩让他回归了现实，虽然这也是很好的结果了，但王革这时反而好似看透了自己的本心——

　　原来自己的本心，就是在渴望着拥有更强大的力量啊！

　　卷毛和王革回到了水哥的办公室，水哥已经从内部联网调到了王革的成绩，并且打印机已经打出了一份还散发着墨香的合同。

　　水哥粗大的手指点了点合同的最末尾处：“明天开始，打第一场C级比赛，没问题就按手印吧。”

　　“啊？”卷毛惊得睁大眼睛道：“水哥，他从来没有打过拳赛，直接就打C级他会死的，而且……”

　　水哥耷拉着的眼皮陡然一翻，就仿佛是一头择人而噬的豺狼，双眼死死的盯着卷毛，这一刻他有意显露出来的气势十分强势的压迫住了打过不少次生死战了的卷毛。

　　之前水哥让跟此事完全无关的卷毛和王革一起打拳赛，而且是从B级开始，卷毛都没有半点反对的坦然接受。

　　但此时明明决定的是王革的事情，卷毛却毫不犹豫的梗着脖子对水哥请求道：“求求你了水哥，要不然我……”

　　“卷毛！”王革厉声喝道，卷毛一怔，下意识的就闭上了嘴巴。他们从小一起长大，早已形成了习惯和默契。

　　水哥皱了皱眉头，看向王革，却见王革已经默默地按上了自己的手印。

　　卷毛嘴巴开合了几下，终于是颓丧的摇了摇头，什么都没再说了。

　　这就是卖身契，按下了手印，在打完拳赛之前，命就是人家捏着的了。

　　水哥眉头舒展开来，这次倒是真正正眼打量了王革两眼。知道无法抗争就干脆顺势而为，这个年轻人倒也是个人才。

　　走出了水哥的办公室，卷毛想跟王革说点什么，毕竟他也算是拳场的老手了，但是却不知道从何说起。

　　反倒是王革用力拥抱了他一下，在他耳边低声却斩钉截铁的道：“我们兄弟俩，一定都能长命百岁。”

　　“哈……”卷毛笑了。

　　他们小时候一起出去“闯祸”，踢球打碎人家窗户、放炮崩坏了人家车胎等等，被人家指着骂“缺德短命鬼”。那个时候，小哥俩就会一边笑着跑一边一起喊给人家听：“我们兄弟俩，一定都能长命百岁！”

　　听到王革说起儿时常说的话，卷毛心中也轻松了许多：“对，我们兄弟俩，一定都能长命百岁！”

　　真要到了王革打不了的时候，自己就去求水哥好了，不是早就决定了吗？只不过再多打十场A级而已，呵呵……

　　我们兄弟俩，一定都能长命百岁的嘛！

　　地下拳场所在的这座烂尾楼，已经荒废了十几年。即便是这个科技爆炸的时代一样有诈骗。开发商不知跑路去哪里了，这座烂尾楼规划的是一百层，但只盖了十几层就停工，因为不知道牵涉到高层的什么人，所以就一直搁置在这里。

　　如今已经成了黑暗势力的乐园，被称为【黑城】。

　　王革往外走的时候，眉头就一直皱着。五楼以上的训练场还好，越往下，就越乱，几年过去了那味道王革还是适应不了。

　　空气中弥漫着刺鼻的烟草、酒精、香水、汗液的混合味道，第一次进来肯定会被熏得反胃，但时下很多年轻人反而会觉得这很酷。

　　墙壁上布满了五颜六色的涂鸦、XXX我日你全家、发黑的血液印迹等等，地上随处可见断了半截的砍刀、注射器和装满不明液体的套套，砖墙墙体分割并没有门，所以稍微拐个角的阴暗处可能就有瘾君子正在过瘾，或者怪模怪样的男女在“啪啪啪”的互动。

　　这里有流氓、女支女、小偷、逃犯、瘾君子、皮条客，当然也会有那些找刺激的商业精英、联邦官员、财阀二代，只不过这些人可不会像王革这样从正门这样走上来，十楼以上设置有很多个小型空中码头可以供他们停泊。

　　王革不喜欢这个地方，但是他必须来。

　　走出了黑城王革骑着他的破摩托赶到流星街的尽头，这里有着整条流星街唯一的一处【悬浮空铁】站台，王革把集火枪拆分后，锁在了破摩托的储物箱里，把破摩托在个偏僻角落锁好后，登上了一辆开往新城的悬浮空铁。

　　山城基地分成老城、新城两部分，老城是代表了陈旧、落后、贫穷，比如说西北道、北原道、西元道都是属于老城的范围。

　　新城则是以北城天街为代表的繁华地带，和老城就仿佛是两种截然不同的文明，却是突兀的存在于同一座基地里，这和现在的贫富差距完全成正比。

　　悬浮空铁把他带到了新城的【北城天街】，这是山城基地最高的一片建筑群，平均一百层以上的上百栋高楼大厦共同组成了这繁华盛世的景象。

　　山城基地最繁华的地带就在这里，外部全都是覆盖着晶莹明亮的金钢玻璃，在夜晚的时候灯火辉煌，远远看去就仿佛一座无比璀璨的水晶宫。

　　晶莹剔透的金钢玻璃以内是“新纪元商场”，里面卖的全都是奢侈品，装修富丽堂皇、极尽奢华，那专柜与专柜之间的距离都比王革居住的平民区街道还宽，销售小姐个个都像是大明星一样妖娆多姿。

　　在街道的上空，一辆辆【飞车】在往来穿梭着，这才是有钱人的交通工具。商务型飞车大多飞在百米以下的低空，他们追求的是沉稳和低调。

　　百米以上的高空则是运动型飞车或者改装飞车撒野的地方，一辆辆飞车以超音速掠过天空，从尾喉喷出绚丽的火焰在半空中拖曳出一道道霓虹轨迹。

　　在最底层的是悬浮空铁行车路线，打工仔们才会乘坐的联邦福利设施。

　　站在悬浮空铁站台上仰望天空，穿着破旧衣服的王革并没有自惭形秽，反而充满了动力。

　　他相信总有一天，他也可以开着一辆属于自己的飞车，载着妹妹，飞到新纪元商场的空中码头停泊下来，然后带妹妹进入商场，妹妹要什么就给买什么。

　　绝对不讲价，专拣不打折的买！


第10章 土包子

　　王革的生活本不该与这种繁华地带有交集，他是到这里来给妹妹买奖励的。

　　妹妹考上了星空大学，这是父母去世之后最值得庆贺的大喜事了。所以王革来到了他已经五年没有踏足过的地方，父母在世的时候偶尔还会带着王革王霏来见见世面，但那记忆真的是已经很淡很淡了。

　　王革记得的就是那一张张傲慢的冷漠的脸，还有那连跟王革他们说句话似乎都遭到了亵渎的高贵冷艳范儿，说实话王革不喜欢这里更胜过流星街。

　　流星街的肮脏在表面，但实际上只不过是一群为了生存而挣扎的可怜人，这里的肮脏却是内在，隐藏在光鲜华丽的外表之下。

　　王革按照记忆走向了一家糕点连锁店，店名是“上品魔点”。店如其名，他们的糕点的口味好像有魔力一般诱人，而且确实价格昂贵到普通人无法承担。

　　之所以特地选择这里，是因为当初王霏在小学时参加“山城基地少儿星战知识竞赛”拿了一等奖，父母高兴的特地赶到北城天街的“上品魔点”买了一个“魅力全家福”，卡玛宝贝、咖啡波提、花巧滋味、抹茶多拿滋等等多达十六种口味一次尝遍，当时差点让王革和王霏把舌头都咬掉了。

　　小王霏当时就抱着王革幸福的说这是她长这么大吃过最好吃的糕点，但是他们没有机会再吃第二次，父母就去世了。

　　所以王革再次来到了这里，站在那水晶橱窗前，明亮的灯光照射得陈列的蛋糕就好像是精致的艺术品。

　　王革下意识的捂了捂口袋，他的口袋里装着两千太阳币，这是他卖出蛇信草赚的钱。

　　因为要陪王霏去星空大学读书，所以他的每一分钱都是有计划的，这两千太阳币是意外之财，否则他平时身上是绝不会携带这么一笔“巨款”的。

　　两千太阳币……应该足够了吧！王革心里掂量着，挺起胸膛走进了上品魔点的店门。

　　“欢迎光临！”听到店门被推开时的悦耳风铃响声，每一个店员都是条件反射的鞠躬说话，每个字都同时响起，鞠躬的动作也是整齐划一，就好似形成了本能。

　　她们的身高全都在一米六五以上，相貌至少也能够得上清秀可人的标准。身上剪裁得体用料考究的工作服让她们看起来个个好似模特空姐一般，也抬高了她们的眼界。

　　所以当她们抬起头来的时候，看到站在门口的王革，穿着一身洗得发白了的蓝色牛仔衣牛仔裤，鞋尖磨秃了的工人才喜欢穿的翻毛皮靴，还有那一头有些凌乱的半长黑发，她们饱满的精气神就像是被扎破了的气球一般瞬间就萎靡了下来。

　　又是个来见世面的土包子！

　　店员们依旧保持着规定的标准微笑，但心里早就把王革给判了死刑，没人愿意上来招呼王革。

　　距离王革最近的几个你瞅瞅我我瞅瞅你，几番眼神较量之下，终于一个眉毛修得细细的店员主动迎了上来，面带微笑的道：“先生您好，请问您想要看一下什么样的糕点。”

　　表面上看起来没有任何问题，但是从脚步的节奏、笑容的真假、声音的高低等细节上都能感觉得出她的不情愿。

　　王革没有计较她的服务态度，父母从他小的时候就一直在告诫他，要“夹着尾巴做人”，虽然王革打心眼里不认同这句话，但在没有实力之前，适当的忍耐也是必须承受的。

　　“我想看看魅力全家福。”王革说，虽然只吃过一次，但他清楚记得那个糕点套装的名字。

　　“什么？”细眉店员一脸茫然，然后回头去看了看她的同事们：“我们有‘魅力全家福’这个产品吗？”

　　“没听说过！”

　　“肯定没有！”

　　她的同事们都笑着摇头，眼角隐藏着一丝轻蔑和鄙夷。

　　“怎么可能没有？”王革皱着眉头道：“八年前我爸爸妈妈来买过的……”

　　“哦——八年前？”店员们都是飞快的低下头或者捂住脸，隐藏了自己克制不住的嘲笑——她们上品魔点接待服务可是有名的高素质。

　　“对不起先生，八年前的产品现在只能特别订做，或者在每个月最后一天的‘经典回顾日’时，您可以来看一看。”细眉店员客气的说，八年才吃一回上品魔点，已经可以断定这不是目标客户了，如果不是店里有规定，她都想把这土包子直接赶出去了。

　　“这样啊，那订做的话，大概多少钱？”现在是月初，王革不可能等到月末去。

　　“这个要看原本糕点价格多少，然后附加百分之五十的订做费。”细眉店员客气的说，然后回头瞅了一眼收银店员，收银店员慢吞吞的在光脑上输入了“魅力全家福”五个字，光脑瞬间就搜索出来。

　　“魅力全家福，售价三百元太阳币，加百分之五十的订做费，一共是四百五十元太阳币。”收银店员说，嘴角的笑容隐藏着一丝戏谑。

　　王革心里一沉，四百五十元太阳币他不是没有，但要知道他平时一天的收入才是一百九十太阳币，这还是不扣钱的情况下。

　　虽然抱着豁出去奢侈一把的想法，王革还是被这高昂的价格吓到了。

　　他拼死拼活一天赚的钱，还不够人家买一块蛋糕，有钱人的世界他真的不懂。

　　“不用订做了，有没有差不多的？”王革有些心虚的道，他的钱可都是血汗换来的啊。

　　细眉店员飞快的撇了下嘴，又迅速切换到职业微笑：“那您来看看这一款产品吧，‘十八学士’，中间的八块大的是茶花口味，两边的十块小的每种口味都不同，有茉莉花、玫瑰花、桂花等等口味，非常适合年轻人。”

　　这个不错！王革看着那一个个棋子般大小精致得好像艺术品的“十八学士”，着实心动了，但是看到价签，王革脸色又变了下。

　　十八学士，售价三百八十太阳币。

　　这刚好等于王革两天不吃不喝的总收入，王革迟疑了，他不是拿不出钱，可是想到将来要和妹妹去星空大学的成本，王革决定还是能省则省吧。

　　“这个，有没有打折的？”王革试探着问道，在平民区里，不管是蛋糕店还是菜市场啊什么的，到了晚上总会有打折优惠的。

　　“对不起先生，美味不打折。”细眉店员的职业微笑渐渐转冷，虽然她自己都未必买得起，但并不妨碍她看不起同样买不起的王革：“我们上品魔点从来不会卖打折的产品，因为所有能出现在顾客面前的糕点全都是最好最新鲜的。”

　　王革垂下了眼睑，目光在十八学士上流连着。他吃不吃无所谓，但是他直到现在仍然记得妹妹第一次吃魅力全家福时的幸福神情，妹妹考上了星空大学，就奖励她吃一次吧。

　　于是王革咬了咬牙，把手插入了口袋，那里有着两张千元面额的太阳币，握在手心里都有些发烫。

　　细眉店员微不可察的撇了撇嘴——三百八十太阳币还要这么抠抠缩缩的，真是个土包子！

　　就在王革掏出了一张千元太阳币想要说买的时候，他忽然看到隔着柜台有一个店员在看着他。

　　那店员可真美啊，在这些店员里绝对是最美的一个，王革记忆里即便是他初中时的校花，在这个店员面前也仿佛变成了丑小鸭。

　　她向着王革眨了眨眼，似乎是想要传达什么意思，然后看看王革手里的太阳币，又轻轻摇了摇头。

　　这是在……暗示我别买吗？王革呆了一呆，那店员以为王革没明白过来，又是眨了眨眼摇了摇头。

　　然后那店员转过身往她们店里的后方走去，走出几步又回头瞅王革一眼，王革注意到她的小手垂在裤腿边上向王革勾了勾。

　　“先生，请问您需要这款十八学士吗？”细眉店员的笑容和声音中明显已经夹带了一丝的不耐烦。

　　“不，不用了。”王革觉得自己好像明白了那美丽店员的意思，然后他匆匆的在细眉店员鄙夷的目光中走出了上品魔点。

　　他走出去风铃响起的同时，店员们又整齐的鞠躬高喊：“欢迎您下次光临！”

　　但是她们鞠躬下去时脸上的笑容却是充满了嘲讽和轻蔑：这土包子可算是走了，没钱还来我们这里装什么大瓣蒜啊！

　　王革走出了上品魔点，沿着墙壁绕着圈子，一路走到了上品魔点的后门。

　　果然，在这里他看到了之前那个给他暗示的美丽店员。她有着一张让人看了就心里舒服的小苹果脸，大大的眼睛笑起来时弯弯的就像月亮，此时她的手里正提着一个粉色的多功能保鲜盒，踮着脚尖东张西望着。

　　看到了王革，她微笑着向王革招了招小手，然后小跑着迎过来。她跑的动作很特别，一跳一跳的，让她脑后高高束起的马尾欢快的跳动着。

　　“给你，这是你要的十八学士。”这个有着月亮笑眼的女孩把粉色保鲜盒递给了王革：“不过没有包装盒，那个太显眼了不方便。”

　　“啊？”王革万万没有想到，这个女孩阻止自己，竟然是偷出来糕点拿给他。


第11章 一面天使一面魔鬼

　　“这这……”王革惊讶的都结巴了，一时不知道该说什么好。

　　这个女孩是出于一片好心，但是如果为了帮助他而走上了偷盗的道路的话，王革于心何忍？他又如何能接受？

　　“别误会，这不是偷的。”女孩缩缩脖子吐吐小舌头，粉嫩的丁香小舌加上她弯弯的笑眼，十分可爱。

　　“那是……”不是偷的，那就是她垫钱买的？王革睁大眼睛，连忙从口袋里掏出一张千元太阳币来递给女孩：“我有钱，你拿去找开吧。”

　　“不是。”女孩摆摆手没接王革的太阳币：“上品魔点的糕点是有严格规定时限的，出炉超过两小时没有卖出去，口感开始发生变化，就会被当垃圾处理掉，所以他们的糕点从来不打折。”

　　“但是这些过时限的蛋糕明明一样吃的，他们却宁愿全部当垃圾处理掉。员工可以吃，但一定不能带回家或是让客人看到。”

　　“可是员工才能吃得了几个啊，绝大多数都是处理掉了。这是他们强调的上品格调，但我觉得那真的是太浪费了。”

　　“所以我悄悄拿了一份刚刚过时限的十八学士给你，我可没带回家，你没买东西也不算客人，这可不能算偷，嘻嘻！”

　　“这样啊……”王革在粉色保鲜盒上方的软键上轻轻一按，保鲜盒就自动打开了折叠盖子，果然里面整齐摆放着的糕点都是保持着精致的样子，一打开盒盖就有扑鼻的花香袭来。

　　“被店里知道了，会不会影响到你……”王革担忧的看了一眼这个月亮笑眼女孩，如果因为这件事导致女孩被开除什么的，那他可就太内疚了。

　　“你不说我不说，谁会知道？”女孩不以为意的撇了撇小嘴儿：“不过就算被开除也无所谓，反正我只是临时工而已。”

　　“别说那么多了，你快点拿走吧，记得选择保鲜功能，否则会影响口感的。”

　　“但是……”王革还想说什么，女孩却是一下子瞪圆了眼睛，她的眼睛虽然笑起来时像月亮一样弯弯的，但瞪起来还是很大的：

　　“别什么但是了，平民家的日子不好过，这个我也知道。但是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！你这么年轻，努力工作，等你发达了，请我吃这里最好的蛋糕做回报行了吧！”

　　“你叫什么名字？”王革抿了抿嘴，很认真的询问。

　　“我叫……哎呀！”女孩左右张望了一下，埋着头一双小手推着王革跟顶牛似的：“好了好了你快去吧，啰里啰唆的是想害我被辞退吗？”

　　“我叫王革，等我赚够了钱，一定会请你吃这里最好的蛋糕！”王革坚定的说着，却是哭笑不得的被女孩推出几步去，又担心被人发现，便顺势匆匆快步离开了。

　　走到了外面街道上，王革回头往巷道里看一眼，刚好看到女孩像只可爱小仓鼠一样蹑手蹑脚的钻回了后门。

　　他忍不住笑了，这才想起自己竟然忘记了跟女孩留下通讯方式。

　　不过无所谓，只要他能成功的完成三十场卖身契大合同，就有足够的余钱去回请她了。

　　至多不过两个月而已，她就算是临时工也不可能这么快就离开上品魔点吧。

　　如果不能完成三十场卖身契大合同，那也就不可能再见面了，王革必然是死在了擂台上。

　　无论如何，这个人这件事让王革的心里暖暖的，甚至让那三十场卖身契大合同带来的强大压力都暂时遗忘了。

　　手里提着粉色保鲜盒，王革返回的一路上脸上都是挂着微笑而不自知。

　　在这上品魔点楼上的一间办公间里，窗户全都被百叶遮挡住了光线，办公桌上呈现的是三百六十度全景弧形虚拟光屏，画面上呈现的正是月牙笑眼女孩和王革在上品魔点后门交谈的一幕。

　　“我叫王革，等我赚够了钱，一定会请你吃这里最好的蛋糕！”王革的声音同步清晰的从光屏中传出来。

　　两个身穿黑色西服的精悍男子飞快的交换了个眼神，其中一个天生凶相的光头男子皱着眉头道：“头儿，要不要我去给这土包子一个警告？”

　　“不需要。”另一个梳着油光水滑大背头的男子摇了摇头，叼着一根烟卷往后舒服的靠在了椅背上，一边看着王革消失在了巷道出口处，一边说道：“大小姐不过是习惯性的同情心泛滥而已，这只是她随性而为的一件小事。大小姐喂过的流浪狗多了去了，你以为大小姐会记得她曾经喂过哪一只流浪狗吗？”

　　“也是啊。”光头男子的眉头舒展开来：“或许大小姐睡一觉就把这件事忘在脑后了。”

　　“忘不忘都没关系。”大背头男子吐出一串烟圈，冷笑着瞥了一眼自己的同事：“你以为那土包子真的会回来请大小姐吃上品魔点最好的蛋糕吗？”

　　“肯定不会。”光头男子歪着嘴，耸了耸肩。

　　“就算他会，谁又知道是多少年以后的事情了？”大背头男子弹了弹烟灰，教训的目光盯着光头男子：“大小姐只是这个暑假在这里体验生活的，过了这个暑假就会离开。”

　　“以咱们大小姐的高贵身份，这土包子一辈子都不会再有机会见到咱们大小姐第二次。有些事不需要节外生枝，懂？”

　　“懂了，头儿。”光头男子被训的很服气，不愧是头儿啊，分析的头头是道，处理手段也更老练，自己还是少发表意见吧。

　　这是一条老街，跟繁华的北城天街相比，如果说北城天街是高贵冷艳、雍容华丽的贵妇，这里就好似是一个老态龙钟、衣衫褴褛的乞丐。

　　但比起西北道流星街来又是两个世界，这里虽然穷，但并不混乱。每个人都有着工作，他们每天日出而作日落而息，碌碌无为却又是这个社会的基石。这里就是平民区中的北原道，王革的家就在这里。

　　“刘叔，去上夜班啊？”

　　“吃了吗李婶？”

　　“小明，别拽它尾巴，小心它翻毛咬你！”

　　王革一路上熟络的跟街坊邻居们打着招呼，因为手里的粉色保鲜盒，他的步子都像是踩着弹簧一般。

　　“哟，这是买的什么好东西啊？”遇到有那事儿妈的，看到粉色保鲜盒就问。

　　“没什么，给霏霏的。”王革乐呵呵的道，脚步也不停顿，大步流星的钻进了一栋老筒子楼里。

　　联邦规定七层以上住宅必须设置电梯，但那只在精英区、尊贵区里才会被切实实行。

　　王革居住的这栋老筒子楼整整二十层，一样只有楼梯可走，因为这里是平民区。

　　平民区的人口数字是精英区人口的五十倍，是尊贵区人口的五百倍，但是平民区占据的区域面积却是三个区中最小的。

　　王革一口气爬上了十八楼，他记得月亮笑眼女孩说过这糕点是有时限的，出炉两个小时口感就会发生变化，而现在虽然有保鲜盒，王革也担心妹妹吃的时候会变了味道。

　　掏出传统的钥匙打开早就被时代淘汰了的防盗门，王革兴冲冲的走进家怪叫道：“哟——吼！我们家的星空大学高材生在哪？”

　　他手中高高的提着粉色保鲜盒，表情夸张的笑着，目光落在房间里的一张木头双人床上，却并没有看到那熟悉的小小身影。

　　人呢？

　　王革的家并不大，只有一个室，既是客厅又是卧室。除此之外还有一个很小的厕所，狭窄的阳台充当了厨房的角色。

　　王霏并不在双人床上，难道说是在厕所里？

　　果然王革很快就听到了厕所里传来怯生生的一声“哥”，王革顿时绷起了脸，先把粉色保鲜盒放在了床前的桌子上——那张四方桌既是饭桌，又是王霏的电脑桌。

　　推开厕所的木门，王革就看到一个齐耳短发的美丽少女坐在小板凳上，面前摆着一个大盆，盆里泡着脏衣服，她的小手里攥着被泡沫包裹着的衣服，一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着王革，好似是等待惩罚的小宠物。

　　在墙边靠着一双拐杖，而短发少女的肘弯处蹭着一块白色墙灰，显然是在坐下来的时候身子失衡撞到了墙皮上，却因为看不到而没有处理。

　　这就是王革相依为命的最疼爱的妹妹王霏，她比王革小五岁，从小就是下肢瘫痪。但庆幸的是她的双腿并没有萎缩，和正常人看起来没有区别。她每天都会坚持努力去锻炼自己的双腿，但始终没有太大进展，最多只能扶着墙壁勉强行走。

　　王霏从小就很乖巧很懂事，她也尽力不去为哥哥增添负担。之所以剪成短发，就是为了方便清洗，但却平添几分俏丽。

　　本来王革是想要绷着脸教训妹妹几句的，但是被王霏那可怜兮兮的眼神给打败了，深吸了一口气之后他的声音都是不由自主的降低下来：“不是说了很多遍，脏衣服等哥哥回来洗吗？你的手是要操控星战的，洗衣服会让你的手指变粗糙，失去操控的敏感啊！”

　　“没事的哥，我也不是经常洗……”王霏可怜兮兮的辩解着，但是王革不由分说，上前一个公主抱就把她轻盈的身子抱了起来。

　　“咚！”

　　“哎呦！”王霏惨叫着抱住头，厕所太小了，王革已经很小心了，还是把王霏的头在木板门上撞了一下。当然，撞的并不重，但这个时候王霏当然要装得很痛，来借哥哥的同情心忘记她偷偷洗衣服的事情。

　　“痛吗，撞了哪里，哥给你揉揉……”王革顿时慌了神，把王霏抱到双人床上放下，然后小心翼翼的去查看王霏撞到的地方。

　　此时此刻的王革，跟在地下拳场里疯狂杀死大狗熊的他，就仿佛一面是天使一面是魔鬼……


第12章 妹妹

　　先帮王霏擦去了手肘处的墙灰，王革发自内心的欢喜着，双手捧住妹妹巴掌大的小脸儿，像对她小时候一样搓扁揉圆：“霏霏啊霏霏！你就是哥哥的骄傲啊！星空大学星战系！酷！这件事一定要告诉爸爸妈妈，他们知道了肯定会开心死了！”

　　说到这里王革心中有些黯然，仍是笑道：“等到农历初一，我们一起去告诉爸爸妈妈！”

　　王霏小脸红扑扑的，大大的眼睛含着泪，张开双手用力抱住了王革：“谢谢你，哥。”

　　“傻丫头，跟你哥说谢谢，是找打屁股呢？”王革故作生气的举起手臂来，作势欲打，但旋即想起来，妹妹已经十五岁了，已经不能再把她当小孩子对待了。

　　没错，虽然已经考上大学，但实际上王霏只有十五岁。正常情况下该是十八岁考大学，而这个天才少女因为成绩优异而总共跳了三级。

　　霏霏猛地昂起头，大眼睛瞪得溜圆，龇着小虎牙怒道：“好哇！哥你敢打我，我就向爸妈告状，我都考上星空大学了你还打我！”

　　“……好吧，你赢了。”王革服软了，放开了王霏，帮这小丫头背靠枕头坐好，然后用手盖住王霏的眼睛道：“先闭上眼，等我一下。”

　　“哦。”王霏乖乖的闭上了双眼，长长的睫毛如蝴蝶的翅膀般微微颤动着，显示出她心中的激动和期待。

　　王革先抬起手来确认王霏真的闭上了眼，这才轻手轻脚的去拿来了粉色保鲜盒，献宝一样双手捧着在王霏面前：“好了霏霏，睁开眼吧！”

　　“咦？”王霏怀着无比期待的心情，睁开双眼看到的却是个女款的粉色多功能保鲜盒。

　　她愣了下，虽然并不是心中想要的，但也立刻非常捧场地叫道：“谢谢哥！我早就想要一个多功能保鲜盒了，这样上学带饭就不会凉了！”

　　“……啊？误会误会，不是这个，霏霏你打开看看。”王革尴尬的赶紧解释着：“礼物在保鲜盒里！”

　　“哦。”王霏听话的按了下盒盖边上的软键，盒盖就自动折叠打开了，露出里面整齐摆放着的“十八学士”，精致的糕点就好似精雕细琢的艺术品，尤其是那扑鼻的花香喷薄而出，让人嗅一下便先陶醉了。

　　“哇——哥，这是不是以前爸爸妈妈买给我们的那家上品魔点的糕点？”王霏又惊又喜，她今年十五岁了，但也只吃过一次上品魔点的糕点，在她心目中那就是最好吃的东西了。

　　终究还是个小女生，哪里敌得过这么美丽精致的糕点诱惑？

　　“对，这就是上品魔点的糕点。”王革知道妹妹心细，妹妹有意说上品魔点，却没有说魅力全家福，并不是她不记得了，而是她不想哥哥为难。这让王革对懂事的妹妹更加疼爱：“这款叫十八学士，八块大的是茶花口味，还有十块小的口味各不相同，霏霏你尝尝看好吃吗？”

　　“哥，这个……一定很贵吧？”王霏在惊喜之后，又皱着小鼻子小心翼翼的问王革。

　　买的糕点，为什么会在保鲜盒里？以她的细心，自然看得出这保鲜盒虽然很新，但肯定是人用过的。这中间，似乎隐藏着什么故事啊……

　　“不贵，哥托了一个在上品魔点打工的朋友，帮哥买到了促销优惠的价格，就是没包装，喂，臭丫头你不会跟哥计较这个吧？”王革老脸一红，不知为何，在妹妹那无辜的眼神中，他就算事先打好了草稿也无法做到自然的说谎。

　　“哦——哥，不会是女朋友吧？”王霏笑嘻嘻的问道。

　　“当然不是！”王革这回是理直气壮了，但脑海中不由自主的回想起那一双弯弯的月亮笑眼，就有点心跳加快。

　　但是他又回想起了上品魔点里女店员们表面笑容下隐藏着的轻蔑、鄙夷，这是个“一切向钱看”的浮华年代啊，王革不禁摇头自嘲地笑道：“谁能看上你哥啊？”

　　“嘁！那是她们没眼光，我哥那是不捯饬，稍微捯饬一下就是个花样美男啊！”王霏不满的翘了翘小鼻子，乖巧的没有再说这个话题，先拈起一块糕点来往王革嘴里塞。

　　王革赶紧闭嘴，坚决的摇头道：“你吃吧，哥吃饱了。你知道的，工地管饭，免费的东西你哥还能吃亏？一口气就是三大碗干饭，嗝！你看我都撑得打嗝了！”

　　这么说着，王革方才想起来，对啊，自己一整天就吃了早上一顿泡面，怎么丝毫没有饥饿感呢？

　　对了，一定是泡基因营养液的缘故。据说那基因营养液除了能修复身体损伤以外，还能提供身体所需的各种养分，肯定是这样了。

　　王霏什么都没说，只是坚持的把花糕顶在王革的门牙上，一双清澈的大眼睛就好似纯净的小鹿般定定的盯着王革。

　　“……好吧我吃一口。”最终王革还是败下阵来，在花糕上咬了一口。

　　“这才是好哥哥！”王霏笑嘻嘻的也不嫌弃，直接把王革咬剩下的半个放进了自己的小嘴里，虽然只有棋子般大还被王革咬掉一半，仍然把她的小嘴塞得满满的，看着十分可爱。

　　王革回来的时候，就已然是晚上了。等吃过了糕点，兄妹俩聊了会天，收拾收拾准备准备，就要进行睡觉前的最后一个项目了。

　　“来。”王革端着一盆热气腾腾的药水来到了床前，这是他从一个老中医那里弄来的方子，用草药熬汁泡脚，并且辅助以按摩。

　　已经坚持了三年了，也不是完全没效果，原本王霏只能扶着墙站着，现在扶着墙勉强能挪两步了。

　　尽管收效甚微，但是只要有一线希望，王革都会坚持去做。

　　哪怕这些草药价格不菲，哪怕他每天再累，哪怕王霏多么的反对，都是睡前铁打不动的必须项目。

　　王霏坐在床前，王革把被子枕头摞起来垫在王霏身后靠着。然后王革搬着小板凳坐在了妹妹的对面，拿起妹妹的一只小脚来，帮她脱掉袜子卷起来裤腿，露出修长匀称的白皙小腿。

　　说来也奇怪，王霏无法走动，但她的双腿却是跟健康少女无异。

　　父母在世的时候，还有王革后来也都带王霏去大医院看过，老中医诊所也瞧过，就是看不出个所以然来。

　　大医院的诊断是完全健康，可能是心理作用造成的。

　　而老中医诊所就是说王霏的下半身有一股气在乱窜，至于这气是什么样的，怎么顺过来或者化解掉，也没人说得清。

　　王革把妹妹的小脚泡到了药汤里，这整个过程都是王革完成，王霏被动的顺从。

　　最初的时候王霏是要自己脱袜子卷裤腿的，但王革舍不得。因为她下半身不听使唤，所以王霏自己脱袜子卷裤腿要弯腰很吃力，在王革的强硬坚持之下，王霏最后也只有妥协了。

　　从妹妹的双脚泡到药汤里开始，王革就看着时间，掐到刚好半小时，秒针一过零，王革就马上把妹妹的双脚从药汤里拿出来，垫在自己的膝盖上。

　　不能先擦干，据说擦干了表面药水也会影响效果，所以王革每次都是就着药水湿淋淋的给妹妹直接按摩。

　　王革握着妹妹的小脚，就好似考试一样仔细、认真的按照穴位、顺序去按捏妹妹的小脚，三年来王革把每个穴位都已经熟记于心，甚至不需要去想，手就直接按到了穴位上，完全演化为了本能。

　　王霏抿着小嘴红着小脸，视线跟着王革的手在动，其实僵硬麻木的双脚上并没有多强烈的感觉传来，但是随着她渐渐长大，总是会有些少女的羞涩。

　　同时也是心中深深的感动，失去了父母，兄妹俩相依为命，彼此都是生命中最重要的人。王霏有时在想，如果能一直这样兄妹俩相依为命、不离不弃的生活，老天对她也算是不薄了……

　　“好了，睡吧霏霏。”王革抱着妹妹的小脚轻轻放到床边，然后打横里抱起妹妹，小心翼翼的放到了双人床的内侧，然后把双人床中间的一道帘子给拉上了，这样双人床就等于被隔断成了内外两个单人床。

　　家里实在是太窄小，如果分别睡单人床的话，王革晚上要照顾妹妹不方便。因为王霏下半身不能动，所以晚上王革要起几次，帮妹妹翻身。

　　王霏本来是要自己来做的，但是她身娇体弱实在是双手没什么力气，经常搬动僵硬的双腿要累出一身汗来。

　　王革舍不得妹妹，知道王霏不会半夜叫他帮翻身，所以睡双人床的话，王霏稍微有个动静他就知道，能够及时起来帮王霏翻身换姿势。

　　为了少打搅王革，王霏都是一到下午就不喝水，这样晚上就不会起夜方便，也少给王革带来麻烦。

　　收拾好了水盆药草什么的，王革来到了床边，轻手轻脚的脱了外衣躺下，“嘎吱嘎吱”的木床响动中，王革听到帘子那边王霏说：“哥，晚安。”

　　王革疲惫的脸上现出满足的笑容：“晚安。”


第13章 我会在擂台上还给他

　　一大早，王革又是习惯性的早早爬起来，小心翼翼的，唯恐这破木床发出声音来惊醒了妹妹。

　　轻手轻脚的穿好衣服，王革走出了家门。走到楼下，虽然天还没亮，但是卖早点的已经都出摊了，油条豆浆、包子馒头、煎饼果子应有尽有。

　　虽然联邦早就在食品安全方面禁止了油条这种不健康食品的存在，但那只是在精英区、尊贵区实行而已。在平民区，这仍是劳苦大众最喜欢的早点之一。

　　王革自己在下面吃了豆浆油条，然后给妹妹买了她喜欢吃的粗粮煎饼五谷豆浆，又在早上菜市场买了菜、肉，一起提着送到了楼上。妹妹自己下楼太吃力，王革白天又回不来，只能是把菜买回来，好在妹妹很懂事，小小的就学会了做饭，也算是让王革比较放心了。

　　带上光能户外锅、科研采集袋，王革轻轻的趴在床边掀起帘子一角。

　　不管多么辛苦，不管多么艰难，不管多么危险，只要看到妹妹熟睡中微笑的脸，王革就会浑身充满了力量。

　　王革微微一笑，放下帘子，踮着脚尖走了出去。

　　门才关上，王霏闭着的双眼便缓缓的睁开了。她没有看放在桌子上冒着热气的煎饼和豆浆，而是马上抓紧时间，吃力的双手撑着让自己坐起来，她的双腿僵硬，要做到这样真的很不易。

　　依靠她娇嫩双臂的小小力量，先抱起一条大腿往窗边靠，然后抓着窗台把屁股挪过去，再把另一条大腿抱过来，一双小手努力撑着窗台让自己的身子升高到能够从窗子俯瞰到下方的程度。

　　虽然是很简单的事情，但却累得小丫头额头上沁满了细细密密的汗珠。

　　王革的脚步很快，王霏努力完成这样的动作之后，在窗前往下看至多几秒钟，就能看到王革的身影从楼口大步流星的冲出来。

　　天还没亮，早点摊子上亮着的昏黄灯光披在王革身上，王霏的目光追逐着王革的脚步，跟着王革进入了远方黑暗之中，直到消失不见。

　　哥哥为她做了很多很多，她能为哥哥做的却很少。王霏无法在工作上帮到哥哥，她能做的也只有每天看着哥哥匆匆忙忙离开的身影，为哥哥送上一份祈祷。

　　王革都来到了歌乐山附近，看到警方拉起的红色警戒条，方才想起来昨天警方出动了机甲，那么大动干戈，今天肯定是要封山的。

　　看起来最近一段时间都不能去挖药草了。王革沮丧的摇了摇头，这样一来他的收入就减少了一个进项。好在他今天开始，就成了签约的C级拳手，打黑市拳虽然危险，但是收入可比做陪练多多了。

　　构成黑市拳手收入的主要是三部分，一是拳场给的奖金，不管打输打赢都有，一般按照对手实力比赛难度来单场计算奖金数字。

　　二是看客们下注，如果押注王革，王革胜了之后，会抽取一点提成。这个提成比例很小，不过也比王革当陪练的钱多。

　　三是豪客们打赏，看得爽，豪客们兴起之下就会大把撒钱。虽然会被拳场抽成，但也是拳手最大的收入。

　　不过并没有因为这样王革就放弃了陪练的工作，现在正是需要钱的时候，能多赚一分都是好的。

　　在二十二号训练场陪练了大半天，一直到下午五点收工，王革擦着汗推开门走出来，只见光线昏暗的走廊里一个红点忽明忽暗的，王革愣了一下，心中有所感应地叫道：“卷毛？”

　　“大王，咱商量一下，能不能别这么抠啊？”果然是等候在这里的卷毛，他叼着烟卷，背靠着墙壁促狭的冲王革挤挤眼睛：“都是C级拳手了，一场比赛至少收入五位数，还舍不得这点儿零花钱？”

　　“毛个五位数！你以为我是什么金牌银牌呢？没有捧场的豪客打赏，就算被活活打死在台上也过不了五位数啊！”王革撇撇嘴，毫不客气的扯掉了卷毛嘴里叼着的烟卷：“不想早死就还是把烟戒了，我可就你这么一个兄弟！”

　　“嗐，我就刚抽一支……”卷毛不好意思的大手搔着头上卷毛：“你也知道，咱们打黑拳的压力大，抽支烟放松放松嘛，舒服！”

　　“舒服？”王革白他一眼：“烟是拳手大忌啊，到擂台上打不了几分钟就喘得上气不接下气时，你就真的舒服了！”

　　卷毛哑口无言，只好转换话题道：“大王我相信你，在C级比赛，要不了几场你就是新的银牌！到时候肯定有大把捧场的豪客打赏，一场下来五位数妥妥的！”

　　金牌银牌的说法并非拳场承认的，但看客豪客们很认这个，因为这代表了一个拳手的资历。

　　能连胜五场的，便会被看客豪客们称为银牌拳手。连胜十场，就会被追捧为金牌拳手。

　　成为银牌拳手之后就会有固定的捧场豪客了，押注、打赏也会多逐渐多起来。如果没有银牌的名头压身，别说打赏的豪客了，就连肯押注该拳手的看客都会很少。

　　如果押注在某拳手身上的钱少到一定程度，该拳手就会被拳场无情的抛弃，或者被迫成为——牺牲品。

　　王革曾经陪练过的一个D级拳手，就是如此，因为每次都打败，没有看客肯押注在他身上，于是被拳场强行安排上C级，去成就另外一个有潜力的金牌拳手，结果在擂台上被活活打死。

　　“呵呵，但愿如此吧。”王革拍拍卷毛的肩膀：“不说了，我先去洗澡。”

　　“麻利点儿，我还要带你先去熟悉下赛场呢。”卷毛道，他等在这里就是为的这个。没有人安排，王革也没要求，但作为兄弟，卷毛当然主动去做，事实上因为没能帮王革分担卖身契，他心里内疚的很。

　　“知道了。”王革貌似随意的应了一声，心里却是暖乎乎的，真正的朋友不需要太多，有一个就足够。

　　等王革洗了澡出来，正看到卷毛手里捏着一根烟满脸挣扎呢。

　　看到王革卷毛如释重负，吁出口气把烟撅断丢进垃圾筒。

　　“走吧，时间可不富余。”卷毛拉着王革，哥俩儿出了五楼的训练场，乘坐简陋的铁架子升降梯往十楼而去。虽然是这种铁架子升降梯，以前王革也没资格乘坐，都是靠走的。

　　八楼往上就是擂台区了，其中八楼、九楼是D级拳场，十楼是C级拳场，十一楼是B级、A级拳场，高下等级分明。

　　十楼以上设置有很多个小型空中码头可以供豪客们停泊他们的豪车，十分方便安全。这也表明了豪客们最低限度会选择C级拳赛观看，D级的拳赛根本不屑一顾。

　　出了铁架子升降梯，王革跟在卷毛身后走到了C级拳场里。

　　拳场中是分割出来一个个大厅，每个大厅有独立编号，厅外有着超大光屏循环播放着会在这个大厅里比赛拳手的精彩比赛集锦。

　　王革找到了自己将要比赛的大厅，光屏上刚好播放到他。由于王革是新手，实在是没什么好播放的，所以只是把王革的相片简单的放了一下，就转而去循环对手了。

　　卷毛作为过来人，本想拉着王革在这里好好看看对手的比赛集锦，却没想到王革已经自觉的站在那里驻足看了起来。

　　不愧是大王！卷毛不禁暗暗点头。

　　想他刚开始打黑拳的时候，一开始根本没去在意过这些光屏上循环播放的对手比赛集锦，昂着头就走进去了，觉得自己很冷酷霸道拽。

　　第一场还好，但从第二场开始他就被对手克制着，一开始他还不明白怎么回事，直到打到第五场比赛，他越来越被对手克制，就好像他还没出手人家已经知道他要怎么打了似的，他才终于醒悟到知己知彼的重要性。

　　比赛之前半小时才会公布对手是谁，所以提前根本没时间做准备，这也是为了增加比赛的精彩。

　　这里的比赛集锦，可以十分直接的了解对方的个人技、必杀技，对拳手来说是很重要的资料来源。

　　王革认真的连续看了三遍循环，刚要招呼卷毛走，忽地感觉一股大力撞向了自己的肩头。

　　王革下意识的把肩一沉同时后退一步，他早已在五年的陪练中把闪避练成了本能，虽然事出突然，仍然是成功的卸掉了这股大力。

　　感觉到身边强烈的敌意，王革迅速转头看去，只见一个身高至少有一百九十公分的光头壮汉已经走了过去。

　　刚刚没能撞到王革也让他有些惊讶，他回过头狠狠瞪了王革一眼，然后又咧嘴狰狞一笑，露出一口森森白牙。

　　“喂！”卷毛虽然没看到，但也察觉王革跟那光头壮汉之间肯定刚刚发生了什么，眼珠子一瞪就要追上去，却被王革一把抓住了手臂。

　　卷毛皱着眉头回头盯着王革，之前王革在生命等级测试室对二辉展现出了跟从前截然不同的霸气，卷毛还对王革第一次杀人后的变化感到惊喜呢，难道说只过了一天，大王又变回去了？

　　王革微笑着指了指光屏上播放的画面，卷毛愣了下，下意识的去看光屏，只见光屏上播放着的比赛集锦中有个大光头看起来很是眼熟。

　　哎？可不就是刚刚过去那个光头壮汉！卷毛瞬间明白了什么，看看王革。

　　王革扬起眉毛：“我会在擂台上还给他！”


第14章 杀了他！

　　“轰……”C级八号擂台，一阵阵宛如惊涛骇浪般的嘶吼声滚滚传来，就连节奏强烈、震耳欲聋的摇滚乐都被强行掩盖。

　　扑面而来的热浪中混合着尼古丁、酒精以及浓烈荷尔蒙的味道，其中还夹杂着淡淡的血腥气。

　　圆形的擂台周围，有着一圈圈的阶梯式座椅，保证每个人都能有很好的视角。但是没有人坐着，现在这里现场几百人都是站着挥舞着手臂发出有节奏的嘶吼：

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　他们手中攥着肮脏的钞票，汗流浃背面部扭曲，他们的眼中充满了狂热，和对血腥刺激的渴望，即便喉咙已经嘶哑也要发出更大的吼声。

　　直径六米的圆形擂台里，一个赤裸着上身的黑人拳手正骑在另一个白人拳手的背上，白人拳手已经被打趴下失去了战斗力，但是黑人拳手并没有停手，反而是疯狂的咆哮着，一双铁拳如雨点般狠狠的落在白人拳手的后脑上。

　　裁判并没有喊停，事实上黑拳唯一的规则，就是没有规则。裁判的存在，其实主要是兼职主持和解说，以及——煽动现场气氛。

　　“呯呯呯……”

　　黑人拳手拳拳到肉，他并没有带拳套，白人拳手也没有头部护具，所以每一拳下去都是血肉横飞！

　　鲜血、碎肉在亮白的灯光下有着十分妖艳的美感，四处飞溅，让雪白的擂台上染出一朵朵血色梅花。

　　这极大的刺激到了看客们的感官刺激，看客们发出群狼般的“嗷嗷”嚎叫，每一拳击打下去都仿佛触碰到了他们的G点，让他们兴奋地身子都在剧烈颤抖好似痉挛。

　　在坐席的最前面一排是豪华的沙发椅，这里是豪客的专享位置。不过今天的豪客并不多，沙发椅多是空的。

　　C级赛场对于豪客们而言级别还是低了，只能算是看多了A级B级之后，偶尔调剂一下，就好像吃惯了大鱼大肉有时也会想吃点儿野菜一样。

　　在C级赛场多为看客，他们是社会的最底层，在生存压力之中透不过气来，就会到这里来寻求刺激和发泄，所以他们会下注，但极少会打赏。不过他们也非常容易满足，在豪客们看来鲜血淋漓的场面已经有些麻木，但对他们来说却是极大的刺激。

　　今天的豪客是一群年轻人，看年纪都是在二十岁上下。虽然看起来都是非富即贵，但很明显其中一个长发男子很是鹤立鸡群，仔细观察的话会发现其他年轻人隐隐都把他簇拥在中心。

　　“李哥，C级赛场也就是这种程度了，其实要说好看，还得上A级赛场。”一个油头粉面的少年用熏香的手帕捂着鼻子对那长发男子道：“你看看，这里打的太小儿科了，连个会武技都没有，而且空气都好臭……”

　　长发男子伸出手来，五根手指叉开如耙子一样把自己的额前长发往后一梳，露出他方大的额头和一双如混血般凹陷下去的双眼，笑道：“小二，这你就不懂了。”

　　“虽然C级赛场鲜有会武技的拳手，但是那种简单粗暴的打法，拳拳到肉的感官刺激，带来的爽感却未必会弱。”

　　“这里的空气虽然不新鲜，但你没觉得很挑逗性格中隐藏的冲动吗？呵呵，既然来了，就安心看看吧，天天大鱼大肉的也会腻歪啊。”

　　“李哥说的是，呵呵。”被称作小二的油头粉面少年陪着笑，他今天的任务反正就是把这位李哥陪吃陪喝陪玩的伺候好了，李哥怎么说他就怎么是。

　　怀里抱着个大波妹，小二的心思却没在女人身上，他深深知道如果搭上李哥，对他日后有多大的好处。

　　所以眼珠子转了转，小二又对李哥道：“他们这打的也假，看起来血肉横飞的，其实根本没打致命的地方，否则这种打法哪里用得了这么多拳？这些拳手真是假打，看没人撒钱就不肯玩真的。李哥，让兄弟推他们一把！”

　　说着小二见李哥没有反对便站起身来，把手一伸，自然有他的保镖上前来。他的保镖手里提着保险箱，为了今晚看拳打赏准备的满满一箱现钞。保镖跟小二时间久了，只需小二一个眼神他就明白了，抽出两叠太阳币来放到了小二的手中。

　　小二举起了太阳币，在手里甩了甩，日光灯下太阳币散发着淡淡的金黄，那是太阳的颜色，也是防伪标志，在这除了擂台上亮堂其他地方都漆黑的地方就好似他手中握着一颗小小的太阳。

　　擂台上的黑人拳手顿时被吸引住了目光，他眼中透着贪婪，就好似看到鲜肉的饿狼。

　　小二很满意黑人拳手的反应，同时也很满意看客们的反应。当他站起来举起太阳币时，原本十分喧闹的拳场就安静下来，大家都兴奋的看着小二手里的阳光，他们知道今天有好戏看了。

　　一种身份上的优越感油然而生，小二用兰花指一指黑人拳手，淡淡的道：“杀了他！”

　　他说的轻描淡写，但就好像给黑人拳手打了兴奋剂一般，黑人拳手“嗷”的一声嘶吼，就好像疯了一般双手抱住那白人拳手的头，狠狠一拧！

　　只听“咔嚓咔嚓”一阵爆响，那白人拳手的脑袋竟然被拧得转向了后背，蓝色的死鱼眼中透着难以置信的恐惧，显然他还没明白过来为什么说好的假打成了真……

　　小二笑了，他一扬手，手中的太阳币便飞向了擂台上空，“哗啦啦……”太阳币散开漫天飞舞，金黄色的阳光在日光灯下闪烁不停，仿佛下了一场灿烂的雪。

　　“嗷嗷嗷——”刚刚短暂的安静之后，所有人都爆发出了疯狂的呐喊！

　　当场杀人！

　　太刺激了！

　　他们眼中闪烁着猩红，这一刻他们忘记了公司里苛刻压迫的经理、忘记了家里唠叨小气的黄脸婆、忘记了考了不及格还早恋的儿子，他们心中压抑着的苦闷、怨念都在这一刻得到了释放。

　　虽然收入不多，但是激动之下有的看客仍然是抛出了手中都攥出水来了的钞票，他们的情绪被直接带到了高潮。

　　小二耸了耸肩，重新坐了下来，就像是跟家长炫耀的孩子看了看李哥，李哥笑了笑：“小二还挺会玩的嘛。”

　　“一般一般。”小二觉得李哥这是在夸他呢，得意的咧嘴笑着，把手伸进了旁边大波妹的领口里。

　　李哥转回头，不着痕迹的撇了撇嘴，真是乡下的土包子。

　　“下一场——来自冰原上的白虎！”裁判见赛场的气氛特别热烈，便干脆直接缩短了两场之间的间隔，用煽动性的语气高叫道：“迎接……大王的挑战！没错，这是一个新入行的菜鸟拳手！但是他的绰号叫‘大王’！这是在预示着他要成为黑拳之王吗？让我们看看，究竟是这个菜鸟成为今晚的大王，还是成为白虎的宵夜吧！”

　　“轰——”看客们的情绪正高涨，反应也更为强烈。当白虎，也就是那个一百九十公分的光头壮汉披着蓝披风走出来的时候，看客们爆发出了一阵阵的呐喊：“白虎！白虎！白虎！”

　　“看来这个白虎有点名气，”李哥没有理会身边美女的怨念目光，自在的向后靠在靠背上：“就不知道这只菜鸟如何。”

　　“怎么？李哥，对这个菜鸟有兴趣？”听到李哥这么说，小二凑趣的道。

　　“我只是对他的绰号有兴趣。”李哥呵呵一笑：“好久没见过这么拉仇恨的绰号了。”

　　小二眼珠子一转：“李哥，要不然咱们小小赌上一把？”

　　李哥习惯性的伸出手来把额前长发刨到脑后，深邃的眼中透着邪气：“好啊！都是朋友，玩大了不好，就一百万吧。”

　　“……”小二顿时心里跟吃了黄连似的，他本来是想讨好下李哥，但是一百万这个数字对他而言也不算小了，他毕竟年纪小，一个月的零花钱也才八十万。但是话都说出口了，总不好这时候认怂，只好打肿脸充胖子的道：“李哥说的对，玩大了不好，一百万就刚好。那李哥，你要把宝押在谁身上呢？”

　　李哥没说话，他被长发斜斜掩着的双眼正看向拳手出口，披着红披风的王革大步走了出来。

　　没有人知道“大王”的名字，所以他出场的时候喧闹的环境便安静了不少，却有一些白虎的拥趸在叫嚣着：

　　“狗屁的大王！白虎干死他！”

　　“把这个小白脸吓出屎来！”

　　粗俗的话语引得不少看客哄笑起来，白虎站在擂台上轻蔑的俯视着走来的王革，他决定用这个菜鸟来成全自己的连胜。

　　节奏剧烈的摇滚乐就仿佛锤子在一下又一下的敲打着心脏，人们的叫嚣、谩骂此时都混合在一起施加着无形的压力，空气中有些古怪的味道更是让他呼吸都不畅，他的身体忠实的做出了反应，肌肉在不自觉的绷紧、手指在微微颤抖、血液似乎都在沸腾。

　　王革知道，无论自己嘴上怎么说着反感，他的身体似乎都在享受着这种刺激。

　　这种刺激，叫做——战斗。


第15章 菜鸟就是菜鸟

　　但让王革自己都觉得难以置信的是，他的精神和身体就好似属于不同的人。明明身体上已经兴奋起来，但精神却是十分的安静，就好似古寺听禅、内心空明。

　　脸上绑了一根就好似经典动漫形象忍者神龟戴的那种黑色带子，露出明亮双眼的王革在这种奇怪的外热内冷状态下，一步一步的走上擂台。

　　他的脚步没有半点紊乱，非常有节奏，就好似每一步的距离都是用尺子量过的。

　　这就好像他平时去陪练的路上，虽然情况不同，但效果一样，很好的调理了他的呼吸和身体的状态。

　　穿着火辣三点式的女人们捧着“投注自助机”，摇曳生姿的从一排排阶梯穿过。

　　看客们都办有会员卡，他们只需在投注自助机上刷一下卡，然后输入自己要下注的数字和选择拳手，按几下键就轻松的完成了下注。

　　按键输入的时间，甚至还没有他们的大手伸进女人们胸罩里的时间长。

　　由于白虎的战绩和名气，所以看客们绝大多数都选择了押宝在白虎身上。对于王革的稳定步伐，看客们看不出什么门道，若是看得出来，他们也就不会是看客了。

　　即便那白虎也以为王革是在故作镇定，但李哥眼中却是露出了讶然的神色。

　　目光落在王革的脚步上，李哥微微颔首，貌似随口地说道：“我喜欢菜鸟的绰号，就是他了。”

　　“好吧，既然李哥选了菜鸟，那兄弟我就选白虎吧。”小二嘴上说得好像勉为其难似的，心里也是着实松了一口气。虽然说他想要巴结上这位贵人，但是能少花点儿成本也是好的。

　　想巴结又舍不得付出，终究是土包子，格局太小。李哥微微摇了摇头，便把注意力转移到了擂台上的王革和白虎身上去。

　　“嘿！菜鸟！”白虎咧开了大嘴，露出一口白森森的牙齿。他是个白人，牛高马大肌肉发达，对比还不到一米八的王革而言实在是个巨汉。

　　居高临下的俯视着王革，白虎攥响了自己的拳头，发出“嘎嘣嘎嘣”的炒豆声：“菜鸟，听好了！我，白虎！已经四连胜了！过了今天，我就是新的银牌！”

　　心理恐吓？王革面无表情的转过脸看着裁判：“可以开始了吗？”

　　见惯了各种各样开场的裁判都愣了一下，这真是个菜鸟？一般而言，菜鸟不是该激动地说话都结巴了吗？有的更是被强力的对手稍加恐吓就双腿打颤。

　　今天这个菜鸟，很反常啊……

　　裁判举起了自己的手臂，看看白虎：“准备好了吗？”

　　白虎白色的皮肤因为愤怒而涨红了脸，他觉得自己被无视了，攥紧拳头咬着牙，白虎恶狠狠的瞪王革：“菜鸟，你惹毛我了！我发誓我要杀了你！”

　　王革依旧是面无表情的看着裁判，裁判无语的抽搐了两下嘴角，把举起的手臂向下用力一劈：“开始！”

　　“吼——”白虎人如其名，发出一声如同猛虎般的咆哮，随着裁判手臂的落下而猛地冲向了王革。

　　他就要做银牌拳手的人，怎能被个无名小卒如此无视？必须要秒杀了这只菜鸟，才能洗刷他白虎受到的侮辱啊！

　　牛高马大的白虎不但有着猛虎的力量更有着猛虎的速度，这一下扑击又快又猛，他的双拳宛如虎爪一前一后一左一右，从外侧兜出弧线，勾向了王革的两边太阳穴。

　　没想到这白人竟然还练过华夏的【虎拳】，而且似乎还融合了拳击的路数。王革迅速做出了分析判断，在白虎这两拳交错打来之时，他双腿微微弯曲，双拳到肘部都如两扇门般并拢，拳背向前，迎着白虎在前面的拳。

　　白虎冷笑，要硬挡吗？还真是菜鸟！

　　你这样挡得住我的左拳，又如何挡得住我的右拳？

　　不，应该是你根本挡不住我的一拳，又何谈第二拳？

　　白虎有这样的自信，因为他是七级生命。在这上限是六级生命的C级赛场里，他就该是战无不胜的，直到他累积胜利十场之后，就会被升入B级赛场。当然，如果是六级生命，就算是累积胜利十场，也仍会留在C级赛场的。

　　白虎结实的手臂就仿佛铜浇铁铸的一般，一双拳头更是仿佛两个铁锤，带动“呜呜”的风声。

　　“打死他！打死他！打死他！”还没有从上一场杀人的情绪中抽离出来的看客们狂热的呐喊着，在他们看来这根本就是实力悬殊的比赛，就该是单方面虐杀才对。

　　小二终究是年轻，忍不住笑意已经浮现在脸上：“李哥，要不然咱们这次打赌还是算了吧，这两人的实力有点太悬殊了，我赢了也没意思。”

　　“呵……”李哥眼中闪烁着戏谑的笑意，不置可否。

　　“呯——”白虎的前手拳仿佛攻城锤擂在了城门之上，发出一声沉闷的响声，但白虎心中没来由的一跳，丰富的经验让他感觉情况并不是自己预想的那样去发展。

　　他的后手拳就好似炮仗里的二踢脚一样接踵而至，但这快到让很多看客都看不清拳势的后手拳，却并没有打到王革，反而是落空了！

　　王革并没有硬碰硬阻挡，也没有卸力，而是选择了借力。他的双臂恰到好处的在白虎拳头触碰到的瞬间，顺势向后退去，等于是白虎施加给他的伤害改变成了推力，把他向后推去。

　　如此一来，王革本身没有发力，却借力避开了白虎的后手拳。

　　但王革此时却是发力了，他身形向后退去时却是顺势向后方一倒——大多数拳手都很畏惧在擂台上失去重心平衡，但王革却是反其道而行，他的身子向后倒的时候双腿竟然还离了地，这样他的身子几乎与地面是完全平行的。

　　同时他蓄力着的双腿一个交错，左腿向上虚晃却用力向下摆动，带动得右腿就仿佛钟摆一样狠狠向上甩去！

　　有意识的做了向上勾脚的动作，王革的右脚脚跟就仿佛撞钟的木槌，狠狠撞中了白虎的下巴！

　　白虎后手拳的打空让他身形一顿，出现了防守失衡的空档，双拳张开也露出了胸前的空间。

　　但在C级赛场上四连胜的七级生命也不是吃素的，他的战斗意识让他想都没想，完全条件反射的将下巴向下一夹，护住了咽喉要害！

　　“呯！”

　　短促有力的一声闷响，王革这一脚重重的蹬在了白虎的下巴上，顿时白虎仰天向后倒去，同时口中“噗”的喷出一道血色喷泉！

　　“哇噢……”原本还狂热叫嚣着的看客们整齐的发出一声惊叹，热火朝天的赛场出现了一瞬间的安静，DJ也适时的将背景乐暂时关掉，非常恰到好处的应景了此时王革带给大家的反转向冲击。

　　“啊……”小二怀里的大波妹吃痛叫了出来，原来是小二因为吃惊而用力太猛捏痛了她。

　　李哥微微皱眉，小二马上意识到自己在李哥心里的印象减分了。他又是彷徨又是慌乱的抽手出来，对大波妹使了个吃人般的眼色，那大波妹畏惧的捂着胸口悄悄起身挪得远远的。

　　小二咬牙切齿的瞪着那白虎，心说不会吧？这么不禁打？然后又去瞪王革，妈的不会因为这个菜鸟就毁了自己对贵人的攻略吧？

　　王革一个漂亮的后空翻落地，他脸上波澜不惊，心里却是想想都有些小激动。以前他可是做不出这种难度的动作的，但是突破了六级生命之后他终于能够勉强做出来了。

　　俯视着躺在地上一动不动的白虎，王革心想他不会是死了吧？带着一点小内疚，王革又看向裁判。

　　裁判没什么表示，反倒是对王革龇牙一笑，笑容中带着嘲讽和怜悯。

　　怎么？王革一怔，忽地感觉到危险的逼近，那是他做陪练五年形成的战斗直觉。

　　王革慌忙往后急退，但却仍然是感觉到双腿迎面骨受到了极大的威胁。匆忙中，王革看到了，满脸是血的白虎双手用力一按地面，整个人贴着地面平行飞行一般，双腿狠狠踹向了王革的双腿。

　　他不是昏倒了吗？

　　大意了！王革瞬间明白过来，刚刚他那一脚虽然踹中了白虎，但好似踹中的并不是咽喉要害。因为他踹那一脚时身体的幅度问题，所以无法最后一刻看到踹中哪里。

　　他以为给了白虎重击，但事实上白虎并没有伤那么重，但白虎又利用王革的心理，故意使诈。

　　王革虽然有着数以千计的陪练经验，但是在擂台上，他确实还是个菜鸟。所以他被白虎迷惑了，白虎就是利用这一点，出其不意的发动了隐蔽的攻击。

　　尽管王革做出了身体本能的反应，但仍然没能完全卸力，这一下便让他双腿痛得都麻木了，而他整个人都被踹得飞了起来！

　　“嗷嗷嗷——”刚刚憋了好一会儿的看客们终于回过气来了，王革被踹得飞起极大的刺激了他们的情绪，重新点燃了他们心中的嗜血一面，他们爆发出了比之前更为猛烈的嘶吼。

　　“呵呵，菜鸟就是菜鸟啊……”小二跳到嗓子眼的心又落回去了，笑呵呵的用手帕悄悄擦拭掉了额头上的汗珠。

　　李哥微微一笑，如果我没有猜错，精彩才刚刚开始呢！


第16章 只能活一个！

　　王革被踹得飞起，白虎却还有后手，他满嘴是血的狞笑着低吼一声：“【飞沙风中转】！”

　　双手狠狠往地上一撑，因为用力而青筋像蚯蚓般爬满双臂，用力一拧，整个人便如同陀螺般旋转着向飞起来的王革紧紧追赶！

　　当然他不可能有陀螺转得那么快，但也正是如此，让他双腿能够从容的借助旋转之力向着王革胸口狠狠踹去！

　　王革双腿剧痛不已，他知道肯定是有骨裂了，如果换成别的菜鸟这个时候肯定已经心慌得不知如何是好。

　　但王革心中的冷静却让他能清晰的做出判断和抉择，在白虎一腿屈起一腿向上踹来，即将沾到王革衣服的瞬间，王革拼尽全力将身子一扭，白虎的脚就踹了个空，而贴着他的腿外侧向下滚落的王革却是顺势一只手臂死死锁住了白虎的脚踝！

　　“给我断！”

　　王革自从上台之后发出的第一声大吼，却是如同石破天惊，他使出了浑身力量，等同八级生命的爆发力量再加上他下落之势，全都累加在了白虎那踹空了的脚上。

　　“啊……”白虎惨叫一声，因为王革是从他的腿外侧滚落，所以白虎另一条腿就无法再对王革攻击，被自己的腿别住了。

　　伴随着他的惨叫声，是“咔嚓”一声骨头断裂的清脆响声！

　　DJ很老练，两人没出手或者进攻不猛烈的时候他把音量调得大大的让人血脉喷张，到了这种杀伤性攻击的时候他反而把音量关到最小，所以白虎的惨叫声和骨头断裂声清晰的传入了在场每个人的耳朵。

　　“嘶……”数百名看客都是不约而同的倒吸一口冷气，他们不是没见过刺激的场面，刚才那黑人拳手杀死白人拳手看起来就够刺激了。

　　但是像王革现在做出的这样非常规杀伤，眼睁睁的看着白虎在半空中舒展的倒立姿势，一条腿被从侧面硬生生掰成了九十度直角的弯曲，还是很具有视觉刺激的。

　　小二吃惊的几乎就要站起来，但屁股都离开了沙发他又及时反应过来，怎么能在贵人面前如此失态？

　　他犹豫了一下，仍是站起来，却没看向擂台，而是回身向另外一个高冷妹招了招手。

　　高冷妹其实也就是个表面噱头罢了，看起来挺高冷的，但小二只是招了招手，她就屁颠屁颠的过来依偎在了小二的怀里。

　　“就得摸着女人看男人战斗才爽！”小二故作老练的回头对李哥一笑，然后向拿手提保险箱的保镖伸出了手，那保镖会意的又过来送钱了，但这一回却是送上了三叠钞票。

　　抓着三叠钞票，小二看向擂台上。此时战斗却是又一次发生了变化——

　　白虎发出痛呼之后却并没有屈服，他仗着手长胳膊粗，在下落的时候一把搂住了王革的脖子。

　　青筋暴起的胳膊仿佛要粗过王革的腰，白虎根本不在乎的锁着王革脖子一同摔在擂台上，两人都是同时摔得头破血流，但白虎的铁臂却丝毫没有放松，还在不断的收紧着。

　　“呯！呯！呯！”王革一只手插在白虎的手臂和自己的脖子之间拼命阻挡，另一只手则用力不断肘击着白虎的肋部！

　　“咔……”

　　轻响刺激着白虎的每一寸神经，他知道自己的肋骨已经骨裂了。他以为自己皮糙肉厚没有问题的，却没想到这个看起来瘦弱的少年，竟然会有着如此强横的力量，甚至超过了他白虎！

　　但现在他绝不能放手，否则就输定了。只差一场就能成为银牌拳手，白虎怎能甘心认输？

　　“唔……”王革的脸也被勒得发青，但就在这个时候他瞪得要凸出来的双眼看到了漫天的阳光闪烁！

　　错觉吧？

　　这里是拳场，怎么会有阳光？

　　王革这瞬间被晃花了双眼，同样被晃花双眼的还有白虎。但白虎马上就反应过来了这是什么——

　　这是太阳币散发出来的光芒！

　　只有百元面额以上的太阳币，才会拥有的独特防伪方式！

　　这漫天的阳光，得是多少钱啊……

　　“嗷嗷嗷——”数百名看客集体爆发出一阵阵嘶吼，他们一个个在阳光中双眼充血了，打赏的见过，但都是像之前小二那样先拿出来悬赏，若是拳手完不成要求就不能领赏。

　　可现在小二竟然是先就把钱撒出去了！

　　这么豪气的表现，刺激得这些生活在社会底层的看客们都处于近乎于癫狂的状态，但刚刚撒完钱的小二把手一抬，他们立刻都闭上了嘴巴，简直比军队还纪律严明。

　　这种自觉，来自于对权贵富人的本能畏惧。这些钱，足够买通杀手把他们中任何一人全家灭门了！

　　小二骄傲又嚣张的指了指擂台上飘飞的阳光大雪，冷声一字一顿的道：“只能活一个！”

　　李哥撇嘴一笑，原来不是格局小，而是他根本就还是个孩子。

　　“吼——”在漫天的阳光闪烁之中，白虎爆发出了如同野兽般的嗥叫，双臂死死勒住王革的脖子，皮肤之下青筋如同一根根钢丝绷紧，更是张开大嘴一口白森森的牙齿向着王革耳朵咬去！

　　王革在白虎嗥叫的同时已经察觉到了白虎身上的变化，就仿佛狼人的蜕变，野性的爆发！

　　他的身体再次做出了本能的反应——其实都是他在长达五年陪练中积累的战斗经验，形成的反射性对抗，但已经转变成了本能，溶于血脉之中。

　　先低头，然后猛地脑袋往后狠狠撞去！

　　与此同时，王革的十根手指就仿佛小刀一般狠狠抠入了白虎的手臂之中，竟然在这种生死关头的刹那，他仍然能保持冷静的找准筋腱所在。

　　他的指甲刺入白虎的皮肉，精准的抠住了筋络，这并不是致命伤害，但却能够破坏掉白虎的发力。

　　“呯——”

　　王革的后脑狠狠撞在了白虎的鼻梁上，如果不是白虎低头来咬王革的耳朵，其实以两人的身高差，他本来不能撞到白虎的。

　　顿时白虎的鼻梁被爆开了，白人特有的高挺鼻梁歪向了一边，鲜血长流。

　　而白虎血迹斑斑的双臂抽搐的一抖，完全发不出力来。就趁着这个机会，王革已经如同灵活的鱼儿从白虎双臂中逃脱了出去！

　　气喘吁吁的王革脸色还青着，手指也因为用力去抠白虎的手臂而导致指甲裂开，有的甚至翻起来，看着触目惊心。

　　但他没有半点的迟疑，刚刚白虎的表演已经给他上了生动的一课。

　　双腿剧痛动弹不得的王革也站不起来，便干脆躺在地上攻击同样躺着的白虎。

　　他面对面的压在白虎身上，双手如蟒蛇般缠住了还没有恢复力量的白虎的双臂，反向发力用力一掰！

　　只听“咔嚓咔嚓”两声脆响，白虎的双臂便顿时被拗成了反向九十度角！

　　白虎爆发出的惊天大吼虽然仍然响亮，却是充满了绝望和不甘。

　　王革没有留手的打算，因为如果不是他反应快，现在已经死在了白虎的手里。所以他毫不犹豫在掰断白虎双臂之后，猛地跃起，使出最后的全部力气，一肘子顶在了白虎的咽喉要害！

　　他的手肘如枪尖、如剑刃，精准的切断了白虎的喉结！

　　如果说第一次杀人时他还有着疯狂的状态，此时的杀人却是有着可怕的冷静。

　　王革的目光平静而绝然，看着白虎停止了挣扎，无力的瘫在了擂台上。

　　此时最后一张太阳币刚刚落地，两人挥洒的鲜血已经将日光灯下闪烁着金黄色光芒的太阳币染成了刺眼的血红。

　　钱和血，在这一刻交织在一起，成为无声的背景。

　　音量已经被DJ识趣的关掉了，这一刻所有人都为之安静。完全没有人猜想到的结果，站着的人们举起的手臂都僵硬的保持着姿势停在半空，每个人目光都带着呆滞和不敢相信。

　　小二呆呆的站在那里，他脸上的得意之色还没来得及退去，加上后来居上的难以置信神情显得这张脸很违和。

　　他怀里的高冷妹这时身子都僵硬了，小手冰凉。前一刻她还在为取代了大波妹的位置而窃喜，下一刻却在担心会不会被小二这山城小霸王迁怒……

　　安静得反常的八号拳场里，蓦然响起了清脆的掌声。

　　“啪！啪！啪……”掌声不疾不徐，却刺激得小二猛地回头去看谁这么不长眼，但却发现原来拍手的人是李哥。

　　小二顿时脸上的怒容迅速转化为讪笑，一把推开高冷妹，也跟着拍手道：“精彩！果然精彩！”

　　虽然肉疼那一百万，但是小二庆幸自己说的是“只能活一个”，没有特别指明是白虎杀了大王。所以现在他机灵的道：“能看到这么精彩的拳赛，李哥，输给你我也心甘情愿啊！”

　　李哥微微一笑，这小二还是有些潜力，或许等真正长大了会是个人物吧。

　　“哗啦啦……”李哥和小二这样一掷千金的豪客都拍手了，其他看客们就好似如梦方醒似的也都爆发出一阵宛如雷鸣般的热烈掌声，以及一声赛着一声高发春般的尖叫。

　　“大王！大王！大王……”

　　在这样捧场的欢呼声中，王革嘴角勉强牵扯出一个笑容，撑着身子的手臂一软，便悲催的趴在了白虎身上，好累……


第17章 为什么又是我？

　　李哥随意的拍着手站起身来，然后把双手插进了裤袋里，微笑着瞥了一眼身边的小二：“走吧。”

　　“啊？”小二一时没反应过来：“李哥，去哪儿？”

　　“回酒店。”李哥已经不再关注擂台上的两人是死是活，那不重要，重要的是他已经尽兴了。

　　“哦哦。”小二连忙答应，他感觉自己很狼狈，因为他完全搞不懂这位只比他大几岁的贵人是什么思路，只能被动的跟着走。

　　虽然他的目的就是想给对方当小弟，但这种事事都被人牵着鼻子走的感觉真的很差劲。

　　他们一行人都站了起来往外走，经过擂台边上时，小二忽然停住了脚步，回过头阴冷的盯了一眼擂台上的王革。

　　这个混蛋，让我赔了一百万……

　　小二脸上闪过一丝戾气，如果不是要陪好了李哥更重要，今天无论如何也要把这混蛋丢到【虫兽】笼子里去爽一爽！

　　算你小子走运！小二只是略微停顿了一步，旋即神色如常的追上了李哥，一行人通过贵宾通道走出了八号拳场。

　　“白虎——”一个平头汉子装若疯狂的冲上了擂台，他是白虎的助理。

　　眼看着摇钱树死在台上，他瞬间失去了理智，红着眼睛狠狠一脚向昏倒的王革头部踢去。

　　“找死！”

　　忽然一声暴喝宛如雷鸣般响起，一个黑影从观众席凌空飞过去，不偏不倚的抢先一步砸中了那白虎助理的脑袋。

　　“呯——”

　　那白虎助理只不过是个普通人而已，被黑影砸得头破血流，当场倒在擂台上昏过去了。

　　原来那黑影是个硬塑椅子，从断裂面上看竟然是被人硬生生从阶梯观众席上掰断拆下来的。

　　卷毛就仿佛是辆人型坦克般横冲直撞的从人群中冲出来，纵身一跃跳上了离地一米高的擂台。先一脚把昏倒的白虎助理踢飞出去，然后抱起王革就一阵风的往外冲去。

　　擂台上的太阳币，一分也不会少。

　　这方面拳场也有硬性规定的，如果拳手昏过去了，打赏来的钱就被别人偷走或强占，那谁还会愿意来这个拳场打拳？

　　卷毛抱着王革冲入了医务室，一进门看到医生就愣住了：“又是你？”

　　这正是前一天值班的那个医生，今天他是正常上班。看到卷毛，这医生也愣住了，看看卷毛又看看王革：“又是你们？”

　　双方都很尴尬，卷毛是昨天刚骂过人家，今天又得求人救命。医生是以为基因槽出故障了，险些害死人家。

　　卷毛有心想换个医生，昨天那基因槽的事儿他耿耿于怀总觉得这医生不靠谱。可是看看别的医生都在忙碌，就这个医生是闲着的，无奈之下也只有硬着头皮道：“医生，拜托了……”

　　“我会尽力的……”医生也是硬着头皮接下来这活儿，基因槽的报告打上去了但是还没来得及换呢，出问题是前一天晚上，这刚过了一天。虽然后来检测基因槽貌似正常，但谁知道还会不会出故障？

　　手术之后被赤身裸体泡在基因槽里的王革在昏迷状态中，又重复的经历了一遍上次的经历。

　　呼吸如风箱、心跳似打鼓、血液像岩浆，他的体表泛着不健康的丹红，他的每一个毛孔都好似婴儿小嘴儿吸吮着基因营养液。

　　经过了一次生与死的战斗之后，他的躯体在基因营养液的滋补之下再次开始了微小的进化。

　　由于担心基因槽再次出故障，刚刚作完手术颇为疲惫的医生在外面稍事休息之后，就转到了白色屏风后来查看下情况。

　　真是怕什么来什么啊！医生一巴掌拍在自己脑门上，基因槽果然再一次空空如也，王革赤身裸体的躺在基因槽里，就好像晾在沙滩上的鱼。

　　果然越高端精密的机器越容易出问题！医生无奈的摇了摇头，这个问题不仅仅出现在医疗设备上，通讯、飞车、机甲等等，皆是如此。世纪初就广泛存在的问题，到世纪末也没能解决。

　　幸运的是这个时候的王革已经恢复了正常，所以并没有被医生发现他的秘密。

　　还好我先进来看了看，否则让那个卷毛看见又得发疯了。医生暗暗庆幸着，赶紧去输入虹膜密码，基因槽中开始重新注入基因营养液。

　　但是这一次，王革却是恰好处于将醒未醒的时候，被新注入的基因营养液冲击着肌肤，他幽幽的睁开了双眼，愣了一下：我这是在哪里？

　　医生无语了，你怎么醒的这么是时候啊？再晚两分钟，基因营养液就加满了啊！

　　“你醒了？”医生只好无奈的主动给王革解释：“抱歉，基因槽又出了故障，这真的是万分之一的几率，我建议你可以尝试去买一下彩票什么的，说不定今晚的头奖就是你了兄弟。”

　　“万分之一的几率？为什么又是我？”王革不禁又惊又怒，上次基因槽出故障的事情他听卷毛说了，但毕竟只是意外，他也不可能因此就去找医务室去闹，以他的身份地位闹了也是白闹。

　　可这次又让他碰上，王革的火气“腾”的就冲到了天灵盖：“这是会死人的啊喂？”

　　“抱歉抱歉，发生这样的意外，我们大家都不想的。”理屈的医生只能委屈的解释：“按理说这满满一槽的基因营养液是足够供十个十级生命使用的，会出现这种状况只有一个可能。”

　　“就是你是十五级生命以上的身体，那才会造成基因营养液的供不应求。但你只是六级生命，我也不知道为什么会这样。或许真是运气问题……”说到这里医生歪着脑袋撇着嘴耸了耸肩。

　　“……”王革本来一肚子火气的，但是当听医生的话之后他忽然脑中想起了自己在歌乐山上的奇怪变化。

　　当时自己还以为是自燃呢，而那天的下午自己就实力大幅提升。按理说实力提升该是日积月累一点点变化的，可自己却是好像突然就提升了。

　　这中间肯定是有什么事发生了，但是自己并不知道。王革皱了皱眉，他是个冷静沉稳的性子，静下心来仔细想了下，似乎疑点全都指向了那里，但却线索太少分析不出所以然来。

　　但不管怎样，这么小概率的事情已经连续发生两次了，如果再有第三次医生肯定会怀疑到自己身上。以后还是尽量不要来这里治疗了……王革暗暗想好，然后冷着脸道：“请不要把问题归结到我的运气上，我是签约的C级拳手，如果因为医疗事故死在医务室里，医生，你说拳场会如何处理？”

　　“你也别把问题都推在基因槽上，昨天我们就已经跟你抗议过了，今天同样的问题又发生了第二次，你觉得拳场是会惩罚基因槽还是惩罚你？”

　　“这……”医生张口结舌了，拳手的命不值钱，指的是在擂台上。但在医务室里，拳手的命绝对比医生值钱。

　　聘请医生就是为了让拳手活下来，如果做不到，那医生也就失去了价值。

　　在地下拳场这种地方，不管是拳手还是陪练，亦或是医生，失去了价值的结果都是很悲惨的……

　　“兄弟，出来混口饭吃，都不容易……”掌握着别人的生死，医生何曾如此对个拳手低三下四过？但现在无奈之下，他也只好放低姿态，就像对老朋友似的热情道：“兄弟，我看你气色好像不太好，这样吧，我这里有一管【草木精华】药剂，就送给你补补身子吧。”

　　“草木精华药剂？”王革微微一怔，这是他父母工作过的天成基因药剂公司开发的一个项目，是提取多种植物中对人体有益的成分，提炼配比最后成为草木精华。

　　这草木精华之中，含有茯苓、三七、甘草等等成分，服下之后补气血、强身健体，对身体恢复大有裨益。市面上销售，要五千太阳币一瓶，王革虽然知道但是却连见都没见过。

　　医生一脸肉疼的攥着一瓶草木精华，其实这对他而言也不便宜，差不多等于他一个星期的收入了。但好在这瓶是医务室发给他的奖励福利，免费得的，而且今天这事儿也关系着他的饭碗甚至是生命安全，也只有拿出来了。

　　相信这个对拳手而言是十分有诱惑力的……医生迟疑的把草木精华递给王革道：“兄弟，今天这事儿……”

　　“今天什么事儿？”王革接过了草木精华随口道，他的注意力现在都在草木精华药剂上了。

　　只见精致的质保玻璃瓶里，草绿色的药液就仿佛一块翠玉般美丽，王革心中颇为激动，但却是很淡定的看了一眼就把草木精华握在手心，抬起眼似笑非笑的看着医生：“兄弟，看来你收入挺高啊！”

　　“不高不高……”医生本来见王革默认了交易，松了口气的，结果王革一句话又让他心提到了嗓子眼，这啥意思？是想讹诈啊？

　　王革还真不是那种人，随口调戏了医生一句，便纵身跳出了基因槽，现在的他已经身体完全恢复如初，而且精神百倍。

　　穿上衣服王革走出去，便看到了门外等着的卷毛。卷毛正捏着根烟卷在鼻端使劲儿嗅呢，见王革出来随手把烟一丢，过来用力抱住王革笑道：“大王你可出来了，要不然我都想闯进去看看，是不是基因槽又出故障了呢！”

　　医生在后边儿听到卷毛的话脸色“唰”的就白了，又听到王革说没有，他才放下心来。

　　不过他也暗暗发誓，以后打死也不接大王的生意了，这哪是大王啊，简直就是衰王嘛！

　　操！老子的草木精华……


第18章 联邦战网

　　“呐，单场奖金，五千太阳币。”卷毛在王革接受治疗期间替他去把今晚的收入取回来了，一笔一笔的给王革算清楚：“这种单场奖金，生命等级比你差的对手，打赢了只有一千太阳币。和你生命等级一样的，打赢了有三千太阳币。”

　　“大王你这次威风了，白虎是七级生命，所以你打赢了有五千太阳币，呵呵，真是爽啊！”

　　“只不过你的押注提成就太少了，只有六百太阳币。这主要是因为今天是你的第一场，大家都没听过你的名字，押注在你身上的也都是打的爆冷的心思。不过没关系，过了今晚你就有名气了，以后随着你打胜的次数越多，押注提成就会越多。”

　　“还有大王你今天运气真是好到爆，竟然有豪客来看比赛。一次就撒出三万太阳币的打赏，拳场抽了一半，到你手里还有一万五！”

　　“啧啧，怎么样大王？我就说你一场比赛至少收入五位数吧，太犀利了啊！一般的银牌都未必能赚到你今晚这么多！”

　　“多个毛啊！卖命钱啊老大！”王革没好气的道，此时他回想起来在擂台上的一幕，都是心有余悸。

　　打擂果然跟陪练有天壤之别，王革自以为陪练过无数拳手，先立于不败之地了，但在真正打擂时才发现还有很多东西要学。

　　陪练，和生死斗，真的是两个不同的世界。

　　不过好在今晚收入确实不少，全加在一起过了两万了。要知道王革以前做陪练加上采集药草什么的，平均每天收入也过不了两百。

　　百倍的收益，只可惜要用命去换。

　　“等一下——”这个时候医生的声音在他们身后很不合时宜的插了进来。

　　“有什么事吗？”王革心里一紧，缓缓转回身若无其事的看着医生，难不成这厮怀疑到自己身上了？自己要不要杀了他灭口啊……

　　“那个……”医生其实是很不愿再跟“衰王”打交道的，但是职责所在，他又不得不说：“你们是不是……先把这次的医疗费结一下？”

　　“哦。”王革暗暗松了口气，还以为什么呢。以前他听到人提钱心跳都得慢半拍，今晚收入颇丰，他也财大气粗起来：“多少钱？”

　　医生手持小型刷卡机伸到王革面前，让王革看清上面显示的数字：“总共是一万太阳币。”

　　“干……”王革两眼一黑，奸商啊！

　　走到楼梯口处，有气无力的王革使劲揉了把脸，让自己露出若无其事的笑脸，任谁都看不出他今晚在生死边缘兜了一圈。

　　拼死拼活才赚了两万太阳币，结果治疗受伤的身体就花了一万。

　　这还是因为他的伤不算重，他虽然是昏倒了，但真正的伤就只是双腿迎面骨有不同程度的骨裂，其他如双手十指的指甲翻起、脖子上的勒痕啊什么的，也都需要身体修复。

　　王革在跟卷毛分开之后，又偷偷的回去找那医生查了下，上一次他的医治花了多少钱。

　　上一次的钱是卷毛给他垫上的，虽然卷毛没跟王革提过还钱的事情，但是王革还是记在心里的。

　　那一次他受伤比这次重得多，不但断了四根肋骨，而且内脏破裂，至于手掌被玻璃割破那都不叫事儿。

　　医疗费高达五万，但是卷毛垫上之后跟王革提都没提过，因为卷毛了解王革的家里情况。这笔钱，他就没打算让王革还。

　　他没打算让王革还钱是他的事情，王革却是认定了这笔钱非还不可。好在他现在当了拳手，赚的比以前多多了，要是以前的收入真不知道得攒上多少年……

　　医务室可真是销金窟啊，下次不到万不得已绝不敢再去了。王革叹了口气，走出了楼梯口。

　　“啪！”

　　王革拍了下手，那一点儿都不灵敏的感应灯才终于亮了起来，但灯光也是昏黄的，甚至还赶不上十五的月光。

　　但王革还是一眼就看到了自家门前的一个娇小身影，昏黄的灯光下让她的五官看起来很模糊，可多年的相依为命让王革瞬间就认了出来，这是他的妹妹！

　　王霏双手架着拐，或许因为站得久了，她背倚着门框，正呆呆的望着楼梯口的方向。在灯光亮起之后，她下意识的眯起了眼，脸上却是洋溢起了笑容：“哥，你回来了！”

　　“霏霏！”王革连忙三步并作两步的跑过去，双手一抄就把王霏公主抱的姿势抱了起来，埋怨道：“楼道里的风很凉的，你也不披件外套，再说哥不是说了今天会晚点回来嘛，干嘛要在楼道里等我？”

　　“哥，你也没说会回来这么晚啊……”王霏委屈的道。

　　“啊？”王革抱着她走进去，轻轻的放在床上，再一看时间，原来不知不觉都已经到了晚上十点了。

　　“哥不是说了工地上要连夜赶工嘛，没办法，白天人家不让施工。”王革编着瞎话，满含歉意的道：“霏霏，这段时间可能都是这样，你下次别在外面等了，放心吧，哥不会有事的。”

　　“哥，你太辛苦了……”王霏眼圈都红了，看着王革把双拐提进来，关上门，王霏又问道：“哥你晚上吃了吗？”

　　“啊，吃了，工地上管饭的嘛。”王革笑呵呵的道，心想这得感谢那个二货医生啊，靠着基因营养液又省了一顿。

　　“哦，哥，告诉你个好消息，我找到赚钱的法子了！”王霏忽然红着小脸一副“快表扬我”的小表情。

　　“霏霏，哥不是早就跟你说过了吗？”王革并没有因此而高兴，反而板起脸来道：“赚钱的事情，交给哥哥。你只管学习就好，虽然考上了星空大学，但你更应该趁着暑假多巩固知识……”

　　“哎呀就知道哥你会这么说！”王霏翘了翘小鼻子，然后笑嘻嘻的晃着小脑袋道：“但是我这个赚钱的法子，能跟我学习的专业相辅相成，不仅不会影响学习，而且对学习还有帮助呢！”

　　“还有这种好事儿？”王革对妹妹还是很相信的，她可不会信口开河，不禁好奇地问道：“那是什么法子呢？”

　　“哥，来！”王霏兴高采烈的双手撑着床铺，把自己挪到电脑前，然后小手拍拍身边：“坐这儿！”

　　王革猜到了肯定是从网上赚钱，毕竟王霏足不出户，却想不到会是什么赚钱法子。便怀着好奇心过去，挨着王霏坐下。

　　这台光脑已经是改革换代的淘汰品了，父母在世的时候买给王革的。在王革辍学之后，这台光脑就是王霏专用了。

　　虽然经过许多次升级，但这台光脑毫无疑问还是落后于时代的，只是光脑的价格实在是让人望而却步，明明看起来差不多，但因为配置不同，很可能差价就在几万甚至十几万太阳币。

　　王革是不懂光脑，他就是俗称的“电白”，在所有电器方面都是笨拙得好像不属于灵长类动物，常常会因此被人嘲笑为“土包子”。

　　所以他也不知道这台光脑其实早已不够王霏用了，只是王霏从来也没跟王革有过这方面的要求。

　　还是实体的拟真光屏开机画面等待比较长，大约等待了八秒左右，才终于完成了开机。事实上就连王霏所读中学里的机房光脑，开机也只需要等待三秒而已。

　　不过对于已经好久没摸过光脑的王革而言，实在是也没发现有什么不对，毕竟八秒和三秒相比似乎也不是久到让人不耐，而王革的耐心又向来很好。

　　悦耳的音乐声中，王霏点开了一个联邦国徽标志：“哥，你知道这个吧？联邦官方运营的【联邦战网】。”

　　王革不禁皱着眉头道：“这不是游戏网站吗？你不会每天在家就是在玩游戏吧？”

　　“哎呀哥！”王霏郁闷的道：“不是你想的那样啦！你听我说嘛，其实联邦战网并不是你想的那样就只是个游戏而已，战网里面有着虚拟武斗、虚拟星战、虚拟机甲等等多种游戏项目，虽然确实也是游戏，但也有很多【超人】、【机师】在玩呢，甚至还有【精神大师】！”

　　“不会吧？”王革听了大为惊讶。

　　超人可不是世纪初电影里的主角，而是一种等级称号。

　　亚特兰蒂斯的秘密里，其中极为重要的一项就是开启【命门】。开启命门之后能够将人的身体潜能深度挖掘，而能够开启命门才会成为“超人”。

　　超人是等级称号，却不仅仅是等级称号。因为成为超人，就真的是拥有着超人般的生命！

　　机师则是对应机甲而存在的，这是一个特殊兵种，也是联邦的战争机器。

　　精神大师就更了不起了，据说【精神力】，才是力量真正的源泉。只不过那和现在的王革距离实在是太遥远了，因为每一个精神大师都被称作人类的最宝贵财富。

　　即便是山城基地的最高长官【总督】，面对最低等的一级精神大师，也是要以礼相待，不敢轻易冒犯。

　　如果说超人和机师也就罢了，连精神大师这种存在都会到战网里玩游戏？

　　因为王霏从来不会欺骗王革，所以王革这电白在听了她的话之后都对战网充满了强烈的好奇。


第19章 妹妹，约吗？

　　“真的啊，哥，你看，我的专业是星战系对吧。除了学习教材上的知识，同样也需要大量的实战经验。但是我们现在是学生，根本没有机会去参加真实的星战，或许到了大学里会有机会到星舰上实习……”

　　“可在那之前我们难道就只能纸上谈兵吗？”王霏耐心的给哥哥这个好像老人家一样的电白深入浅出的解释：

　　“在学校我们有模拟星战实验，但是学校里的设备太老化了，星战的模拟也太死板、僵化、简单、无聊，对我已经没有任何提升的帮助。”

　　“因为进入战网有年龄限制，所以我虽然早就想进去看看，但也无可奈何。好在我已经高中毕业，然后借助扫描高中毕业证和星空大学的录取通知书，终于可以登录到战网了。”

　　“战网里的虚拟星战实在是太精彩了，不但完全拟真，而且可以跟整个太阳系联盟的玩家切磋。虽然是玩家，但也是高手如云，据说有的还是真正的星舰指挥官呢！”

　　“放假的这几天，我都是在战网里玩虚拟星战，感觉对我的帮助很大。我说的赚钱的法子就在这里了，呐，哥来看这个。”

　　说着王霏直接用手指在光屏上打开了虚拟星战的界面，指着一个“私人约战”选项对王革道：“这个可以自己选定玩家，也可以系统自动随机匹配，一对一或者团队战都可选。”

　　“比如说我和一个玩家对战，如果事先约定好了彩头，那么我赢了的话，他就要向我支付彩头。另外，我和他的对战过程录制下来，发收费帖到论坛里的话，如果有人付费观看，那就会成为发帖人的收入。”

　　“虽然是用虚拟币做彩头和收费的，但是虚拟币可以跟太阳币自由兑换。这就是我跟哥说的赚钱法子了，哥，不瞒你说，我试了几次，已经赚了两百多太阳币了呢！”

　　“这么多？”王革虽然没听明白，但还是觉得很厉害，而且玩几场游戏就能赚两百多太阳币，简直不要太欢乐。

　　“等一下，这彩头什么的，其实就是赌注吧！”王革脸色瞬间变得很难看：“霏霏，你还是个学生，而且才十五岁，怎么能赌博呢？”

　　“这不是赌博……”王霏很郁闷，抗议道：“再说我也没跟人玩带彩头的，只是把对战过程录制下来发了收费帖子而已，这总不能算是赌博吧？”

　　“那还好。”王革脸色这才缓和了下来，他最在乎的就是这个妹妹，要是王霏误入歧途，他都不知道该如何去面对过世的父母了。

　　“哥，你就放心吧。”王霏见王革没有反对了，不禁笑逐颜开的抱住王革的胳膊：“现在我的帐号等级低，赚的是少了点。等到星战打多了，我的帐号等级提升上去，要是成了‘大神’的话，一个对战视频帖子就能赚个几万几十万呢！”

　　“大神？”

　　“就是很厉害很厉害的那种，别人都打不过你，就会尊称你为‘大神’，听说那些‘大神’里就有真正的星舰指挥官呢。”

　　原来如此。王革虽然是电白，对网络上的事情也不太懂，但是还是明白过来了。

　　说白了这跟他打黑拳有什么分别？

　　都是跟人战斗，都是靠战斗赚钱，所谓的大神其实就相当于金牌拳手吧？

　　不过战网上打星战没有生命危险，在家里安安全全的就把钱赚了。所以王革也没有理由去反对王霏通过这种方式赚钱，但他还是有点担心，虽然王霏在山城基地的高中生里算是天才，但放眼整个太阳系，她恐怕还是很渺小的吧？

　　如果在战网里跟整个太阳系联盟的玩家交手，被人蹂躏了怎么办？会不会打击到妹妹的自信？要知道妹妹可是一直顶着“天才少女”的光环，自尊心很强的。

　　王霏见王革皱着眉头，不知道王革在担心什么，便干脆用表现说话，她主动要求道：“哥，这样吧，可能我只是用嘴说也不太直观，不如让我来演示给你看吧！看过之后，你就清楚了！”

　　说着王霏放开王革的胳膊，进入了私人约战界面。

　　刚刚进入，就传来“叮咚”一声信息提示，王霏点开之后，就现出一小段视频信息。

　　那是个贼眉鼠眼还耍帅的男青年，把额前长长刘海一甩，用联邦普通话轻佻的道：“妹妹，约吗？”

　　王霏心头一颤，糟了！

　　果不其然，瞬间她感觉身旁的温度都降低了，好似靠着一座冰山似的。吓得她赶紧关了视频信息，缩着脖子可怜兮兮的看着王革：“哥你别误会，他说的约吗，指的是约战吗……”

　　“哼！”王革冷着脸不开腔，虽然他相信妹妹说的话，但是作为哥哥，看到别的男人跟自己的妹妹说“约吗”，就算不是那个意思，他也难免怒火中烧。

　　“哥我不认识他，就是曾经约战过一次。大概是他看到我的帐号是女号，所以这次上来就喊我妹妹……”王霏赶紧解释着，然后打开文字聊天记录给王革看。

　　“我才不看。”王革嘴硬的说着，双眼却是直勾勾的把那寥寥几句聊天记录仔细的研究了好几遍，完全暴露了他的妹控属性。

　　“好啦，哥，我让系统随机吧。”王霏说着直接把那男的拉了黑名单，然后选择了系统随机匹配对手，系统会自动为玩家筛选出在线的等待匹配玩家之中跟王霏等级相差在三级以内的。

　　“就是她了！”王霏特意选了个女号对手，叫“抠脚少女”。没听到王革的回答，王霏回头一瞅，王革正在嘴角抽搐。

　　“哈哈，哥，只是网名而已，有的人就喜欢搞怪啦。”王霏笑嘻嘻的道，然后选择了开始。

　　王革脑海中想象着一个可爱的少女，却在抱着大腿抠着脚趾头里的泥，忍不住打了个寒颤，真是太可怕了！

　　忐忑不安的看了看王霏的网名，王革着实松了口气。

　　“霏比寻常”，很正常也很传统的网名。

　　“开始了开始了！”王霏就像只叽叽喳喳的小鸟一样欢快的叫着，在王革的面前，她似乎展露出来的永远是开心一面。

　　王革笑了，王霏的开心是真实的还是伪装的，没有人比他更清楚。他可是从小抱着王霏长大的啊，所以他知道，王霏是真的很喜欢星战。

　　光屏上非常逼真的表现出了茫茫的星空背景，因为光屏够大，如果不刻意去看光屏以外的话，会有着置身其中的感觉。

　　不止是视觉效果拟真，而且听觉也完全照顾到了，据说虚拟光屏的话甚至能连嗅觉、触觉都完全模拟出来。

　　王霏一双小手老练的搭在“U”型触感键盘上，这键盘超大简直赶得上音控台，而且各种颜色光键密密麻麻的，像王革这种电白看一眼都眼晕，也不知道妹妹是怎么控制过来的。

　　“现在我的等级太低了，所以只能选择指挥五艘【麻雀型侦查舰】，或者三艘【山猫型巡逻舰】。”王霏给哥哥解释着，一双小手没有半点停顿，已经飞快的选择好并且进入游戏场地了。

　　她选择的场地是在一片布满了太空垃圾的空间，这里的空中漂浮着无数大大小小的太空垃圾，不但会影响到雷达探测也会对星舰的飞行带来极大的困扰。

　　因为太空垃圾并不是静止不动的，但是在星空飞行之中，外层防御极薄的麻雀型侦查舰和山猫型巡逻舰，很容易就会被撞穿防御，导致机毁人亡。

　　“她的等级比我高三级，所以我选择这样的游戏场地，可以跟她拼一下意识、反应和操作，这些可都是我的强项。”王霏自信的对哥哥龇着小虎牙笑笑。

　　“好，干掉她！”王革自动变身为啦啦队，因为要打工的原因，他极少看到妹妹拿手的星战，现在真是还有些小激动呢。

　　在这种难度极高的场地里，王霏居然选择的还是五艘麻雀型侦查舰，虽然说数量上有优势，但是要分心操控是很难的，何况还是在这种布满太空垃圾的地方，抠脚少女虽然比王霏高了三级，但还是很保守的选择了三艘山猫型巡逻舰。

　　因为太空垃圾的阻碍，所以雷达在这里起到的作用受到了极大限制，王革在旁边身临其境，睁大双眼仔细观察着太空垃圾后面随时可能出现的山猫型巡逻舰。

　　而王霏却是气定神闲，她灵活的手指控制着五艘小巧玲珑的麻雀型侦查舰在太空垃圾中自由的穿梭着，不时做出各种花式动作，其实根本没这必要，她是诚心在哥哥面前得瑟一下。

　　由于五艘麻雀分的方向各不相同，所以界面在随着王霏的操作不断切换着，再加上五艘麻雀不断做着各种花式，晃得王革眼花缭乱。

　　王霏偶然回头瞟哥哥一个得意的小眼神，不禁惊呆了，原来此时的王革眼眶通红，眼泪直打转。

　　“哥？”王霏震惊了，在她的记忆里，哥哥可是个铁打的汉子啊，自从父母的丧礼之后，她就再也没见过王革流泪。

　　“眼酸……”王革抹了把脸，真是太丢人了！


第20章 胜利者：霏比寻常！

　　“没事儿，你继续。”王革眯着通红的眼，打肿脸充胖子。

　　王霏又无奈又好笑，心疼哥哥的她也就不敢再玩什么花式了，并且打开了分界面，五艘麻雀各自占据一个小界面，并且设定了恒定值，不会因为正在操作哪艘星舰而界面变大。

　　好家伙，分了五个小界面，各不相同却又同时进行！王革算是明白为啥自己会眼晕了，他这回学聪明了，就只固定盯着一个小界面看，很快就适应了。

　　“霏霏好厉害，我眼睛都跟不上你手快！”王革瞄了一眼王霏好似是钢琴家一双修长小手，在触感键盘上欢快的跳舞，不禁笑道：“这还好是只有五艘星舰，要是十艘，两只手还忙得过来吗？切来切去的屏幕，得把自己都晃瞎吧？分界面的话，每个小界面还不跟网格似的？”

　　王霏一边专心操控着五艘麻雀，一边想都没想就随口回答道：“十艘以上的舰队，我现在用的触感键盘就不行了，这光脑的运算速度也反应不过来，会死机的。也不可能分割出那么多小界面来，光屏显像不了会烧了。”

　　“另外不提真正的星舰舰队指挥官，就算是好的星战玩家，脑子里也会自动形成星战全景图，舰队里的每艘星舰从出发开始，飞行的轨迹，位置的变化，攻击的角度、星舰间的配合等等，全都在脑海里计算出来，所以根本不需要切换界面去看，因为全都在脑子里了。

　　“这也关系到脑域开发和精神层面，如果脑域开发不够，就比如说普通人的话，同时操控三艘星舰已经是极限，再多就会导致头脑发昏、呕吐，或者直接晕过去。

　　“而精神，则支撑着同时操控舰队持续飞行、战斗多久。精神大师未必是星舰舰队指挥官，但能够同时控制五十艘以上星舰的舰队指挥官一定是精神大师！如果精神不够强大，指挥战斗时间长了会导致精神衰竭、崩溃，甚至成为疯子……”

　　王革听得很头大，不过后面的距离他太遥远，他在乎的是——妹妹现在用的触感键盘不行？光脑的运算速度反应不过来？光屏显像不了会烧了？

　　好像……王革抓了抓头不禁感到愧疚，以前他一直以为只要有就行了，现在才明白过来，原来妹妹的光脑已经不够用了。不然等多攒些钱，给妹妹买个好点儿的吧。

　　然后王革盯着看一个分界面上的麻雀型侦查舰，在他看来这只麻雀型侦查舰好像有点儿傻，也没怎么隐蔽，就这么大大咧咧的在太空垃圾的缝隙间穿行。

　　忽地前方出现了三艘山猫型巡逻舰，抠脚少女没有分兵，大概是怕被对手给以多打少了。

　　因为山猫型巡逻舰和麻雀型侦查舰如果一对一的话，山猫基本稳赢，各方面性能都比麻雀超出一截，唯一就是速度上差了一些。但如果一个山猫被两只麻雀围攻，也勉强能全身而退，但要是被三只麻雀围着打，那就悲剧了，必败无疑。

　　抠脚少女在看到飞来的只有一只麻雀后，立刻三只山猫一起追了上来，麻雀掉头就跑。

　　三只山猫在追逐之中，不断的开火，但麻雀在太空垃圾之中玩起了花式，就好似穿花蝴蝶一般太空垃圾里穿来穿去，山猫的炮火轰碎了太空垃圾，却形成了大量的星尘，不但影响雷达，而且还阻碍飞行，导致山猫差点被那只麻雀甩开。

　　抠脚少女学聪明了，选择了自动锁定目标开火，把开火权交给了光脑。她只指挥山猫追逐，但是那只麻雀就在太空垃圾密集的地方钻来钻去，不得已山猫之间的距离被拉开了。

　　最后由于一片太空垃圾的不规则运动，导致把三只山猫切割成了两部分，一只山猫在前面追逐那逃走的麻雀，另外两只山猫则是在考虑绕圈子。

　　但是这两只山猫才开始绕，就见两只麻雀鬼鬼祟祟的飞过来，不轻不重的开了两发小炮，没能破防，但是却让抠脚少女恼火不已。

　　两只山猫立刻开始追杀两只麻雀，而王革因为一直在看着那只逃走的麻雀，所以他看到追着麻雀的那只山猫忽然变笨了，飞行的时候磕磕绊绊的，完全没有了之前的流畅感。

　　“呵呵，我还以为三艘并行是她的战术，原来是她根本不擅长分屏操作，真不知道她的等级是怎么混上去的！”王霏冷笑的声音忽然在耳旁传来，那声音完全不像是平时在王革面前的温顺小猫。

　　王革吃了一惊，缓缓移过视线，看到在指挥星战中的王霏完全没有平时柔弱、温顺的样子，反而脸上冷漠、无情，仿佛征战沙场的铁血大将军，高度集中下她的双眸，瞳孔又黑又亮又大，就好像漆黑夜里的猫儿看到了老鼠，有种近乎妖异的美。

　　大王还是头一次看到妹妹这个样子，不禁有点失神，这个样子的妹妹对他而言有些陌生，但也具有非同一般的魅力。

　　他还记得曾经炒得火热的征兵广告，横空出世的联邦女军神赵龙儿，站在【鲲鹏宇宙大舰】的“观星台”前，艳若桃李冷若冰霜，冷眼俯瞰着茫茫无际的星空，那睥睨天下的威势让人呼吸为之一窒。

　　就是因为这赵龙儿，那一年报名参军的人数超过了以往三年的总和。现场采访的时候，好多男孩都是红着脸腼腆的说只希望能够亲眼见赵龙儿一面……

　　此时此刻的王霏，跟征兵广告上的赵龙儿，竟然在气质上很相似。王革瞠目结舌之际，心中对王霏也不禁寄予了更高的期望：我的妹妹是星战天才，谁又敢说她不会是下一个赵龙儿呢？

　　这一刻的王霏太酷，让王革竟然不敢惊扰到她，忽地王革听到了爆炸的声音。他连忙看向光屏里，只见不知道什么时候变成了三只麻雀在围攻那只落单了的山猫。

　　被包围之后的山猫浑身冒着黑烟，不断发出爆炸的声音，显然是不行了。

　　此时的光屏只分割成了两个分界面，可以看到一边是三只麻雀围攻一只山猫，另一边是两只麻雀在戏弄两只山猫。

　　这两只麻雀分别在不同的方向挑逗，两只山猫恼怒的分开了一段距离，当另外一只山猫被击毁时，抠脚少女似乎反应过来了，她两只山猫发疯了一般追逐两只麻雀。

　　但王霏灵活的双手分别控制着这两只麻雀忽上忽下忽左忽右，如鬼魅般的操控完全把抠脚少女当猴耍了。

　　忽地，光屏上的画面卡了一下，王霏在键盘上跳舞的双手猛地一滞，急忙“啪啪啪”飞快敲了一串组合键，大概也就是一秒的时间，画面恢复了正常，但是王革悲催的发现，原本戏耍两只山猫的麻雀就只剩下了一只，另一只撞到了太空垃圾上，已经冒着黑烟往下坠了。

　　倒霉！王革心里大叫可惜，却不敢出声影响到了妹妹，他悄悄的看看妹妹，却见王霏并没有因此而懊恼或者心乱，仍然双手灵活的控制着一只麻雀在两只山猫的追逐下逃走。

　　王霏此时冷静得可怕，让王革都怀疑自己旁边坐着的还是不是那个从小看到大的妹妹。

　　让王革惊讶的是，此时王霏竟然没有继续跟那两只山猫迂回，反而其他三只麻雀向这只麻雀靠拢过来。

　　当四只麻雀聚在一起之后，围绕着两只山猫上下翻飞，虽然已经合并成了一个界面，但看得王革仍然是眼花缭乱。

　　让王革惊讶的是，四只麻雀并没有攻击两只山猫，而是不断的向着四周的太空垃圾开火。

　　很快，这附近的太空垃圾全都爆炸开来，散成星辰，完全屏蔽住了雷达的监测。

　　不仅仅是雷达成了瞎子，即便是观看光屏里情况的王革也成了瞎子。因为星辰的效果，光屏里就好像飘满了雪花，根本看不清星舰在哪里。

　　听到一串串的爆炸声响起，王革心里想着，糟了！这种谁也看不到谁的环境里，如果麻雀撞到山猫上肯定会粉身碎骨的，而且四只麻雀太难控制了，两只山猫的话就算看不到，也应该不至于自相撞击。

　　就在王革想着该怎么安慰妹妹的时候，“嘟嘟嘟”的提示音响起，光屏上显示出漫天烟花的庆祝画面——

　　胜利者：霏比寻常！

　　“嘶……”王革不禁倒吸一口冷气，他后知后觉的明白过来了，原来妹妹刻意打爆太空垃圾制造星辰，就是想制造出乱战局面。

　　这种乱战局面其实只是相对于抠脚少女而言，但妹妹应该已经具备了她所说的那种“不需要切换界面去看，每艘星舰的飞行轨迹都在脑子里”了的程度！

　　混乱的环境让她眼睛看不清，但心里却是看得到的，以剩下的四只麻雀零损伤精密操作，无比强势的歼灭了抠脚少女的两只山猫。

　　真是太强了啊！这一场战斗虽然最后王革没看清楚，但是心里明白，只觉酣畅淋漓，好一场星战啊！

　　“可惜……”王霏结束了画面，方才摇头惋惜道：“损失了一艘星舰，不是完胜。这种低级别的战斗视频，如果不是完胜的话，关注率会很低，付费看帖的人会少很多。”


第21章 银牌拳手

　　人家可高你三个等级啊，被你虐成狗，人家都还没哭呢，你还不满意？

　　可是王霏在星战中展现出来的天赋，哪怕这仅仅是战网里的模拟游戏，也仍然给王革带来了极大的震撼，无论是视觉上的还是心里的。

　　所以对于王霏这听起来简直狂傲得没边的话，王革一时竟然无言以对。

　　“霏霏，刚才画面卡了一下，是因为光脑不好吗？”王革故作随意的问道。

　　“当然了，要不是……”说到这里王霏猛然醒悟过来，她之前还沉浸在战斗的过程中没有完全抽离，赶紧改口道：“不是不是，其实跟光脑关系不大啦，还是我的实力不够，毕竟她也高了我三个等级呢。”

　　尽管王霏改口的很快，但王革也仍然明白了真正的原因。

　　如果不是光脑的运行速度拖累，妹妹一定能够完胜的。王革回想起刚刚的战斗画面都替妹妹感到惋惜，如果能够完胜那该是多么精彩的战斗啊。

　　妹妹是星战天才，而星战在学生进入军队实习之前都是只能靠光脑模拟指挥战斗。如果让妹妹在这台老掉牙的光脑上训练，肯定会耽搁了妹妹，说不定一个未来的女军神就毁在一台老光脑上了。

　　王革并没有去关注过时下光脑的价格，他每天忙得要死哪里有空看这个？不过也大略听人说起过，一台好点儿的光脑怎么也得要几万太阳币。

　　这要是以前的王革肯定是想都不敢想的，但是今天晚上他第一场比赛就赚了两万多太阳币，虽然疗伤又花进去一万，也是天文数字般的收入了。

　　等多赢几场比赛，就去给妹妹买一台新光脑吧。王革心里做了决定，就当作是送给妹妹考上星空大学的奖励了！

　　C级拳场第十二号厅门外的超大光屏上正在循环播放着今天将在这里比赛的拳手比赛集锦，一个神情彪悍的独眼龙拉着另一个跟他长得有几分相似的年轻人走了过来。

　　由于有克隆器官的广泛应用，现在已经很少见有残疾人了。这独眼龙十分引人注目，他一脸的凶恶，所过之处，四周都会自然形成一圈真空地带，人人都下意识的对他退避三舍。

　　“豹仔，看看今天你的对手是谁！”独眼龙伸手一指那超大光屏，刚好播放到了王革的样子。虽然王革的资料上是戴着黑色眼罩的，但是独眼龙仍然一眼就认了出来，不禁脸色一沉：“是他？”

　　“辉哥，你认识他？”被叫做豹仔的瘦削年轻人眯着眼，就好似豹子盯着猎物般打量着视频里的王革。

　　王革毕竟只打过一场，所以剪辑出来的镜头就只有一个，那就是一开始王革漂亮的后空翻后脚跟踹飞白虎下巴的一幕。

　　虽然后面王革打的更精彩，但是这里的集锦终究是为了给看客们欣赏的，讲究一定的观赏性，浑身是血的厮杀会让看客们对拳手失望，没有身临其境不会觉得有王革有多么厉害，反而会觉得赢的太艰难，而不愿意投注在王革身上。

　　独眼龙正是在生命等级测试室里跟卷毛、王革发生冲突的二辉，他是B级拳手，平时是不会来这C级拳场的。今天是陪他的表弟豹仔过来看看，豹仔是第一次打C级比赛，但并不是新人，而是从D级比赛一路打上来的银牌。

　　“呵，豹仔，这菜鸟就是你今天的对手。”二辉拍了拍豹仔的肩头：“有没有问题？”

　　“放心吧辉哥。”豹仔抱着胳膊会意的道：“我可是D级的银牌拳手！”

　　虽然集锦只是一幕，但二辉和豹仔都已经看出来了王革动作的生疏，显然这种攻击动作王革是第一次做。

　　“很好！”二辉指了指视频里的王革，对豹仔笑道：“给哥打爆了他！”

　　豹仔用力点了点头，狠狠攥了下双拳，发出一连串“嘎嘣嘎嘣”的脆响。

　　“今晚哥也有比赛，就不能来赛场来看你了。”二辉对他这个表弟很放心，揽着豹仔的肩膀往外面走：“打完比赛别走，晚上哥请你全套！”

　　“辉哥，你看——”豹仔忽然指了指铁架子升降梯的方向，二辉回头看去，正看到王革独自走出升降梯。

　　二辉咧嘴笑了，因为瞎了一只眼所以笑起来时整张脸扭曲着，十分吓人。

　　王革也同时看到了他们，不禁微微一怔，二辉是B级拳手，怎么会出现在这里？

　　隔着来来往往的人群，二辉遥遥一指王革，独眼中闪烁着挑衅的目光，嘴巴有形无声的说了一句：“等死吧小子！”

　　说完二辉拍了拍豹仔的肩膀，嚣张的狂笑着离开了，一路上凡是挡在他前面的人都被他蛮不讲理的直接撞开，就仿佛人挡杀人佛挡杀佛的杀神。

　　精神病！王革面无表情的走到了十二号拳场门口，往光屏上一看，很快就明白了二辉是什么意思。

　　不知道那豹仔和二辉是什么关系，王革心里嘀咕着仔细观看拳手比赛集锦。

　　既然二辉那么信心满满的说让王革等死，王革更要加倍仔细看看这豹仔究竟是个什么样的对手。

　　“轰——”十二号拳场中热火朝天的欢呼声完全压制住了摇滚乐，极具穿透力的传到了拳手休息室来，显然上一场拳赛十分的火爆。

　　王革慢条斯理的绑好黑色眼罩，在来拳场之前他已经先做好了热身，这个时候只需要稍微活动下四肢保持住身体的兴奋状态即可。

　　今天卷毛没来，他也有他的事情要做，王革也不可能奢侈到让一个B级拳手做全职助理的程度。

　　所以今天王革是一个人在这里等候比赛开始，虽然孤独了些，却让他更为冷静。

　　“下一场是超级菜鸟——大王，迎战称霸D级比赛的银牌拳手豹仔！”裁判的声音通过麦克风传遍全场，即便是在拳手休息室里王革也听得清清楚楚。

　　原来是个银牌拳手，难怪如此自信。王革面无表情的听着裁判继续用夸张性的介绍带动现场的气氛：“豹仔，虽然在C级比赛里他是个不折不扣的新人，但是相信大家对他都不会陌生。

　　“能在D级比赛里称霸的银牌拳手，如果你真的把他当新人来看那就别怪我没有提醒你们的钱包！

　　“大王是个超级菜鸟，第一场就爆了个大大的冷门！我想昨晚不知道多少人因为他赔掉了一个月的零花钱，哈哈，今天是他的第二场，究竟他是继续爆冷，还是被打回原形呢？”

　　王革已经面无表情的走了出来，他不是面瘫，只是艰难的生活中让他能开怀而笑的人和事太少了。

　　当他走出拳手通道时，顿时听到了看客们“嗷嗷”的叫声。虽然他只是打过一场比赛，但是凡是亲身经历了那一场的看客，都已经为王革折服。

　　虽然未必会只因为一场比赛就成为王革的忠实拥趸，但显然今晚他们在为王革喝彩！

　　“嘿菜鸟！我们能不能把昨晚赔的赢回来就看你的了！”

　　“就像昨晚一样，杀了他！”

　　“只要你能赢，以后是你的比赛老子一定捧场！”

　　在王革经过阶梯坐席时，距离他最近的看客们都是站起来挥舞着拳头激动的向王革大声的吼着。

　　王革恍若未闻，有没有人为他喝彩都不重要，虽然是菜鸟，但他也知道这些看客都是没皮没脸加没心没肺的。

　　昨晚他们还都一边倒的支持白虎，但今天就可以为打死了白虎的他喝彩。如果今晚王革被人打死，也绝不会有一个看客为王革掉一滴眼泪。

　　相反就算王革对他们不理不睬，只要王革能继续赢下去，他们也都会把王革捧上天。

　　王革看得很透彻，所以他唯一关心的是昨天打赏的豪客有没有来。

　　但让他失望的是，不但昨天打赏的豪客没来，甚至今天的贵宾席全都是空着的，应该是因为王革和豹仔在C级比赛都还没什么名气的缘故。

　　王革不在乎，豹仔却是对虚浮的人气十分在意。他站在台上，俯视着王革眼中充满了羡慕嫉妒恨。

　　就让这个超级菜鸟成为我今晚一战成名的垫脚石吧！豹仔双脚随着摇滚乐交替颠了几下，很容易就借摇滚乐的帮助找到了属于他的节奏，随着双脚的轻轻颠起，他浑身都是极其放松，在节奏中他的每一个动作看起来都是那么的自然，就好像是在跳着动感的街舞。

　　王革走上了擂台，先看了一眼豹仔颠动跳跃的双脚，只觉不但速度很快，而且富有节奏韵律，很显然豹仔和王革一样都是单项超出生命等级，只不过王革的是力量，而豹仔的是速度。

　　而豹仔不愧是银牌拳手，即便只是D级比赛里的银牌。但仍可看出其在一次次擂台上胜利积累出来的气势，那一双如同野兽般凶狠的双眼盯着人的时候让人不寒而栗。

　　“开始！”裁判见他们双方都很沉默，便干脆利落的将举起的手猛地劈下，但就卡在这时王革忽然开口了：“我一直有句话想对你说。”


第22章 一击即中

　　“什么？”作势要扑出去的豹仔停顿了下，对手是跟他表哥有过节的人，他下意识的就想听听王革要说什么。

　　“你一直这么跳来跳去的，不累吗？”王革微笑着，趁着豹仔一愣神停顿了节奏的瞬间，他先下手为强的一个滑步向前，缩短距离之后双手去抓豹仔的双臂。

　　在观看豹仔的比赛集锦时王革就已经发现了，豹仔最强的地方其实并不是他外在表现出来的速度和灵活，而是节奏。

　　豹仔很会把握比赛的节奏，并且能够利用背景音乐的帮助来把对手也带入到自己的节奏里。

　　这就好像你跟一个五音不全的人合唱一首歌，就算这首歌你很熟，也一定会被对方蛮不讲理的走调给带拐了。带拐了之后，只要对方一直在唱，那你就永远也找不回原来的调子了。

　　对付这种合唱伙伴，那就只有一个办法——不让他唱！

　　王革先借用调侃打断了豹仔的节奏，然后趁机出手要抓住豹仔。克制速度、灵活的对手，一定要近身，不能给他机会拉开距离。

　　虽然王革设计的很好，但是豹仔的反应和速度却快得超出了王革的想象。尽管他也是六级生命，但他的速度却至少达到了八级生命的标准，王革的手堪堪要触碰到豹仔的双臂时，豹仔已经身形一闪，向后退出了两米之后，便开始围着王革快速跑动起来。

　　他的跑动始终跟王革保持着两米左右的距离，跑动也并非无目的的乱跑，而是不断在跑动中调整着节奏，寻求和背景音乐的节奏重合——他虽然懂得掌握节奏，但终究不够强大，必须借助音乐的节奏来做调整。

　　王革顿时头疼了，为了不让豹仔找回节奏，王革不得不去追赶豹仔，但是豹仔的速度太快了，他完全追赶不上。

　　而豹仔不愧是银牌拳手，在跑动中还不断的挑衅着王革，意图引得王革失去冷静。

　　连续两次没堵住豹仔，王革就已经停止了无用功。这样下去，不但抓不到豹仔，反而会白白损耗力气。

　　王革背靠着擂台围栏，便如不动明王般不动不摇，任凭豹仔围绕着他跑动。

　　既然不能阻止豹仔找到节奏，那就干脆让他进入节奏，然后思索破解之法。王革皱着眉头双眼死死盯着豹仔，由于他背靠着的是围栏，所以豹仔无法从他的背后进攻。

　　但已经找回了节奏的豹仔显得进退自如，他在王革两米之外不断来回颠来跳去的，抽冷子就是一个飞脚踹过来。

　　王革如两扇门般并拢的双臂忽地打开，来了个开门揖客，只等豹仔的腿踢过来时便一下抱住。

　　谁知豹仔却速度极快的变招，收回飞脚另一条腿闪电般在王革小腹上蹬了一脚之后，借势后退，重新拉开了距离。

　　他倒是懂得利用优势……王革在豹仔退去之后揉了揉肚子，这一下虽然不重却也不轻。更主要的是，他现在完全陷入了被动，豹仔的活动空间极大，完全是围着王革打。

　　虽然豹仔击中王革，并不至于让王革受伤。但王革却根本打不到豹仔，这才是最恼火的。

　　“我操你倒是打他啊！站在那里不动算怎么回事啊？”

　　“还他妈叫大王！我看你根本就是个懦夫！”

　　“太蠢了！我他妈怎么会下注在你个没种的身上！”

　　看客中开始爆发出不满的叫嚣，其中更有之前喊着以后都给王革捧场的人在。他们本就对王革信心不是很足，现在看到王革一直在被动挨打，顿时心浮气躁的破口大骂。

　　王革却好似根本听不见他们巨大的声浪，他在一阵阵叫骂声中反而更为冷静。

　　之前王革还会试图反击豹仔，但现在王革竟然只是做着抵挡，而且还常常抵挡不住，就好似完全落于下风。

　　随着王革不断的被他击中，还有看客们大多数倒向了他这一边，豹仔得意洋洋起来——超级菜鸟，哈，也不过就是个菜鸟而已！

　　保持着自己的攻击节奏，豹仔在跳动几下之后忽地就像是脚底下踩了弹簧一般猛地蹿了过去，那瘦削匀称的身形完全打开，就好似一只扑向猎物的豹子！

　　“杀了他！杀了他！”看客们顿时被豹仔这一下漂亮的扑击给点燃了激情，他们卖力的挥舞着手臂发出大吼，不需要人指挥也交汇成统一的声浪。

　　但就在这时，之前一直在被动挨打的王革忽然在豹仔扑来的同时做了个所有人都没有想到的奇怪动作。

　　在之前的时候王革已经悄悄把姿势调整为了略微前倾，后脚抵住了护栏立柱。

　　这个动作调整的很细微，并没有人留意到，包括他的对手豹仔在内。

　　“嗵！”

　　王革在这个瞬间重重的一脚向后踹在了身后的护栏立柱上，那包裹着厚厚软胶的立柱发出一声沉闷的响声，猛地向后一沉，连带着围栏软索都一下子绷紧了。

　　借着这强大的反震力，王革如风般向前方冲去，这一下启动速度即便没有豹仔快却也差相仿佛了。

　　豹仔吃了一惊，却是已经来不及变招，只能咬牙狠狠向着王革撞去，他一双拳头就好似雨点般落下，在跟王革相近的瞬间已经是打出了几十拳！

　　即便他的力量不够，但几十拳打下去也让王革胸前闷痛气血翻腾，但王革没有半点退缩，张开双臂猛地将豹仔紧紧抱在了怀里。

　　被王革抱住豹仔顿时慌了神，他最怕就是被人近身，慌忙提起腿来狠狠撞击向王革的肋部。

　　“啊——”王革猛地爆发出一声野兽般的咆哮，狠狠一记头槌撞在了豹仔的额头上！

　　之前的被动防守，并非是他懦夫胆小鬼，而是他在观察分析豹仔的攻击节奏。分析好了豹仔的攻击节奏，接下来就是如何谋划一击即中的反击！

　　因为豹仔的速度太快，而王革借反震力加快速度的攻击如果一次不成，豹仔有了警惕，那就很难再有第二次。

　　所以王革在等待，等待能够一击即中的机会。

　　那个机会，就是现在！

　　豹仔瞬间被撞得两眼冒金星，但旋即感觉到王革的手臂就好似铁链一样收紧，他如同离水的鱼儿拼命挣扎，却是根本挣扎不开，忽地耳中传来“咔嚓咔嚓”几声清脆的响声，那声音作为拳手的豹仔再熟悉不过了。

　　那是骨头断裂的声音。

　　王革猛然发力勒断了豹仔几根肋骨之后，忽地整个人向后折弯，他的双脚稳稳立于擂台就好似大树扎根，而他的腰却弯成了一张弓，原本看着不够强壮的双腿双臂上肌肉线条就仿佛雕刻般清晰，一根根大筋绷得仿佛开满弓的弦！

　　“呯！”

　　还晕头转向着的豹仔被王革狠狠的倒栽葱砸在了擂台地板上，虽然生死关头他作为拳手对危险的感知做出了条件反射的歪头动作，但却是遇到了更为危险的状况。

　　“咔嚓”一下，豹仔的颈椎骨就被硬生生撞断了！

　　王革凭借强劲有力的腰背力量如大蟒般扭直起身来，双手扯住豹仔的脚踝猛地提高起来，跟着就好像足球守门员大脚开球的动作一样，狠狠一脚踢中了豹仔的肚子。

　　“呼——”

　　随着王革一松手，豹仔的身子就好似炮弹一样被直接踢出了擂台！

　　这擂台直径有六米，王革这一脚能把豹仔直接踢出擂台可见力量有多大。而豹仔飞出擂台之后直接摔落到了阶梯坐席的最前端，如果有人坐在贵宾席的话那基本上抬起脚就能踢到豹仔的头。

　　“唔……”刚刚还在叫嚣着恶骂着的看客们瞬间安静了，他们不约而同的打了个寒颤，挥舞着的双手僵硬在头顶，呆滞的双眼不敢相信的看着刚刚还占尽上风的豹仔陈尸眼前。

　　豹仔仰躺在地板上，鲜血已经将地板染红。

　　他的胸腔深深的凹陷下去，可以看得出那是个清晰的脚印。

　　豹仔毫无生机如同死鱼般的眼睛，还生动的保留着他临死前那瞬间的惊恐和难以置信。

　　被这一双眼睛定定的盯着的看客们，这一刻一股凉意从天灵盖一直麻到了尾巴根。

　　站在擂台上的王革看着被飞到面前的尸体惊吓到的看客们，面无表情的脸上闪过一丝冷笑，吐了口吐沫在擂台上，王革没有留下等待看客们的欢呼，而是就这么直接走下了擂台。

　　“胜利者——大王！”见惯了大场面的裁判也是惊得失神了片刻，见王革离开他才醒悟到了自己的职责所在，赶紧对着麦克风发出了类似于歇斯底里的尖叫声，还破了音。

　　“嗷嗷嗷——”看客们终于反应了过来，顿时一个个红着眼睛挥舞手臂嗥叫起来。

　　他们本以为已经享受过足够的视觉刺激，但是今天这尸体飞出来在眼前的一幕仍然让他们肾上腺燃烧，更难以置信的是这尸体在几秒钟之前还是占尽了上风，如此惊人的大逆转，让他们瞬间集体高潮了。

　　尽管王革已经消失在了拳手通道，看客们仍然发出了整齐的狂热吼声：“大王！大王！大王……”

　　王革在拳手休息室里却是摇头苦笑一声，今天可真是做了亏本买卖。打死了豹仔，跟二辉肯定是要结仇了。问题是今天没有豪客，白白杀了人却并没有赚到多少钱。

　　至于杀人的心理负担什么的，王革完全没有。

　　这是生死无常的黑拳赛场，走上擂台之前，王革就把自己的良心留在了妹妹的身边。


第23章 大胃王

　　王革自己检查了下身体，今天唯一值得庆幸的是他并没有受到致命重伤，这样就省去了医务室的花销。

　　但是轻伤还是有的，他挨了豹仔不少拳脚，尤其是胸口上连中几十拳，虽然豹仔的力量很弱势，可也让王革胸前隐隐作痛。王革不知道自己的伤势如何，有可能肋骨骨裂了，也有可能是震伤了内脏，但不管是哪个可能都比较麻烦。

　　在换衣服的时候，王革感觉稍微动作都会牵扯得胸前一阵疼痛，连系纽扣这样的简单动作都成了负担。

　　王革穿戴换衣服之后在落地镜前照了下，不禁又皱起眉头，他额头上青了一大片，那是头槌撞击豹仔留下的印迹。

　　别的地方都还好，这里太明显了，希望聪慧的妹妹不会看出端倪来吧。王革把额前头发扒拉到挡住淤青，这才从后门走了出去。

　　自己到财务那里领了今晚的收入，王革阴沉着脸往拳场食堂去了。

　　由于豹仔和王革的生命等级一样，所以单场奖金只有三千太阳币。

　　押注提成比第一场刚好翻了一番，达到了一千二百太阳币。

　　由于第一场的爆冷，不少看客对王革有了信心，所以才会有这样的飞跃，相信随着王革的胜利场次越来越多、名气越来越大，押注提成也会越来越多。

　　加起来是四千二百太阳币的收入，没有豪客的捧场，所以这些就是全部了。

　　这让王革觉得好像还是第一场那样划算，虽然是生死之间挣扎，虽然事后在医务室花了整整一万太阳币，但是收入还剩下一万太阳币呢。同样是打一场，明显那样更有性价比啊。

　　拳场食堂是为拳场的内部人员提供就餐服务的，王革做陪练的时候基本每天都在这里吃，因为是免费的，而且是管饱。

　　一般情况下来这里吃饭的都是普通内部人员，比如说清洁工、打杂、陪练什么的，而各级高管、医生、拳手是不会来的，他们收入高自然可以大鱼大肉，谁愿意来这里吃食堂啊。

　　虽然王革现在收入大幅提高了，但王革仍然选择吃免费的，能多攒一点钱就多攒一点，尤其是他刚刚才决定了要送王霏一台新光脑。

　　“彩叔，麻烦三人份。”王革两眼盯着热腾腾的大锅菜，口水都快掉下来了，就好像八辈子没吃过饱饭一样。

　　这打菜师傅年轻时候也是混黑的，光着的两个粗膀子上满满的都是刺青，倒是圆圆的胖脸显得挺和气，因为痴迷彩票每天一有空就是各种计算号码，所以绰号“阿财”，年纪大了就成了“彩叔”。

　　“哟，大王这么晚还没回家啊？”彩叔并不知道王革已经做了拳手，奇怪的问了一句，然后一边给王革打饭打菜一边随口笑道：“以往都是两人份，臭小子饭量见长啊！”

　　“今天感觉好累，饿得能吃下一头牛。”王革急不可耐的接过了餐盘，三人份的餐盘份量不轻，一入手就牵扯得他胸前疼痛不已。

　　看到王革咧了下嘴，彩叔关心的道：“别太拼命了，赚再多钱都不如有个好身体啊。”

　　“知道了彩叔。”王革感激的应了一声，然后端着餐盘快步走到他习惯的角落里。

　　今天他也不知道怎么了，从拳场休息室里走出来时他就饿得不行，感觉前胸贴后背了。而现在面对着满满的餐盘，他眼睛都跟饿狼似的放绿光，刚坐下就立刻抄起勺子大口大口的往嘴里塞。

　　好饿！

　　王革就仿佛风卷残云一般，三下五除二这三人份的菜饭就全都下了肚子。

　　看到他腮帮子都甩得飞起，旁边看到的人都是惊得目瞪口呆。不是没见过大肚汉，尤其是陪练这种工作吃三人份的大有人在，但是王革这跟饿鬼投胎似的吃相实在是太吓人了！

　　吃完三人份的菜饭，王革就好似欲求不满一般，端起餐盘就去找彩叔了：“彩叔，麻烦……三人份。”

　　彩叔惊讶的看了他一眼，一边打饭菜一边道：“大王悠着点啊，暴饮暴食会吃坏身子的！”

　　“彩叔，我真的好饿啊！”王革说着人已经匆匆去了，仍旧跑到角落，大口大口的吃着。

　　那种饥饿感不知该如何形容，总之王革很快的又吃下了这三人份的饭菜，然后终于那种饿得发慌的感觉缓解了些，但仍然感觉肚子里还是在要求着继续进食。

　　不会真的把身子吃坏吧？王革定了定神，伸手摸了下肚子，咦？奇怪了，吃了这么多东西，就算心理上没有饱感，但肚子得鼓起来吧？可他的肚子却是瘪瘪的，就好像没吃东西一样！

　　我吃下去的东西去哪儿了？王革有点惊惧，他连忙感觉了下自己的身体，好像也没哪里不适。

　　事实上反而还舒服一些了，似乎……之前受伤的地方也不痛了。王革愣了一下，他抬起手臂看看，那里被豹仔踢中过一脚，青了一大块，来的时候还在隐隐作痛的，但是现在不但没有痛感了，甚至青了的地方也已经完全看不出来。

　　哎？王革张开双臂做了个伸懒腰的动作，胸前还很痛，但是不可否认的是，确实缓解了许多。

　　如果用数字来表示的话，之前的痛感如果是十，那么现在已经减弱到了七了。

　　难道说……我吃东西能够起到类似于基因营养液那样修补身体的作用？不过看起来吃东西起到的作用比较微小，大概是因为饭菜没有基因营养液那么直接纯粹的缘故吧，这样的话，就只能靠量来补足了。

　　唔，我的身体……还真是发生了奇怪的变化啊。王革心里推测着，再次站起身来去找彩叔：“彩叔，麻烦再来……三人份。”

　　王革也不知道自己还能吃多少，但直觉告诉他三人份肯定没问题。而且他也怕要多了会把人给惊吓到，毕竟他已经吃了六人份了。

　　彩叔震惊的看着王革：“大王，你是要破纪录啊！”

　　王革只能赔笑，彩叔打好了饭菜给他，然后目光就追着王革去了。围观王革吃饭的人还有不少，这搞得王革都有些放不开了。

　　众目睽睽之下，王革吃完了这三人份之后，虽然觉得好像只吃了个五分饱，但是也不好意思再继续下去了。

　　吃完之后王革去把餐盘放到了回收篮子里，见王革终于结束了，彩叔才松了口气道：“好小子，一个人吃九人份，咱们这食堂里你也算是头一号大胃王了。就算是拳手，一般也就是吃六人份而已。我劝你最好还是去医务室看看，拿点消化药，省得晚上肚子疼起来要命。”

　　“谢谢了彩叔。”王革走出了食堂，摸摸肚子，还是瘪的。这才五分饱，自己接下来去哪里混吃的好呢？

　　王革回到自家楼下的时候，看到夜色下灯火通明，一排排的大棚都是做宵夜大排档的。

　　“有了！”王革兴冲冲的走进了一家自助火锅，这家自助火锅非常划算，只需要六十太阳币，就可以大快朵颐了，啤酒随便喝，这附近穷人们嘴馋了就会到这里打牙祭。

　　先付了钱，王革就端着餐盘去选菜，各种基因改造荤素食材任选，虽然不是纯天然的，但是起码口感上做到了高仿，营养方面也达标……王革荤素不忌，只管往餐盘里夹，那小簸箕一般大的餐盘都被堆成了一座小山。

　　皮球般圆滚滚身材的老板娘胖嫂不乐意了，尖尖的嘴巴一撇一撇的：“大王，吃多少拿多少啊，浪费可耻！”

　　“知道了。”王革心想怎么可能浪费？就这些还不知道够不够吃呢！

　　这火锅虽然是自助的，但味道可比食堂的大锅饭好多了。王革又肚子还饿着的，他筷子飞舞好似龙蛇起陆，眼瞅着那堆得小山般的餐盘变空了，他又起来去选菜。

　　看到王革又是端着小山似的餐盘回来，胖嫂眼神跟刀子似的狠狠剜着王革：“哟，大王，你这是饿了几天了啊？到胖嫂这儿找补来了？”

　　对于胖嫂的尖酸刻薄王革也懒得理会，知道穷人做点小买卖不容易，王革反正就只管吃。

　　这一座小山似的肉菜下肚，王革终于感觉有了八分饱了。同时身上的伤痛也已经大大减轻，受伤最重的胸前现在也只是隐隐作痛，如果再吃一盘，应该就能全都好了。

　　王革端着空餐盘站起身来往菜架子走去，胖嫂圆圆的身子敏捷的挡在了王革前面。

　　狠狠剜了王革两眼，胖嫂张开双臂耍浑：“大王，你这是要把胖嫂吃关门了啊！胖嫂小本经营不容易啊，每天起早贪黑的赚那么点儿钱，家里还上有老下有小的，老太太在床上瘫了三年了，小的明天还要交学费……”

　　“那今天就到这儿吧。”王革耸了耸肩，虽说这是自助的招牌，但街坊邻居的，总不好撕破面皮。

　　“呼，我就说大王这孩子从小就懂事。”胖嫂收起泼妇的嘴脸，笑呵呵的说场面话：“今天差不多了，想吃下回再来。”

　　“好的胖嫂，明天我再来！”王革笑眯眯的道，顿时让胖嫂差点抽自己俩嘴巴。


第24章 偷猎

　　只是跟胖嫂开个玩笑而已，王革至少一个月之内都不会再来胖嫂这里。他自己都觉得自己的吃法太可怕了，这分了两顿吃，还只吃了个八分饱。如果在一家吃到完全饱的话，王革估计人家会报警的。

　　他在考虑着是不是一顿饭分成几个回合，换着地方的吃，以免引起人的注意。不过这样的话也不是办法，一天不用干别的了，就光是在吃和去吃的路上了。

　　可是还有什么好法子呢？王革是又幸福又郁闷，幸福的是受伤可以用吃饭的仿佛来修复身体，郁闷的是吃饭又成了新的难题。

　　八分饱让王革身上的伤痛好得差不多了，最显眼的额头上淤青也散了，王革终于是可以放心的回家了。

　　第二天早上，王革正在洗手间洗脸，就听到王霏叫道：“哥，你有简讯啦！”

　　“哦！”王革脸都顾不得擦一把，就这么湿淋淋的跑出来。他的简讯里有秘密，可不能让王霏看到了。

　　王霏正窝在被窝里睡懒觉呢，她没有偷看王革简讯的习惯，只是随口道：“哥，谁的简讯啊，让你这么着急。”

　　王革把湿淋淋的手在衣服上正反抹两把，拿起放在桌子上的通讯手表笑道：“卷毛呗，还能是谁。”

　　是卷毛你用得着这么猴急？王霏反倒是心生疑窦，忍不住试探道：“嘻嘻，我看不像，不会是女孩子吧？”

　　“哪来的女孩子，睡你的觉吧！”王革好笑的喷她一句，然后拿着通讯手表往洗手间走去。

　　怕被王霏听见，所以王革选择了文字播放。原来是黑市发布的任务讯息，这是通讯手表里下的小软件，预先设置好任务选择范围，有合适的任务就会以简讯的方式发来。

　　【四面山】，【月野兔】一对。

　　赏金，一千太阳币。

　　是否接下任务。

　　一千太阳币，王革毫不犹豫的就接下来了。这在以前可是他五天才赚得出来的，就算是现在来算，一千太阳币也不能算是蚊子腿了。

　　月野兔是一种变异了的兔子，整个山城基地只有四面山才有。

　　跟普通的白兔相比特别的地方，就是月野兔在晚上的时候，会整晚持续散发出如月光般皎洁的光芒，十分美丽。有钱人家的大小姐们，都喜欢养上一只月野兔当宠物，显得特别高端大气上档次。

　　月野兔之所以难抓，是因为四面山上有凶猛的虫兽出没。

　　虫兽和变异兽不同，变异兽是自从核战争之后发生变异的野兽，而虫兽却是被魔虫族感染或者杂交出来的怪兽，虽然外形各异，但却有着一个共同的特性，就是——嗜血凶残！

　　如果是以前，王革要接这个任务还真要掂量一下，有没有命去赚。但现在他已经是六级生命，又经历过了几次生死之战，胆子也就肥了。

　　四面山再危险，总不会比自己跟大狗熊拼命的时候更危险吧？

　　给王霏买回了早点，王革偷偷的背上了生物背包出门了。这生物背包是最适合偷猎者使用，虽然看起来是个装满东西鼓囊囊背包的样子，实际上等同于兽笼，而且包内环境很适合动物，还有一定的隔音效果。

　　月野兔不是保护动物，但四面山却是禁猎区。不是为了保护动物，而是为了保护猎人。

　　猎人在四面山被虫兽杀死的事情屡见不鲜，却又屡禁不止。所谓人为财死鸟为食亡，便是如此。

　　王革带着他的破摩托，上了辆熟识的黑车。被拉出山城基地南门之后，王革下车骑着他的破摩托独自往四面山方向去了。

　　在四面山脚下找了块奇形怪状的大石头，把摩托车藏在石头后边草丛里，王革背着生物背包爬上了四面山。

　　四面山在世纪初的时候是旅游胜地，但是现在用荒郊野岭形容也不为过，山上罕有人踪。

　　王革并没有走好走的阶梯山路，而是专门挑选阳光充足、草丛茂密的地方走，月野兔一般会在这种地方出没。

　　但是这种地方也一般代表了更多的危险，毕竟人没有野兽的灵敏感觉，王革双手抱着集火枪，小心警惕的轻轻拨动着齐腰深的野草，锐利的目光搜索着随时可能出现的小小白色身影。

　　忽地，前方草丛有动静，那不像是被风吹动的，却像是隐藏着什么小兽。

　　王革心中一动，连忙小心翼翼的摸过去，当他分开野草看清是什么的时候，不禁失笑的摇了摇头，原来是一只圆滚滚的像只小牛犊子般大小的刺猬。

　　这并不是王革今天的目标，而且这只刺猬的体型看起来很明显是变异了的，不好惹，王革便要换方向继续搜寻。

　　但就在这时，那只刺猬已经发现了王革。正常情况下的刺猬是不会主动攻击人的，但是变异了的刺猬却十分具有攻击性。

　　“吱吱——”这只变异刺猬发出了如同老鼠般的叫声，却是尖锐得刺耳，然后它整只蜷缩起来变成个刺球，一根根尺把长的尖刺都炸起来，看着简直如同个磨盘般大小。

　　王革吃了一惊，他以前也遇到过变异刺猬，知道变异刺猬的厉害，所以离开的时候都是悄悄的后退，没想到还是被发现了。而且以前遇到过的变异刺猬也没有这么大啊，他连忙撒腿就跑。

　　那变异刺猬已经骨碌碌的向着王革滚了过来，因为变异刺猬在高处，滚下来的又快又急，那一身尖刺就好像铁打的一般，将地面上都碾压出了一道凹痕，而且所过之处的野草都被锋利的尖刺削断，就好似自动的割草机。

　　幸好王革见机得快，一边跑一边绕弯子，绕过变异刺猬之后就往山上跑。

　　那变异刺猬从高处往下滚很快，但从低处往高去可就慢了，再加上王革现在是六级生命，百米八秒四五的速度即便是爬山也很快，借着树木草丛的掩护，王革一个加速冲刺就把变异刺猬甩得看不见影子了。

　　但王革可不敢停留，他知道变异刺猬是种很记仇的变异兽，所以他一路狂奔，至少跑出去几千米才觉得安全停了下来。

　　这也幸好是王革以前经常偷猎，又善于观察学习，否则如果碰到变异刺猬又没有经验，很可能就会被扎成了筛子。

　　王革提高警惕，小心的在山上搜寻了半天，一路上遇到几次变异兽，还好在王革的丰富经验之下都化险为夷。

　　一直到了日过当午，王革找了个背阴的地方拿出早上买的大饼当干粮吃的时候，他才发现了月野兔的行踪。

　　那是一个在树根底下的小小土穴，王革就坐在树根底下吃大饼，原本是没注意到这土穴的，但是忽然从土穴里飞出些土块来。

　　王革这才意识到土穴里是有小动物在的，但又不知道是什么，王革就一边吃一边耐心的等候。

　　过了一会儿，王革看到有一只白兔从里面灰溜溜的钻出来。

　　王革仔细分辨了下，月野兔有个很奇特的特质，就是不沾土。它的一身白毛，哪怕是从煤灰里打个滚，出来也是干干净净一尘不染的。

　　这只白兔浑身沾满了灰土，显然并不是月野兔。王革不禁有些失望，本打算吃完大饼就走的，却没想到隔了两分钟，又有另外一只白兔跑过来钻进了土穴。

　　但没过几分钟，这只白兔也浑身是土的钻出来，垂头丧气的跑了。

　　王革不禁好奇起来，他连忙从通讯手表上连上了网络，开始查找跟月野兔有关的资料。

　　通讯手表其实也集成了便携式光脑功用，即便王革是电白，简单的网上搜索还是会用的。

　　月野兔进入发情期，会散发出独特的只有兔子才能嗅到的气味，来吸引同类的雄性。

　　但月野雌兔对普通白兔同样有着极为强烈的吸引，所以普通白兔也会闯入月野雌兔的家里争夺交配权。

　　如果没有月野雄兔的情况下，因为月野兔的数量极为稀少的缘故，月野雌兔在发情期中后期可能会无奈的选择普通白兔交配。

　　难道说……土穴里是一只月夜雌兔的家？王革眼中闪烁着兴奋，他隐身于草丛之中，远远的监视着。

　　不一会儿，又有一只白兔跑来。王革看到这只白兔时顿时喜形于色，别的白兔身上难免会沾染灰尘，但这只白兔竟然是雪白雪白的，就连四只脚都是一尘不染。

　　是月野雄兔！

　　王革惊喜的等待着那只月野雄兔钻进了土穴之后，他便连忙跳出草丛来，从背包里取出了一个网兜和一只小瓶子。

　　他先把网兜设置好套在土穴口外，然后把小瓶子打开塞子。那小瓶子里是名贵的“妖精香水”，据说会让女人在男人面前如妖精一样勾人魂魄，一毫升就价值一百太阳币！

　　月野兔极其喜欢妖精香水的味道，这还是那些喜欢把月野兔当宠物的千金小姐们发现的。

　　很快，一雌一雄两只月野兔被妖精香水诱惑得冲出了土穴，就好像超市里大妈扑向打折菜般义无反顾，结果就是双双落网了。

　　王革脸上露出了笑容，他把两只月野兔装进了生物背包背到了背上，然后拿起那小瓶妖精香水，刚要盖上盖子收起来，忽地生出一种十分危险的感觉，似乎是被什么猛兽盯上了。

　　他身体僵硬的缓缓抬起头，只见十米之外，在茂密树林之间，一只怪兽正冷冷的盯着他，无情的目光中充满了杀意。

　　这只怪兽外形看起来像狗，但是浑身却包裹着如同甲壳虫般的外壳，黑油油的泛着光，而在关节之处竟然还生着一根根锐利的骨刺。尾巴的末端生满了寸把长锋利的倒刺，看起来就好像一根狼牙棒。

　　最让人惊悚的是，它的嘴巴就好像花瓣一样裂成四瓣，口中生满了纵横交错的犬牙，细细密密的让人望而生畏！

　　看清了它之后王革不禁倒吸一口冷气——虫兽！


第25章 虫犬

　　联邦对于已知的魔虫族和虫兽特别编篡了一部《魔虫大百科》，简称《虫百》。王革的细心让他已经预先把《虫百》看了许多遍，不说倒背如流也算是烂熟于心。

　　看到这只虫兽，王革已经判断了出来，这只叫做【虫犬】。其实就是被魔虫族感染了的野狗，所以还保持着更近似于狗的外形，只不过体型如同牛犊子一样大。

　　感染变异的虫兽，战斗力要弱于杂交的虫兽，但也绝不是容易对付的。

　　最弱小的虫兽，战斗力也相当于人类的五级生命。但是原本是食肉动物的虫兽战斗本能绝对超越同级的人类，最主要的是虫兽十分凶残，悍不畏死。

　　王革的手指惯性的盖住了香水瓶，那本来还在虎视眈眈的虫犬忽然仿佛被激怒了一般，发出狗一样的咆哮声猛地冲向了王革。

　　在变成虫兽之后它的速度有所下降，但是力量却直线上升，每一次起落都在地面上发出“嗵”的一声闷响，尤其它的爪子十分锋利，在石头上抓一下，都会出现几道宛如刀刻般的划痕！

　　真倒霉！王革瞬间明白过来，原来这虫犬也是被妖精香水的味道给吸引来的！但很显然，虫犬被吸引来之后的目标已经转移到了王革的身上。

　　这个时候来不及多想，王革抄起放在地上的集火枪，就势向着一侧滚了过去，与此同时瞄都不瞄凭着感觉就向那虫犬放了一枪！

　　“呯！”

　　王革在翻滚中双眼始终盯着那虫犬的，集火枪其实就是自制的散弹枪，对付流星街的逃犯强盗是没问题，但王革担心射不穿虫犬坚硬的皮壳。

　　果不其然，铁砂根本打不透虫犬的皮壳，全都镶嵌在了皮壳上。唯一的作用，就是强大的冲击力撞得虫犬身子猛地摔了出去，但并没有受到伤害，反而更激怒了虫犬。

　　虫犬翻身爬起来，红着小眼睛嗷嗷叫着再一次冲向了王革。

　　王革此时早已经爬了起来，毫不犹豫的向着之前打到的地方又射出一枪！

　　“呯！”

　　虫犬本想避开，无奈集火枪的杀伤覆盖面太大，仍然是被打中，但这一次打中的铁砂少了许多，使得虫犬只是栽歪了一下并没有摔倒。

　　“干！”王革懊恼的骂了一句，这集火枪只能连续三发，打完就得重新装子弹。但是虫犬当然不可能给王革重装子弹的机会，所以王革只能在三发子弹里就干掉虫犬。

　　铁砂虽然打不穿虫犬的皮壳，但能够镶嵌进去，这给王革带来了信心。他赌的是三发子弹打在同样的地方，就能够穿透皮壳伤到虫犬。

　　但是打了两发之后，虫犬半边身子虽然密密麻麻镶嵌着铁砂就好像莲蓬似的，却并没有流血，也就是仍然没有打破皮壳，而现在王革就只剩下一发子弹的机会了。

　　王革相信只要再来一发肯定能打透皮壳，但这必须正面全部打中，像第二发那样被躲过去一半就功亏一篑了。

　　妈的！豁出去了！

　　关键时刻王革杀伐果断的一面便体现得淋漓尽致，在虫犬张着恐怖的四瓣嘴冲过来的瞬间，他选择了把自己的左臂伸出去挡在面前！

　　虫犬毫不犹豫的一口咬在了王革的左臂上，四瓣嘴全方位无死角的包裹住了王革的手臂，细细密密的犬牙就好似无数小锯齿切割着王革手臂上的皮肉，鲜血顿时流淌而出。

　　干！王革强忍剧痛，右手拿着的集火枪已经顶在了虫犬之前中弹的一侧身子上，食指一勾扳机，“呯”的一声闷响，顿时打得虫犬整个身子都往另一侧倒了过去。

　　王革也是急忙脚下用力一蹬，跟着虫犬一起摔倒。

　　因为虫犬有咬住什么就不撒口的习性，所以王革必须跟着一起摔，否则被咬住的左胳膊就不用要了。

　　在一起摔倒的同时王革飞快的看了一眼被子弹轰中的地方，镶满铁砂的皮壳上出现了无数道小小的绿色涓流，显然子弹射穿了皮壳，但却并没有给虫犬带来致命的伤害。

　　摔倒之后虫犬一骨碌就爬起来，一双前爪凶狠的扑在王革胸前将他按倒在地，锋利的爪子瞬间就穿透了王革的皮肉，鲜血从胸前涌了出来，转眼就湿透了衣服。

　　王革瞬间浑身肌肉都绷紧了，生死关头他想都没想就拼命把手中的集火枪当刀子一样猛地刺向那被打穿了的皮壳。

　　集火枪的枪管并不尖锐，但好歹是铁管，而皮壳又被打成了筛子，所以王革拼命连捅了几下，他也不知道是第几下的时候忽地感觉阻力一下子消失了。

　　“噗哧”一下冰冷的枪管就捅进了虫犬的体内，而受伤的虫犬却是更加凶猛，四瓣嘴狠狠咬合下去，顿时“咔嚓”一声，王革的手臂骨就被咬断了！

　　这个时候拼的就是谁更狠，王革紧咬牙关哼都不哼一声，手握着集火枪枪柄狠狠的胡乱搅动起来，枪管在虫犬体内也不知道是缠住什么器官了，反正阻力不小，而随着王革的搅动，大量的绿色鲜血从创口处喷薄而出。

　　虫犬终于是痛得张开了四瓣嘴，发出一声凄厉的嘶吼，同时它一对锋利的前爪在王革胸前一顿猛刨，王革胸前顿时是血肉模糊、鲜血淋漓。

　　王革强忍剧痛，右手猛地把集火枪打横里一拉，也不知道把里边儿什么器官更扯断了，这一下用力极大，将虫犬的身子都给甩了出去。

　　爬起身来，王革捡起一块石头就砸向了虫犬的创口！

　　虫犬本来被皮壳包裹得严严实实的身子，被集火枪硬生生开了个篮球筐般大小的窗子，王革这会儿生死关头暴露出他腹黑的一面来了，就好比投篮一般把这块比拳头大一号的石头砸进了“窗子”里。

　　不过两米的距离，“窗子”又大，砸不进才是怪事了。

　　王革拼命的捡起石头往那“窗子”里砸，这大山上别的没有，石头就最多。

　　虫犬摔倒之后挣扎还想爬起来，但是明显被肚子里多出的几块石头给坠了一下，动作都慢了，而且这么大的伤口，稍微动一下就是大量鲜血涌出来。

　　这也就是因为是虫兽，换普通的狗早就死了。

　　仗着兽性那虫犬眼中闪烁着凶光，回光返照的最后向王革扑了过来。

　　但王革双腿可没受伤，他直接一个侧扑便躲避了过去，同时不断的捡起石头往虫犬的伤口里砸，还没砸进去两个呢，那虫犬已经扑倒在地上再也起不来了。

　　王革不敢放松，因为《虫百》里说过，魔虫族和虫兽生命力远远比野兽要顽强，所以他又不断往那伤口里砸石头，直到伤口完全填满，王革才终于是松了口气。

　　这下不怕了，就算那虫犬没死，带着一肚子石头，肯定也爬不起来了。

　　死里逃生，王革在松了那口气之后，顿时感觉两腿发软。虽然战斗时他表现得极其冷静沉着，但现在却是浑身没劲，“噗通”一下摔坐在了地上。

　　“呼……呼……”王革喘息了几口气之后，强烈的饥饿感就好像潮水一般涌来。

　　好饿……

　　王革眼睛都饿绿了，他知道这肯定是因为受伤了的缘故。这次他的伤可不轻，不但被咬断了一只左臂，胸前更是被虫犬爪子给刨得肉好像被切割过的牛排，衣服都被鲜血打湿像洗过了似的。

　　顾不得别的，他连忙从背包里取出一张大饼来，他就是担心会饿，所以早上出来的时候买了三斤大饼装在背包里了。

　　中午吃了一斤，现在剩下的两斤他就好像嘴巴不是自己的似的，填鸭子一般往里狂塞。

　　两斤大饼转眼间就被王革全塞进了肚子里，都没好好嚼，囫囵吞的。

　　吃完大饼，血止住了。但那强烈饥饿感却并没有得到缓解，饿得都要疯了的王革就好像饿了几天的难民一般，终于把魔爪伸向了两只月野兔。

　　可惜的是，生物背包已经被压坏了，包口敞着，两只月野兔也不知道什么时候跑了，无影无踪。

　　无奈之下饿疯了的王革又盯上了虫犬的尸体，外壳肯定是没法吃的，王革扑上去从创口处奋力撕开来，只见里面五脏六腑都被他搅和烂了，看着血糊糊很恶心。

　　《虫百》里有提过，虫兽的肉经过处理是可以食用的，但肉质很硬，味道也如同干柴。

　　内脏则绝对不能碰，否则会有一定几率被感染后虫化。

　　王革用随身小刀把虫犬给内部解体了，虽然野狗在虫化之后明显肉变少了，又要剔除些被破碎的内脏污染了的肉，但是搜搜刮刮还是有几斤的。

　　而且，王革在那一摊血糊糊的不知道都是什么内脏破碎了混在一起的杂碎里，意外的发现了一颗鸡蛋大小的滑腻卵状物。

　　这颗滑腻卵状物看起来的感觉，就好像是生鸡蛋的蛋黄，又像是柿子里的软核，并没有什么香味，但却给王革带来了极大的诱惑。

　　这是什么？

　　好像……《虫百》里也没有相关的介绍啊！

　　能吃吗？

　　虽然这卵状物十分诱惑，但饿疯了的王革还存有理智，于是他尝试的把这颗卵状物放在嘴里舔一舔，哪知道就舔了这么一下，卵状物忽然就融化成水落入他口中。

　　愣了一下，他才想起来万一有毒怎么办。可等他赶忙去吐的时候，却已经什么都吐不出来了。


第26章 杀店

　　王革感觉了下好像身体并没什么变化，强烈的饥饿感便驱使着他把这事儿暂时甩到脑后。他就近找了些枯枝，点燃个火堆，然后把虫犬的肉穿到木棍上，就着火烤。

　　根本就等不得烤熟，饥饿的王革看到犬肉冒着热气，还挂着血丝呢就往嘴里塞去。

　　但是刚把这块半生不熟的肉咬了一口，王革忽然觉得自己好像……饱了。

　　怎么回事？王革呆了一呆，明明在烤肉之前，他觉得自己饿得能吃下一头牛，怎么刚吃了一口就饱了？

　　饱了之后他便感觉到嘴里血腥味浓烈，赶紧找到背包里的水瓶，漱了下口之后，才好受些了。

　　他查看了下受伤的地方，胸前血肉模糊的地方已然奇迹般的长好了，伤口只能从残余的一点疤痕血印看得出来，而断裂的手臂也已经恢复如初，王革尝试着活动了下身体，简直比来之前还要健康。

　　既然已经饱了，伤也好了，那也就不用继续烤肉了。王革用沙土覆盖的方法灭了火，这样不会造成浓烟。

　　这虫犬的肉也不好吃，王革刚才要不是饿急眼了也不会考虑的。干脆就扔在了这里，然后王革捡回集火枪，背着背包就下了山。

　　时间不早了，捕猎月野兔的任务王革决定暂时放弃了。

　　一千太阳币果然不是好赚的，他忙乎了大半天，变异兽遇到三四次，虫兽都遇到一次，月野兔却只遇到了那么一对，这还是他运气好善于观察的缘故。

　　其实这也是因为他不是专职的猎人，那些专门以捕猎为生的猎人对变异兽、虫兽的习性了如指掌，而且是土生土长的山里人，生命等级也远在王革之上，当然不会有王革这么危险。

　　今天唯一的收获，就是虫兽体内的那颗滑腻卵状物。

　　也不知道究竟是什么东西，《虫百》里肯定是没有记载的，王革决定回到家之后好好查查，看看到底是什么玩意儿。

　　虽然不知道是什么，但好像对身体有益无害，至少王革没有中毒什么的，反倒是身体恢复如初。

　　王革不禁想到这倒是个好路子，以后自己再受了重伤时，完全可以靠吃这卵状物来修复身体。

　　嗯，或许自己可以下次做好了准备，然后专门到四面山来捕猎虫兽获取卵状物，储存起来，以备不时之需。

　　今天没安排拳赛，王革终于是在晚饭之前回到了家里。他现在收入高了，特意买了些时令蔬菜和猪肉鸡蛋，回家准备给妹妹做一顿好吃的。

　　平时的时候普通百姓吃的都是价格低廉的基因改造食材，现在的世界，纯天然的东西都贵得离谱，那都是权贵才吃得起的，即便是收入不少的白领，也只能是一个月偶尔打次牙祭。

　　所以王革今天称得上是奢侈了，他进了门高兴的对妹妹喊道：“霏霏，看看哥哥今天买了什么！”

　　高高举起手里沉甸甸的网兜，王革满面笑容，完全看不出今天他经历过一场生死搏斗。

　　“哇——”王霏看到蔬菜猪肉鸡蛋都是纯天然的，惊喜地叫道：“哥，你发财了！”

　　“呵呵，还好，最近不是晚上加班嘛，发了些奖金。”王革笑着道：“今天不加班，哥给你做一顿好吃的！”

　　“谢谢哥！”王霏喜滋滋的坐在光脑前，一双小手托着尖尖的下巴，一双水汪汪的大眼睛跟着王革在屋子里转来转去，几次想说什么却欲言又止的样子。

　　“怎么了？”人说知子莫若母，王革跟王霏从小一起长大，相依为命，对王霏也算是很了解了。发现了王霏的小动作之后，王革便笑问道：“霏霏，有什么话想跟哥哥说吗？”

　　“没有……”王霏抿了抿小嘴儿，终于还是没忍住，眨巴着大眼睛问道：“哥，你今天白天没收到过简讯吗？”

　　“啊？”王革微微一怔，他今天离了家门就把简讯的主动提示给关了，然后在山上先是专心找月野兔，后来又经历一场搏杀，回来的路上心里琢磨着那卵状物的事，还真是没有去看简讯。

　　狐疑的看了王霏一眼，王革打开通讯手表，果然看到有未查收的简讯。

　　担心内容不宜被王霏听到，王革选择的文字查看。原来这条简讯是银行发来的，提示他储蓄卡内被人转入了两百太阳币。

　　这钱是哪儿来的？王革先把黑市收入给否决了，没人愿意在那种地方泄漏自己太多信息，所以一般结账都是现金的方式，即便再多的钱也是一样。

　　如果不是黑市收入，那答案就只有一个——王革眯着眼盯着王霏：“霏霏，你不给哥哥解释一下吗？”

　　“嘻嘻！”王霏摇晃着小脑袋得意的道：“哥，这是我这两天从战网发付费贴赚来的！”

　　联邦规定要年满十六岁才能开设独立户头，所以王霏从战网赚来的钱就直接转到了王革的储蓄卡里，也是给王革个小小的惊喜。

　　“哥，我会赚更多的钱的！咱们兄妹俩，一起努力！”王霏晃着小拳头，就好像宣誓一般认真。

　　“傻丫头……”王革的眼眶湿润了，他抢上前几步把王霏紧紧的抱在了怀里。

　　今天在四面山上跟虫犬殊死搏斗，手臂断了王革也没落一滴眼泪，但现在却是让他止不住泪水流淌下来。

　　和妹妹相依为命，虽然失去了很多，但得到的也是弥足珍贵。

　　第二天，王革也没有被安排拳赛。但他仍然一大早就赶去了流星街，他想要去买些武器和防具，然后到四面山去猎杀虫兽，同时看看能不能有运气再抓到一对月野兔。

　　当然猎杀虫兽除了去获得那白色卵状物以外，也可以接一些相关的任务，获取赏金。

　　在黑城里也有“杀店”，凡是贩卖杀伤性武器的黑店，都是叫做杀店。因为属于地下拳场的附属产业，所以王革以拳手的身份去可以拿到内部折扣价。

　　虽然在黑城里王革混了五年，但是杀店却还是第一次来。他走进去之后，便被墙壁上、展柜里陈列着的各种杀伤性武器给迷住了。

　　没有哪个男人不喜欢武器，从原始的弓箭、刀剑，到现代的激光枪、高斯枪等等，都吸引着王革的目光。

　　但是王革很清楚知道自己需要的是什么，他的集火枪杀伤性太小，唯一的优点是声音也小，不会惊到附近的虫兽。

　　联邦对于魔虫族和虫兽是不允许用现代武器攻击的，因为如果杀不死的话，会导致其发生变异进化，那是更麻烦的事情。

　　所以联邦采取的是现代科技制造的原始武器，然后以肉搏战的方式去杀死魔虫族和虫兽。

　　当然用机甲是最好的，但杀店里也没有机甲出售，这是联邦明令禁止的，属于禁忌的范畴。

　　王革看上的是【金刚匕】，科研人员借鉴了裁玻璃刀的创意，用人造金刚石一次成型铸成匕首锋刃，能够轻而易举的破开虫兽的外壳。虽然由于现在的科技发达，人造金刚石的成本降低了许多，但仍然是价格不菲。

　　一万五千太阳币。

　　看到这个数字，王革感觉眼都晕了。

　　杀店老板和气生财的拍拍王革肩膀，笑呵呵的道：“小伙子，看上金刚匕了？”

　　王革点了点头，却又摇了摇头，惋惜的道：“太贵了。”

　　“你买金刚匕是为了捕猎虫兽吧？”杀店老板并不担心王革没钱，既然能走进杀店里来，绝对是兜里有料的。

　　对于销售心理学实践出真知的杀店老板，打开了自己的通讯手表，这可比王革的高级多了，弹射出一道虚拟光屏来，随着杀店老板一番指指戳戳，搜索出一排排的捕猎虫兽任务。

　　“看看这个，一级虫兽【虫鼠】，有科研实验室需要虫鼠身上挟带的变异病菌做实验，一只活的虫鼠就能换取一千太阳币。

　　“你再看看这个，四级虫兽虫犬，有钱多到花不完的富家少爷要养来当宠物，一只虫犬幼崽，赏金三千太阳币。

　　“别那么奇怪的看我，有钱人的想法你不懂。别说养虫犬的了，养【虫人】的都有你信么？

　　“要知道你如果杀死两只成年虫犬，就能获得整整一窝至少三只以上的虫犬幼崽，这就是九千太阳币啊！

　　“再加上成年虫犬的犬牙也有人在收，我看看，嗯，是有饰物店要收犬牙拿去编制个性狼牙项链。呵呵，用犬牙冒充狼牙，这也算是行业潜规则了。

　　“除此之外，完整的虫犬尸体，也可以拿去做工艺品标本。虽然虫犬的肉很难吃，但也有喜欢猎奇的吃货会收购。

　　“这些都是收入，让我来帮你算一下，如果你杀死两只成年虫犬，那能够获得的收益就是至少三只幼崽换得三千太阳币，加上每颗能换二十元的犬牙，两只虫犬起码有上百颗犬牙，这又是至少二千太阳币。

　　“如果你卖完整的虫犬尸体，至少是一万太阳币一只，不过那就不能单独出售犬牙了。所以我建议你卖肉，一斤一千太阳币起价，两只虫犬加起来起码也有十斤能吃的肉，这样也能换到两万太阳币，不比卖完整尸体少。

　　“但不管是哪种组合搭配，你一次起码可以赚到三万元以上太阳币。”杀店老板笑呵呵的拍拍王革肩膀：“而你需要做的只是买一口金刚匕！”


第27章 住手！否则，死！

　　如果是一般年轻人肯定是让杀店老板给忽悠瘸了，但是好在王革不是一般年轻人。

　　他笑着微微摇了摇头：“虽然理论上是这样，但这些任务不可能全都同时赶上的。或许犬牙可以保存，但虫犬尸体外壳在死后一天的时间里就会脆化，如果没有及时处理的话到第二天早上就会一碰就溃散。

　　“而虫犬的肉新鲜的就已经肉质很硬，难以咀嚼。如果过了夜，那就像皮带一样的口感，谁还会吃？

　　“如果虫犬幼崽没有及时卖出去，自己饲养就是个问题。如果寄存在宠物店售卖，死了的话宠物店是不负责的。而能够把虫犬幼崽成功饲养，并售卖出去，宠物店也会收取一笔不菲的饲养费。

　　“你说的三万元以上太阳币，真正能够赚到的我估计最多也就是一万到两万之间。但是比较起来，打黑拳反倒容易赚到更多，而且一个人单独面对两只虫犬，危险性丝毫不亚于B级拳赛。”

　　在来之前，王革当然是先做过了解了。他隐瞒了那被他命名为“卵白”的白色滑腻卵状物的存在，既然网上一点都搜索不到，那就当成他自己的秘密吧。

　　一颗卵白，就能让他省去上万的医疗费，再加上其他一些任务，王革觉得这生意值得做。

　　反倒是月野兔的任务太不合适了，对于月野兔的价格来说一千太阳币的赏金不算少，可是要面临虫兽的威胁，万一受伤什么的，一千太阳币还不够进医院的呢。

　　对于老练的猎人而言，能够轻而易举的避开虫兽和变异兽的威胁，那任务等于白送。可对于王革来说，就算一对一他有信心能够杀死虫犬，这任务也太不具有性价比了。

　　“这个嘛，呵呵呵……”杀店老板不好意思的收回手摸索着他肥嘟嘟的下巴：“虽说如此，但金刚匕的使用寿命长啊，你一万五千太阳币买把金刚匕，只要保养得当，用一辈子都没问题！你不会一辈子就只猎杀到一只虫犬吧？”

　　“说的是没错，只是太贵了。”王革惋惜的摇了摇头，一万五千太阳币他虽然拿得出来，但真的心在滴血啊。

　　“嗯，这样吧，如果你认识拳手，可以托拳手朋友来代购，那样可以给你打个折，算一万二千太阳币怎么样？”杀店老板为了促成生意故意站到王革的立场替他打算。

　　“我自己就是拳手，但一万二千太阳币还是太贵了。”王革面有难色的想了想：“要不一万太阳币吧，凑个整。”

　　“不会吧？就算是人造金刚石，那也是金刚石的品质啊！”杀店老板开始和了王革讨价还价的过程，一番拉大锯扯大锯之后，终于杀店老板认栽，一万太阳币被王革拿下了这口金刚匕。

　　杀店老板的三层下巴肥肉哆嗦着，决定从别的方面找补，他拿出了一件好似防弹衣般的马甲递给王革：“【空气软甲】，穿上它就好像穿着空气一般没有重量，但是却有着超乎寻常的防御力！

　　“别说虫兽的爪子，就算是普通子弹也不能穿透！这么好的空气软甲，只卖一万太阳币，小伙子，捕猎虫兽什么最重要？安全！空气软甲，你值得拥有！”

　　“……”王革被杀店老板说得哑口无言，但是想想，似乎杀店老板说的很对。

　　最重要的就是安全，有命赚没命花实在是太悲惨了。所以空气软甲，他肯定是要买一件的，不过价格嘛……

　　又是一番讨价还价，王革最终付出了一万五千太阳币，就带走了一件空气软甲和一口金刚匕，没办法，穷人家孩子就是这么会过日子。

　　杀店老板满脸的肥肉都在颤抖，望着王革的背影他掏出小手绢抹着额头上的冷汗：好悬就赔本赚吆喝了……

　　王革背着背包走出了杀店，想着既然来了就去看看卷毛。

　　这个时间，卷毛如果没有在练拳，那就一定是在拳手休息室里。

　　独立的拳手休息室，B级以上的装修都堪称豪华，不但有各种点心饮料随时供应，更配有按摩师、营养师等等，十分舒适。

　　王革刚刚走到B级拳手休息室的楼层，一出铁架子升降梯，迎面就看到一个体型彪悍的独眼龙走来，正是二辉！

　　二辉脸色阴沉，独自走着的时候浑身散发着浓烈的恨意，就好像旷野中的一条独行饿狼。

　　当看到王革出现时，二辉的独眼中猛地绽放出怨毒的杀机，大喝一声：“喂！”

　　声到人到，二辉百米七秒的速度全开，就好似跑车弹射起步，一阵狂风般冲到了王革的面前，距离王革还有三米远的时候二辉借着冲势猛地跳起身来，双腿如大风车般抡起。

　　左腿蜷缩，他全身力气都集中在右腿上，就宛如一支离弦的箭。

　　绷得紧紧的右腿后脚跟便是箭头，刺破空气时夹杂着音爆，狠狠钉向王革胸前。

　　王革脸色一变，虽然事出突然他却一如往常的冷静，身子微微前弓，双手挡在胸前，等着二辉的大脚踢来时他却闪电般把竖着并拢的双臂一扭，变成了交错。

　　双臂交叉宛如个错号一般，从下往上架住了二辉的腿，同时在电光火石之间顺势猛地向上推去！

　　“唔……”王革双臂向下一沉，二辉这一腿之力虽然被他转移了方向，但仍然被强大的力道震得双臂酸痛不已。

　　二辉也被他成功的推得身体后仰，这凌厉的一腿便踢成了高射炮。

　　作为B级拳手二辉应变极快，当他右脚踢了高射炮时却已经飞快的转换重心，身子顺势后倾，蜷缩着的左腿紧跟着一记窝心腿踢出。

　　陪练五年，王革在打拳上可谓是阅人无数。

　　早就先一步预料到二辉会有的后手，他是以双臂交错推出二辉的腿之后，便立刻抢步上前，身子灵活的侧过来，刚好避过了二辉的窝心腿，同时他犹如冲顶的野牛，一膀子猛地撞到了二辉的身上！

　　二辉人在半空无处着力，瞬间就被撞得倒飞起来。

　　但他反应亦是极快，在王革撞到他时候，二辉已经双手一把抱住了王革，在他被撞飞的同时也带着王革一起向后摔飞出去。

　　王革其实也料到他这手，本想躲开却根本来不及，这么近的距离，而且八级生命的二辉速度完全压制了王革。

　　但王革也顺势双肘向前顶着二辉的胸口，压迫得二辉不得不放弃原本想法，改为双手打横里一甩，把王革摔向了一旁的墙壁。

　　“呯——”

　　王革在撞击到墙壁之前身子便调整得微微偏侧，和墙壁形成夹角，当撞击到时却是极快的顺势滚出完成了缓冲。

　　虽然发出一声闷响，还把墙皮刮掉了一大片，王革却是并未受伤，只是裸露在外的手臂擦破了皮而已。

　　二辉则是在落地之前双掌一撑地面，腰力一拧，顺势来了个前空翻卸去了力道。

　　电光火石之间，二人速度极快的完成了一轮交手，而且全都是以攻代防，变招极快，简直如同上演了一场精彩的格斗表演。

　　二辉双脚落地之前双腿已然微微弯曲，就好像蓄势的弹簧，落地之后猛地弹身而起要继续追击王革，忽然感觉到背后厉风袭来，二辉匆忙中闪身回头望去只见卷毛的铁拳已经到了！

　　“呯！”

　　二辉仓促间在半空中扭腰回身一脚扫向卷毛，他这种强行变招肯定是力道不足的。二辉也没想过一脚把卷毛踢死，只想逼退卷毛而已。

　　却没想到卷毛不闪不避，完全无视了二辉这一脚，大开大合的一拳狠狠的打在二辉小腹上，顿时把半空中的二辉打得身子好似虾米般弯曲起来。

　　“噗——”

　　二辉弯着身子向后上方滞空了瞬间，同时口中喷出一口老血，其中竟然还夹杂着内脏碎片。

　　而卷毛也被二辉这一腿踢到肩头上，硬受了这一腿让他肩头也骨裂了。

　　不过他就像完全感觉不到痛一样，一个箭步向前抡起腿来射门一般狠狠踢向蜷缩在地上呕血的二辉。

　　但刚刚还蜷缩在那里好像条死狗的二辉却猛地双手一撑地面弹身起来，不但刚好避过这一腿还狠狠一肘顶向了卷毛的膝盖！

　　可就在此时王革恰到好处的一脚横扫，正抢在二辉顶到卷毛之前，一脚踢中了二辉的下巴！

　　“呯——”

　　二辉顿时满口喷血的飞出去撞在了墙壁上！

　　卷毛本来已经拼着膝盖腿断，要换二辉一个双雷灌耳。他和二辉本就是在伯仲之间，强也只是强了一线而已，两人要分出胜负拼的就是谁更狠，而且即便赢了也是伤敌一千自损八百的战斗。

　　却没想到王革的出手及时化解了他的危机，卷毛连忙及时收手，以免误中王革。

　　不过王革也早已计算好了，在一脚扫中二辉下巴之后他身形顺势旋转，灵活的避开了卷毛的铁拳。

　　就在此时，忽地一个威严的声音在走廊里炸裂开来，就好似雷鸣般震得整个走廊里都是“嗡嗡”作响。

　　“住手！否则，死！”

　　这是水哥的声音，但是水哥并没有出现。他通过监控发现二辉王革和卷毛大打出手，便直接借助监控的扩音器发出了愤怒的警告。


第28章 百无禁忌！

　　在进到水哥办公室之前，卷毛和王革这对发小儿已经仅凭眼神和动作就完成了交流。

　　卷毛偷偷给王革竖大拇指，这是赞王革那一脚踢的及时。

　　其实王革冒着被卷毛误伤的危险出脚，除了不愿卷毛为他跟二辉两败俱伤以外，也是担心拳场的惩罚。

　　拳手之间严禁内斗，违者将被重处。王革是被二辉攻击在前，自然是占着理的，但他可不愿卷毛也被惩罚。

　　王革眨了眨眼，卷毛会意，等到了之后他只管闭嘴，一切听王革的。兄弟俩从小一起惹祸，都是王革出面解决，不管如何都能得到一个相对好的结果。

　　王革和卷毛还好，二辉却是吃了大亏，不但内脏受伤，下颌骨也被王革踢碎，佝偻着身子双手托着下巴，满嘴流血，唯有一只独眼中闪烁着狠毒的光芒，狠狠盯着王革和卷毛，就好似一匹受伤的狼。

　　三人进了办公室，便看到水哥并没有坐在他的老板椅上，而是脱掉了西服外套，露出里面的白衬衣和背带裤，双手握着一根高尔夫球杆撅着屁股不断的调整着挥杆姿势。

　　水哥的办公室里竟然有着全套的“办公室高尔夫迷你系统”，这是都市金领们最爱的室内游戏。那一面墙上被虚拟出逼真的室外高尔夫球场来，墙壁上安装有触感光屏，高尔夫球打出去时会被完全模拟出真实的打球感受，并根据测量系统将球飞出的速度、角度、旋转方向和转速等数据传递给系统主机，主机便会在触感光屏上模拟出球飞行的距离、弹道及落点，以及球飞行的轨迹等等，整个过程体验和在高尔夫球场打球没有分别。

　　看到王革他们进来，水哥就好似没事人一般，一边矫正着挥杆姿势一边漫不经心的道：“二辉，过来帮我垫球。”

　　二辉顿时眼中闪过一丝恐惧，他下颌骨碎了，说话都是含含糊糊的还往外喷血：“水，水哥，我……”

　　水哥猛地回转头来，牛眼珠子里透着暴虐、狠厉，吓得二辉不由自主打了个哆嗦，终于还是拖着脚步走了过去。

　　王革不知道是怎么回事，但也猜到了水哥是要惩罚二辉。

　　他悄悄瞄了一眼卷毛，见卷毛一脸的忐忑和迷茫，显然卷毛也没有经历过这种事。

　　二辉走到了高尔夫球旁，哀求的看了一眼水哥，见水哥完全没有改变主意的意思，只好仰天躺了下来，把球托上的高尔夫球放在了自己的嘴巴上。他的下颌骨碎了，却还要硬撑着用嘴唇托住高尔夫球。

　　当水哥站在一旁，如刚才一样一下一下的轻轻挥舞球杆时，王革的掌心里也捏了把汗。

　　他现在算是明白了水哥要做什么，这金属的高尔夫球杆若是抡起来打在头上，绝对能把人脑袋打爆！

　　拳手的命，在水哥这管事人的眼里，究竟算得什么？

　　水哥就好似是有意折磨他们的精神意志似的，高尔夫球杆不疾不徐的反复挥动，当水哥的球杆向后抬起到最高点的时候，二辉的精神绷到了最紧，双眼都是下意识的紧紧闭上。

　　但等了好一会儿，球杆也没落下，二辉泄了劲儿睁开眼，忽地风声骤然袭来！

　　“呯！”

　　没有意外的，二辉的脑袋就好像个烂西瓜一样破碎开来，白的红的液体喷溅，让手上有着大把人命的卷毛和王革都是心脏猛地一抽。

　　水哥若无其事的走到卷毛面前，随手把手里的高尔夫球杆丢给卷毛。

　　卷毛下意识的伸出双手去接，水哥却忽然快如闪电的一脚踹向了卷毛的膝盖。

　　他虽然体型已经发福，但动作矫健得宛如一头猛虎！

　　“咔嚓”一声，卷毛一条腿就被硬生生的踹断了！

　　大腿小腿形成了反向的夹角，卷毛痛得闷哼一声，却不是向前跪倒，而是身子一歪倒向了王革。

　　王革反应过来之后又惊又怒，想都不想就要出手，但卷毛的身子倒过来，他只好改为双手接住了卷毛。

　　卷毛强忍剧痛，双手抓着王革的胳膊用力一掐，王革瞬间就明白了卷毛的意思。

　　这是让他忍！

　　王革几乎咬碎一口钢牙，胸口的怒火让他完全失去了平时的冷静，兄弟被打断了腿，怎么能忍？

　　可是他几次要挣脱都被卷毛死死抓住。

　　卷毛比王革高得多，他侧摔过来时先有意用身子挡住了王革，双眼使劲给王革打眼色。

　　见控制不住王革，他的目光中甚至流露出了哀求。

　　在卷毛哀求的目光中，王革终于强行压制住了心中的愤怒，但并不是打消，而是深深的藏在心里。

　　他知道卷毛的意思，这里是黑城！

　　是地下拳场！

　　这里上上下下全都是水哥的人，他们要是敢跟水哥动手，就必死无疑！

　　就算他们联手能够杀死水哥，他们也绝走不出黑城！

　　就算走出了黑城，他们的家人呢？

　　王革感觉到口腔里弥漫着血腥味，他的牙齿都生生咬出血来。

　　王革停止了挣脱，他努力维持着自己的冷静，把断了一条腿的卷毛胳膊架在了自己的肩膀上。

　　水哥根本都没在意他们会不会反击，或者说敢不敢反击。

　　他踹断了卷毛的腿之后，就那么大大咧咧的背着手腆着啤酒肚走到了他的老板椅前坐下，顺手拿起烟灰缸上架着的大炮筒雪茄。

　　舒服自在的往后一靠，两只大脚嚣张的架在了大班桌上，水哥用夹着雪茄的两根手指点了点二辉的尸体：“知道他为什么死吗？”

　　“知道。”王革深吸了一口气，压抑住心中的愤怒，低着头道：“二辉大概是要替豹仔报仇，所以在走廊里攻击我……”

　　“没那么多废话！”水哥强横的打断了王革，冷笑一声道：“我说过，我手下的拳手，绝不能在擂台之下自相残杀！

　　“谁敢违反我订下的规矩，就是死！”

　　王革闭上了嘴巴，他其实并没有多恨二辉。从二辉之前的情绪来看，那豹仔显然跟二辉关系极深，甚至可能是亲人。

　　他打死了豹仔，虽然是在擂台上，但二辉要找他报仇，也算是人之常情。

　　但水哥此时眼睛眨都不眨一下的就打死了二辉，更踹断了卷毛的腿，甚至让二辉和卷毛都不敢反抗，这表明了什么？

　　一是水哥根本没把拳手的命放在眼里，拳手只是工具，就好像螺丝刀、钢笔这样的工具而已。

　　坏了，或是不想要了，就可以随手抛弃或者毁去。

　　二是水哥定然有什么让二辉和卷毛不敢反抗的东西。

　　卷毛只是断腿也就罢了，毕竟现在的科技这么发达，只要没死都能救活。卷毛只要做了手术再在基因槽里修复，就能够恢复如初，没有任何的后遗症。

　　但二辉不一样，他死了！

　　连死都可以，却不敢反抗！

　　那东西对于二辉而言肯定很珍贵，珍贵到超过了他自己的生命……

　　我又有什么珍贵到超过自己生命的东西？王革第一个想起的就是王霏，那是他愿意用自己的生命去守护的亲人。

　　虽然很不愿意承认，但很显然这就是正解了。从二辉为了给豹仔报仇竟然敢公开违反水哥订下的规矩来看，二辉肯定是个很重视亲人感情的人。如此，也就一切都解释的通了。

　　混黑的都有个共同遵守的潜规则——祸不及家人。

　　但显然对于水哥而言，百无禁忌！

　　他就是制定规则的人！

　　对于水哥的强横，王革没有开口，只是把头低得更低。

　　他是个很冷静沉稳的人，尽管他的心中燃起疯狂的杀意，但他表现出来的却是服从的姿态。

　　现在的王革绝不是水哥的对手，水哥表现出来的实力最起码也是九级生命，甚至可能是十级生命。

　　就算他们二人现在豁出命去联手，杀了水哥，也必然走不出黑城，更保护不了他的妹妹王霏和卷毛的亲人。

　　所以他表现出来服从，尽管他心中对水哥充满了愤怒和恨意，但现在他只能暂时隐忍。

　　忍到有那么一天，自己有足够强大的实力时，再操翻这个混蛋！

　　“他先违反我的规矩，所以他死了。你们运气好，不过没有下一次。”水哥轻描淡写的说完，就好似倦了一般往后一靠闭上了双眼，赶走苍蝇一般厌烦的摆了摆手：“滚吧！”

　　王革咬了咬牙，架着断腿的卷毛离开了水哥的办公室。

　　在往医务室去的路上，他将壮硕的卷毛背在背上走，以免给卷毛的断腿造成二次伤害。

　　一路上，王革一直咬紧牙关不说话，沉默得可怕。

　　卷毛痛得牵扯着嘴角吸气，对王革笑道：“还真是风水轮流转，上次是我抱着你去医务室，这回轮到你背我了。”

　　王革没有回应，直到走到医务室门口，王革才停住了脚步，沉声道：“等着吧。”

　　他像是在自言自语，但卷毛跟他是发小儿，当然瞬间就明白了是什么意思。

　　从小两人一起出去惹祸，如果吃了亏，王革就会跟卷毛说这三个字。而不管对方是什么人，王革都一定会想方设法报复回去。

　　但是王革不傻，他总是会找到合适的法子，又或者合适的机会，报复回去之后还不会有后患。

　　所以卷毛知道王革既然说了，就一定会去做。而卷毛也信任王革，做的时候一定有把握。

　　卷毛根本没想过能报复水哥，因为对于水哥而言，卷毛和王革就好像蝼蚁般微不足道。

　　但王革的话却让他心头一热，他现在的实力远远超过王革，但这一刻又好像回到了小时候。

　　那时候他跟在王革屁股后边，王革指哪儿他打哪儿，惹出了祸他完全不必担心，相对早熟的王革都会给俩人擦屁股……

　　卷毛搭在王革肩头上的大手用力捏了一下。

　　是兄弟，一切尽在不言中。


第29章 埋伏

　　“又是你们？”值班医生看到王革和卷毛时脸都绿了，很巧，又是同一个人。

　　“这次不是我。”王革尴尬的把卷毛放下，作为一个患者，让医生看到他脸都绿了，这感觉真是太怪了。

　　“哦……”医生明显松了口气，王革把卷毛放上了手术台，然后退出去等候。

　　没有普通医院里做手术前那种眼泪汪汪的狗血镜头，大家都是男人，而且都是混黑拳的，做手术简直是家常便饭。而且现代医疗什么发达，又不会痛又没有后遗症，睡一觉醒过来手术就做完了，起床下地就走，什么事儿都不耽误。

　　站在外面走廊里，王革默默地等候着。大早上的医务室附近根本没什么人，空旷又昏暗的环境让王革心中十分压抑。

　　但他却并不迷茫，他知道自己要做什么，也知道该怎么做。

　　等到卷毛做完手术，泡在基因槽里时，王革走了进去，看看在基因槽里睡着的卷毛，断了的腿已经恢复如初，这让王革心里踏实了不少。

　　“放心，后来基因槽再没出过故障。”值班医生明显想岔了，过来跟王革道：“你那回真是赶上了，也是我倒霉……”

　　王革嘴角牵扯出一丝勉强笑意，这哥是在逗闷子吗？

　　“走，把费用结了。”王革跟值班医生道，值班医生就带他出去结算。

　　卷毛断了一条腿，加上肩头上的骨裂，医疗费用总共两万太阳币。

　　王革结算了之后，等到卷毛醒过来，两人一起离开了医疗室。值班医生又不放心的去检查了下基因槽，见果真没再有意外，才放下心来，可怜的哥们儿都有心理阴影了。

　　走出了黑城，在阴霾密布的天空下，卷毛伸了个大大的懒腰，看看周围死气沉沉的废墟，他一把搂住王革的肩膀，很认真的道：“大王，真的要干，到时候一定要带上我。”

　　“肯定要干，但没那么快。放心吧，准跑不了你。”王革拍拍卷毛的手背，小的时候，两人的关系就是如此。要干什么，都是王革计划并实施，卷毛也从不肯自己被落下。

　　至于干这件事的难度大小，会有什么样的后果，这些卷毛通通都不会想，他信任王革，更胜过信任他自己。

　　小的时候王革信奉的是报仇不隔夜，但是长大了之后王革知道，很多事情由不得他任性，尤其是在他有着牵挂和责任的情况下。

　　不管任何时候，他都得先替他的妹妹想想。

　　他已经在这条道上越走越黑，但为的是他的妹妹能生活在阳光下。

　　所以对付水哥，势在必行，却不是现在他们如此弱小的时候。

　　王革跟卷毛分开之后，他背上生物背包，骑着他的破摩托去赶黑车。虽然今天发生了这么多的事情，但时间还只是上午，晚上又没拳赛，完全来得及跑一趟四面山。

　　先乘坐黑车之后再骑摩托到达四面山山脚下之后，仍然和从前一样藏起摩托，步行上山。

　　但是在上山之前，王革给自己换了装备。跟上次他只带了一杆集火枪相比，这回可谓是鸟枪换炮了。

　　贴身套上空气软甲，金刚匕有配套的几种绑带，王革选择绑在了左侧肋部，这个位置拿起来虽然没有腿上那么顺手，但是可以被肥大的外套掩藏，别人看不到。

　　独自在这荒郊野岭里行走，如果空气软甲、金刚匕这些都暴露在外，遇到黑心的偷猎者什么的，说不定就会成为王革变成人家猎物的理由。

　　最后把装满了弹药的集火枪端在手里，王革爬上了四面山。他没有先接任务，准备打到什么算什么，反正有任务最好，没任务就取了卵白之后到黑市换钱。

　　他首先去的是上次杀死虫犬的地方，之前没经验，杀死虫犬之后，因为虫犬的外壳都被他破坏掉了，肉也被他随便瞎烤了，所以他是觉得那尸体应该没什么价值了。

　　但是经过那杀店老板一番点拨，王革才知道原来那虫犬还有剩余价值，也就是犬牙，每颗犬牙能换二十元的话，这只虫犬起码五六十颗牙齿，怎么也换上一千多太阳币了。

　　再者，王革后来又详细查了一下虫犬的资料。知道了成年虫犬经常会是一夫一妻的生活在一起。

　　如果他杀死的那只成年虫犬是有配偶的，那么附近应该还有一只落单的虫犬，那真是再好不过的猎物了。要是还搭配上一窝狗崽子，王革今天也就算是不虚此行。

　　沿着记忆中走过的路线，王革一路披荆斩棘前行，没多久就到了之前杀死虫犬的地方。

　　虽然已经过了一天了，但是王革并不担心，因为虫犬尸体里能吃的肉都被他给刮出来了，烤过扔在地上，别的虫兽变异兽来了会吃肉，但王革可不信他们连虫犬的外壳和牙齿都能吃掉。

　　不过肯定会被移动位置，所以王革已经做好了循着踪迹寻找的打算。但是让他庆幸的是，他到了之后发现虽然肉确实是被吃掉了，但虫犬的尸骨外壳还是在原地没有被动过的痕迹。

　　省事了，王革乐呵呵的过去蹲下来，从口袋里取出了预先准备好的一枚铜钱。

　　他把铜钱的方孔套住了虫犬的一颗犬牙，反向用力一掰，便轻而易举的撬下来一颗犬牙。

　　这是传说中道士用来撬僵尸獠牙的方法，不知道真假，反倒是现在推广到了取虫兽兽牙上，十分顺手。

　　接连撬了几颗下来，王革忽地感觉到背后有危险在靠近，让他脊梁生寒。

　　他的直觉从来没有错过，所以正蹲在地上的王革毫不犹豫的往旁边就地一滚。

　　果然，他刚刚滚开就感受到一股强烈的腥风席卷而过。滚动中他匆忙回头一看，只见一条牛犊子般大的虫犬凶猛的扑了过去。

　　虫犬的肚子底下垂着一排鼓鼓胀胀的奶，看体型很显然是刚刚生育过正在哺乳期的母犬。

　　虽然是母犬，体型比公犬稍小，但凶狠却并不逊色。更让王革吃惊的是，它竟然还会设伏！

　　难怪公犬的尸骨外壳还在原地，看来母犬是以此为诱饵了啊！

　　只不知道公犬的肉是被谁吃了，不过看起来八成是母犬吃的。

　　知道用诱饵设埋伏，这母虫犬的智商简直丝毫不逊色于家犬啊！

　　连自己丈夫的肉都吃，这母虫犬的凶残也让人叹为观止。

　　这么个又有脑子又够狠的家伙，王革还是头一次遇到。他毫不犹豫的向着母犬开了一枪，顿时一蓬铁砂射向了母犬。

　　虫犬果然被铁砂击中，整个儿往旁边栽倒过去。但是很快就又爬了起来，重新冲向了王革，一边奔跑着一边身上还在“稀里哗啦”掉着渣。

　　怎么回事儿？王革愣了一下，他一边躲闪一边往虫犬身上仔细观察，这才发现原来这母犬的身上皮壳之外，还包裹着一层厚厚的泥甲！

　　这就好像犀牛、河马什么的喜欢泡在泥塘里，滚一身泥巴再出来晒晒太阳，那就像是穿了一层泥巴的盔甲一样。

　　看起来这母犬居然还发现了公犬身上的铁砂，所以特地“穿”上这身泥甲，跟王革一样提升了装备！

　　狗果然是一种很聪明的动物，变成了虫犬，不但智商不减还更狡猾了！

　　这一枪喷掉了虫犬半边身子的泥甲，露出了它的皮壳来。但是王革本来计算的是三枪破防，这已经耗费了一枪，只怕剩下两枪未必能破得了防了。

　　王革咬了咬牙，在虫犬扑上来之前他弓下了身子，沉住气双手紧握集火枪等待着时机。

　　上一次和虫犬的不期而遇，实在是太慌张了，毕竟那是王革头一次遇到虫兽，完全没有和虫兽的战斗经验，所以导致险象环生。

　　回去之后王革就把他跟虫犬战斗的经过反复在脑海中回想、分析，已经推演过一些对抗方法。

　　现在他就比上次沉着多了，两眼死死的盯着虫犬扑来的方向，即便虫犬距离他只有两米的时候都稳如泰山。

　　就在虫犬张开四瓣嘴扑上来要咬王革的时候，王革猛地把手中集火枪向前一推，便直接刺入了虫犬的口中！

　　“呯呯——”

　　王革连续勾动扳机，把两蓬铁砂射入了虫犬的口里。

　　“噗——”

　　虫犬的两颗眼珠子直接就喷了出来，险些砸到王革身上。而它的眼睛、鼻孔、耳朵里同时在往外飙血！

　　操……王革被虫犬扑来之势直接推倒在地，他急忙在倒地之前蜷缩双腿，如同兔子蹬鹰，狠狠踹在虫犬的肚子上。

　　顿时虫犬被直接踹飞了出去，王革唯恐虫犬还没死，一骨碌爬起来拔出肋下藏的金刚匕，一个飞扑上去就往虫犬肚子上补刀。

　　虫犬浑身抽搐着，竟然还真的一时未死透。王革照着它奶上就是一刀刺了进去，这是母犬的软肋，没怀孕之前，奶都是缩在皮壳内的，怀孕生育它的奶就涨得从皮壳里挤出来，导致它肚子上皮壳就是张开的。

　　王革刺入进去之后猛地一划，来了个开肠破肚。

　　金刚匕果然是物超所值，奶和奶之间仍然是有皮壳相连的，但金刚匕直接从头划到尾都不带停滞的，当真是锋利异常。


第30章 果然是富贵险中求！

　　开膛破肚之后，王革的眼泪险些掉下来。

　　太悲催了，这虫犬外表看起来是完好无损的，里面满腔的血肉都被打成了稀巴烂，内脏和肉还有铁砂都混合在一起，根本无法分离，这靠卖肉赚钱的打算已经是破产了。

　　说起来这虫兽还真是生命力强大，肚子里都烂了，居然身子还在微微抽搐，还真是跟虫子差不多了。

　　王革郁闷的从包里取出小铲子，仔仔细细的把虫犬肚子里的血肉模糊全都给铲了个干干净净，如此处理一下，这虫犬的外壳还是能用。虽然肚子剖开了，但毕竟位置隐蔽，处理一下应该还是可以卖掉的。

　　处理好了之后，王革就用小铲子在那堆血肉模糊里扒拉几下，其实他是没抱什么希望的。

　　看虫犬的五脏六腑烂成这个鬼样子，卵白多半被破坏掉了。可是让意想不到的是，竟然真的被他扒拉到了那鸡蛋大小的卵白。

　　说也奇怪，明明五脏六腑跟碎肉、铁砂混合在一起五颜六色的，但卵白却没有受到一丝污染，仍然是滑滑腻腻的，很容易就被剥离了出来。

　　王革又惊又喜，连忙取出早准备好的试管型科研储存器皿，把这颗卵白收入进去。

　　得了卵白，王革心情大好，手脚麻利的取了公犬的满口牙，又把母犬的完整尸体外壳装进了生物背包的下层储物袋。

　　还好他今天背的是大号的生物背包，否则还真装不下这么大的母犬。

　　但是母犬肚子里空空如也，虽然大，却并没有多重，至多不过五十斤。而这个重量的负重对于现在的王革而言，简直就是轻松加愉快。

　　王革背起了鼓囊囊沉甸甸的生物背包，兴奋的开始在附近展开了地毯式的搜索。

　　既然母犬的奶涨出皮壳外，那毫无疑问是下了幼崽的。这可是既没有危险又可观的一笔收益啊，只不过是要多费些工夫罢了。

　　最开始的公犬就是嗅到妖精香水的味道才来的，所以王革相信虫犬的巢穴肯定不会距离这里太远。

　　但事实证明王革想错了，当时的公犬应该是出来捕猎的路上，才嗅到妖精香水味道的。

　　王革足足找到夜幕降临，才终于在十里之外的某个隐蔽的山洞里找到了两条虫犬的窝。

　　窝外被一块大石头封住了，还被母虫犬用野草掩饰过，如果不是里面隐约传来了小虫犬的叫声，王革都不会发现。

　　难道虫兽里母的比公的要聪明？王革这么猜测着，或许魔虫族也是母虫比公虫要聪明吧？

　　他扒开了大石头，在通讯手表上按了一下，顿时通讯手表散发出宛如小灯笼般的光芒，方圆两米之内都能看得清楚。

　　王革钻了进去，很容易就找到了三只幼崽。虫犬生崽的数量是比较固定的，一般而言，就是三只，至多会有一只的上下浮动。也不知道是不是出于优生优育的规律……

　　三只幼崽饿得“叽叽”叫，就好像大老鼠一样。如果不是王革找到了它们，它们的命运要不然就是饿死，要不然就是被别的食肉动物找到当了宵夜。

　　现在王革虽然把它们带走卖去做宠物，却也算是救了它们的小命。

　　至于杀了它们的父母导致它们变成孤儿，王革可是一点愧疚都没有，当初可是公犬先攻击他的。

　　已经到了这个时候，王革也就收工回家了。背着沉甸甸鼓囊囊的生物背包，王革脸上洋溢起了笑容。

　　一只比较完整的虫犬外壳，大概能卖一万太阳币左右。

　　两口犬牙，大概百来颗，能卖二千太阳币。

　　再加上三只幼崽，每只三千太阳币，今天的总收入妥妥的过两万了。

　　这还没算上一颗卵白的价值，果然是富贵险中求！

　　以前王革当陪练、偷采药草、偷猎变异兽，辛辛苦苦也赚不了多少钱，但是现在他豁出去搏命了，现在日收入都是五位数计算，啧啧……

　　而唯一的损失，就是在他把集火枪的枪口插入到母犬的口中时，母犬一双前爪在他胸前挠了两爪子。

　　粗糙的野外工作服胸前破了两个大口子，而里面的空气软甲则是完好无损，果然是一分钱一分货。

　　而野外工作服价格很便宜，以前王革为了野外工作特意准备了几套换着穿的，坏了也不心疼。

　　摩托车箱斗里还装了一套干净衣服，这是他每次出门都必然准备好的，为的就是回到家的时候，让妹妹看到干干净净的他。

　　王革边走边取出那一瓶从医生手里得到的草木精华，轻轻晃了晃，看着里面草绿色的药液旋转出美丽的漩涡，王革眼中闪烁着希望。

　　草木精华的作用只是补气血、强身健体、恢复身体，官方指导价是五千太阳币一瓶，却是天成基因药剂公司产品里最低端的。

　　在草木精华之上，还有【地宝精华】，据说是从人参、灵芝、黄芪等等名贵药材里中提取对人体有益成分提炼配比之后制作而成，不但功效远胜草木精华，更有改良优化体质的作用，甚至可以用来辅助锻炼。

　　据说服用地宝精华之后锻炼生命等级会有大幅提升，说事半功倍都少说了。

　　而在地宝精华之上还有更好的【天外精华】，是联邦在太阳系里能够到达的所有星球中采集到的珍贵药材中提炼而成，因为都是来自于外星，所以如此命名。

　　这天外精华，不但有草木精华和地宝精华的药效，而且在有功法辅助锻炼生命等级时，甚至能够直接推进生命等级的提升！

　　只是这么好的药剂，价格也是能吓死人。

　　草木精华卖五千太阳币看起来不少，但对比起地宝精华和天外精华来简直就是毛毛雨。

　　地宝精华的官方指导价是五万太阳币，而天外精华的官方指导价甚至达到了一百万太阳币之多！

　　要知道山城精英区的房子一平米净价两万太阳币，一瓶天外精华足以买一套五十平米的一室一厅了！

　　普通人，比如说王革这样的，可能一辈子都攒不出这一瓶天外精华的钱来。

　　所以天外精华注定了是有钱人的专享，好在天外精华直接推进生命等级提升的效果，只对十级生命以下有用。

　　超过了十级生命，天外精华的效果其实也就等于地宝精华了。

　　能知道这么多他根本接触不到的东西，是因为王革的父母就是天成基因药剂公司的技术员。

　　曾经王革在上初中的时候因为体质废柴受到歧视，他父母就想过攒钱给王革买一瓶天外精华来改良体质，只可惜钱还没攒出来，两口子就双双撒手西去……

　　王革没想过买天外精华，那根本不是他能觊觎的。

　　他想的买地宝精华，他相信买到地宝精华之后，改良了体质再加上他努力修炼，肯定能够再次突破生命等级。

　　生命等级提高了，他才更有把握去对付水哥。

　　王革先赶回了黑城，他回来的路上就搜索过任务，但是没有收犬牙的，倒是有长期收购虫犬完整外壳的黑店和收购虫犬幼崽的任务。

　　接下任务，王革去把三只虫犬幼崽交付了，成功的换得了九千太阳币。

　　然后他背着虫犬外壳去了那家长期收购虫犬外壳的黑店，巧得很，这家黑店就在他之前买金刚匕和空气软甲的隔壁。

　　走进去之后，王革一打眼就看到了那个有着三层下巴的大胖子杀店老板。

　　“怎么是你？”王革讶然的道，杀店老板和气生财的笑着从柜台后绕出来，到玻璃墙边一推，那竟然有个关着的玻璃门。

　　杀店和黑店通过这道门连在了一起，杀店老板拍了拍自己波涛汹涌的胸口：“好说好说，两家店都是我开的。”

　　“生意做的挺大呀。”王革随口捧他一句，无所谓了，打过交道的人更好说话，毕竟上次已经切磋过了。

　　打开背包取出了虫犬外壳，王革对杀店老板道：“是你说的一万太阳币一只吧？”

　　“啧啧啧……”杀店老板揉着自己肉嘟嘟的三层下巴，一边观察着虫犬外壳一边赞叹道：“厉害厉害，集火枪直接插嘴里搂扳机，你这得是多大的心脏啊！一般人都不敢这么干！

　　“妙！貌似还真没人用过这法子，连我都没想到，呵呵，原来集火枪的威力破不开皮壳，却能够打烂内脏，取完整外壳的法子里这是肥哥我见过最有效的了！

　　“可惜啊，这一刀多余了。肚子剖开，就破坏了完整性，到时候就算缝起来，碰到吹毛求疵的买家也会被人挑剔。

　　杀店老板站起来拍拍王革的肩头，竖起大拇指道：“小伙子不错，早上才从我这儿买了装备，晚上就扛回来了虫犬。

　　“说实在的，就因为这肚子上的大口子，一般黑店都不愿意收的。不过咱们也不是第一次做生意了，肥哥也不坑你，一口价，六千！整个黑城再也找不到这样的实在价了！”

　　“……”王革都被杀店老板肥哥的无耻给震惊了，之前卖给他金刚匕的时候还说一万一只收购虫犬外壳，等他来卖虫犬外壳的时候，竟然就能变成六千，而且还说的这么义薄云天……


第31章 第十战，特殊的对手

　　几番讨价还价，最终生意以一万太阳币做成了，当然是虫犬外壳和两套犬牙打包的价格。

　　肥哥给钱的时候满脸肥肉都在哆嗦，不停的抱怨着跟王革做生意太伤心了。不过从他最后叮嘱王革下次一定还要来卖给他来看，他就是个演技派的奸商。

　　对于王革而言，今天的收入已经很丰厚了，总数达到了一万九千太阳币，金刚匕和空气软甲的投入一次性就回来了。

　　看来捕猎虫兽果然是来钱很快，王革除了有拳赛以外，都会到四面山去捕猎虫兽。而有拳赛的时候，白天会用来锻炼身体，但是却没有再突破生命等级的迹象。

　　不过王革并不着急，他上高一辍学的时候是三级生命，而提升到现在的六级生命，他用了整整五年。他有足够的耐心，去打磨自己。

　　最近他的运气不错，捕猎虫兽也没有遇到比虫犬等级更高的，而拳赛也没有再遇到白虎那样强大的对手。毕竟这里是C级比赛，更多的还是五级生命和六级生命的拳手。

　　不知不觉的就是十九天过去了，今天是第二十天，今天这场拳赛对于王革而言很重要。

　　第一，在此之前他已经连胜了九场，今天这场如果再次取胜，王革将加冕为金牌拳手。

　　虽然只是C级比赛的金牌拳手，但是顶着金牌拳手的招牌进入B级比赛，将会是个很高的起点。

　　最直观的，看客们更愿意下注在他身上，豪客们也愿意得他打赏，拳场将会给免费配备一名助理。

　　第二，连胜十场也决定了他将会晋升B级比赛，到了下一场，他就是B级拳手了。

　　那将是一个完全不同的世界。

　　由于今天比赛的特殊性，卷毛特地带着几个小弟来现场给王革助威。

　　卷毛跟王革不同，十几岁的时候他老爸死在了工地上。卷毛就出来在道上混，好不容易混出了字号，他老大被仇家砍死了，帮派也散了。

　　砍死他老大的仇家占领了地盘，卷毛跟他几个小弟被逼得无路可走，又不愿投敌，只好混到流星街来，他几个小弟给人做些送货、要账的活儿，卷毛就在打拳赛。

　　“老大，大王哥今天打赢了之后可就是金牌拳手了啊！太威风了！”扎个小辫儿的小弟说。

　　“嗯。”卷毛眯着眼看擂台，很装逼的用鼻孔回应着，对于王革能成金牌拳手，比他自己得金牌还要开心。小辫儿的话，真是说得他心花怒放的。

　　“老大，大王哥有把握吗？”一个染了满脑袋白毛的小弟捂着兜里今天的收入问：“要是有把握，我也跟着赚一把啊！”

　　卷毛冷哼一声，眯着的眼斜过来，刀子一般在白毛脸上割来割去：“你是信不过他，还是信不过你老大？”

　　“信得过信得过……”白毛冷汗都下来了，小辫儿促狭的道：“信得过你打算下注多少啊？”

　　白毛捂着兜里犹豫了，他们这些社会底层的矮骡子看起来好像挺潇洒的，其实赚的真的很少。白毛今天出去帮人砸场，人家也就给他封了个一百太阳币的红包而已。

　　“五十，五十元不少了吧？”白毛也算是挺舍得了，他算计着回头还得买包烟啥的，还有回家得给家里留点儿家用，五十不少了。

　　“今天人家不是给你封了个红包吗？不会就封了五十给你吧？”大家都是知根知底的，小辫儿立刻揭发白毛。

　　五十那纯粹是人头价格，只要跟着走一趟充个场面，白毛顿感被看扁了，脱口而出道：“当然是封的一百！”

　　“那你还不押一百？是信不过大王哥还是信不过咱老大？”小辫儿笑嘻嘻道，他跟白毛其实是关系好，不过没外人的情况下，自家兄弟打闹逗闷子也是不拆台不舒服。

　　“我……”白毛被小辫儿给将住了，咬了咬牙直接掏出红包来都不带拆封的直接召唤过来服务小姐，一点儿不客气的直接把红包塞进了服务小姐的胸罩里，顺手还抓了一把。

　　服务小姐顿时笑逐颜开，这客人太敞亮了，给小费还封在红包里！

　　还没等她的笑容完全绽放，白毛已经说了：“一百太阳币，全押在大王身上！”

　　服务小姐顿时笑容都僵硬了，合着这红包不是给我的小费啊！而且下注才押一百……即便这里是C级拳场，也难得遇到这么抠的好吗？

　　一百太阳币你也好意思抓这么一把？

　　“酷！”小辫儿跟其他几个小兄弟一起拍巴掌吹口哨，结果被卷毛一巴掌拍在后脑勺上：“他押一百，你就看着啊？”

　　“我也一百，我也一百……”小辫儿赶忙也掏出太阳币来，以迅雷不及掩耳之势塞入了服务小姐的胸罩，服务小姐还没反应过来呢，一瞬间五六只咸猪手同时插入进来，要不是她的胸一手无法掌握，面积都不够分的！

　　混蛋们！老娘的罩带子都差点给撑断了！服务小姐气得都想骂人了，好在这时候卷毛拿出了会员卡，非常大方的刷卡押注一万太阳币。

　　豪客啊！服务小姐顿时铁青的脸色转化为桃花般粉红，娇嗔的给卷毛抛了个媚眼，卷毛没摸她，她反还主动的送上一个拥抱，因为卷毛坐着她站着，两个大胸简直像是要捂死卷毛。

　　“老大！豪气！”小辫儿白毛他们一起竖大拇指，卷毛摆了摆手，他的注意力已经转移到了擂台上，今天和王革比赛的拳手已经在嘘声中走上了擂台。

　　这是个新人拳手，外面的视频广告播放并没有他什么镜头。在视频上看相片倒也没什么感觉，但是现在卷毛看到真人，不禁眉头皱了起来。

　　“怎么了老大？”白毛问道，他们也看那新人拳手了，但是以他们的眼光根本看不出什么端倪来。

　　“这人不简单。”卷毛指着台上的拳手，那拳手其实看起来没什么特色，既不高也不矮，既不胖也不瘦，体型普通相貌也一般，让卷毛皱眉的是他的一举一动都好像是预先设计好的一样。

　　C级拳手，因为限制了六级生命的缘故，所以基本都是野路子。在学校里学那么几下三脚猫功夫，或者是民家的野把式，上台来给人的感觉就是整个人很散。

　　但这个拳手却给卷毛一种很凝实的感觉，卷毛是打B级比赛的，也见识过不少强大的对手。所以他看到这个拳手，第一反应就是，这个拳手肯定修炼过武技！

　　联邦的初中体育课程是以打基础为主，到了高中，开始会接触一些最普通的功夫。

　　【二郎拳】、【八仙拳】、【太祖长拳】等等，从名字就可以看得出来，这些都是普通的入门拳法。

　　易学易精，但效果也有限，至多就是强身健体，你要想靠这个打天下，街头几个混混一顿板砖就能撂倒了你。

　　至于世纪初的跆拳道、空手道、格雷西柔术等等也都在这个范围里，这些都不能称之为武技。

　　真正的武技，要到大学里才能够学到。

　　比如说【铁砂掌】、【金钟罩】、【沾衣十八跌】这些拥有极强战斗力的武技。

　　曾经只存在于传说中的【少林七十二绝技】、【武当太极拳】等等亦能在大学里学到，因为这都是只在国校里教的，换句话说，只有未来的方向是进入联邦军方或者警方，才能够有机会学到，而且还不是免费。

　　这些武技对于世纪初的普通人而言，是肯定练不成的，就算练成了也只是花拳绣腿徒有其名而已。

　　但是在生命等级提升之后，再修炼武技，就可以达到相辅相成的作用。

　　生命等级提升了才能修炼高等的武技，修炼了高等的武技又会反过来促进生命等级的提升，生命等级又对应了能够在军方或者警方的职务、评级，所以进入大学，对于每个人而言都是生命中的分水岭。

　　按理说，地下拳场这种地方，就算是出现会武技的拳手，也该至少是B级拳赛。

　　卷毛曾经遇到过会武技的对手，结果就是被蹂躏，如果不是他认输得快，只怕早就死了。

　　不知道这个拳手是几级生命……卷毛皱着眉咬着牙，他很想去通知下王革，但是却苦于现在无法进入拳手休息室。

　　如果大王陷入困境，自己豁出去违反规矩也要大声提醒他认输。卷毛心里暗暗下着决定，却是好似忘记了他之前刚刚押注了一万太阳币。

　　看到卷毛的紧张，白毛、小辫儿他们也意识到了不对劲。但是别看之前白毛还曾经问卷毛王革有没有把握，这个时候反倒是什么都不说了，哥们儿几个都是攥紧拳头等着给王革摇旗助威。

　　“大王——大王——大王！”九连胜积累下来了一定人气的王革已然在欢呼声中走了出来，他一如往常按照他的节奏缓缓行来，没有因为对手的籍籍无名而嚣张，也没有因为看客们的呐喊而分心。

　　当看到王革脚下那不疾不徐的节奏，每一步都好似尺子量过一样精准时，擂台上的那个新人拳手本来轻松的脸上现出了凝重之意。


第32章 谭家子弟

　　他叫铁鱼，就是我这一场拳赛的对手。王革一边走上擂台，一边全神贯注的观察着对手的一举一动。

　　赛前的视频集锦上对手没有任何的表现，就只有一张相片还是和王革一样戴着眼罩的。

　　反倒全都是王革过去比赛的精彩瞬间剪接，在知己知彼上，王革已经先输了一筹。

　　王革先留意到了这对手的体型，虽然表面上看起来对手不高不矮不胖不瘦就是个普通人体型，但是王革看到了铁鱼肥大的运动裤里壮硕的双腿轮廓。

　　铁鱼的腿只要稍微动一下，就能看到他的腿部轮廓顶起运动裤，很显然他藏在肥大运动裤里的双腿要远比想象中更为强壮。

　　而且铁鱼的双腿很稳，他每走出一步，都给人感觉好像脚下有钉子刺入大地。

　　王革这五年的陪练生涯里，陪练过无数的拳手，其中也不乏有会武技的。所以王革可以先判断出的是铁鱼一定是擅长腿功。而且，必然是学了武技的，否则他的双腿不会给人一种擎天之柱的感觉。

　　已经连胜了九场，但是王革并没有失去冷静，他站在铁鱼的对面，在裁判宣布比赛开始之前尽可能的从铁鱼的身上多看出些东西来。

　　裁判左右看了看王革和铁鱼，比赛之前两边的挑衅也是个很大的看点，能够有利于刺激看客们下注，但王革和铁鱼二人都没什么反应，这让裁判也很无奈，他只好大手向下一劈：“开始！”

　　“嗖——”

　　铁鱼几乎是应声而起，他整个人猛地腾空而起，粗壮的双腿在这一刻原形毕露！

　　前脚踏地竟然震得这擂台都好似摇晃了一下，后脚就仿佛是一支长枪，绷直的脚背与腿在一条线上，脚尖就好似枪尖，直刺王革咽喉！

　　当他的“枪尖”刺出之时，王革甚至听到了“啪”的一声空爆之音！

　　他应该是六级生命才对，可为什么……这一脚却给人无比强大的感觉，就好像无论怎么抵挡都是做无用功，这一脚挟带着的气势，这一脚挟带着的威风，都给人完全不同的感觉。

　　王革知道这其实就是武技的附加作用，同样踢出一脚，配合武技的功法发挥出的威力呈倍数增加。这种情况下，六级生命打出十级生命的力量也不足为奇，因为武技就是这么的霸道！

　　卷毛猛地睁大双眼，空爆之音！

　　或许一个小学生手里拿把扫帚在空中乱舞，也能发出“呜呜”的声音。但那不是空爆，而且也不具有威力，只不过是速度达到了而已。

　　这种拳脚打出来的空爆，不是“呜呜”的声音，而是那种“啪”的一声，好像爆炸，乃是速度和力量都达到一定标准才会产生的，通常情况下，这是达到了十级生命的标准。

　　“嘶……”卷毛不禁倒吸一口冷气，明明这铁鱼看起来应该也只是六级七级的生命，配合武技竟然能发挥出十级生命的攻击，这简直就是逆天了啊！

　　这样的人怎么会来打C级比赛的？

　　不过，也并非没有机会……卷毛攥紧拳头心中暗暗想着，以较低的生命等级强行催动武技，虽然一开始声势惊人，但并不能持久。

　　只是，王革能够撑得到对方无力催动武技的时候吗？

　　王革凝神静气，仍旧一如平常的将双臂挡在面前如同两扇门，当铁鱼的“枪尖”刺来时，王革忽地双臂一合宛如螃蟹夹子一般扣住了铁鱼的腿，同时身形一转，手肘一抬，便将铁鱼的腿夹在了腋窝之下！

　　“吼——”王革大喝一声，就要将铁鱼抡出去，谁知就在此时铁鱼的另一只脚却好似毒蛇出洞一般踹在了王革的后背心上！

　　不可能！王革完全没想到铁鱼竟然还能踢出这一脚，要知道他扣住了铁鱼的右腿，之后是往左旋身，换句话说王革此时是在铁鱼的右侧的。

　　铁鱼的左腿又怎么能踢到他的后背心？

　　这根本就是违背了人的生理结构啊！

　　但王革丰富的陪练经验再一次救了他——没办法，陪练必须学会的就是自保。如果被拳手打伤了，拳场可不会报效医药费，拳手更未必会赔钱。

　　王革在铁鱼的脚底刚刚触及到后背时，便瞬间察觉到了。在这一刻他甚至都未去想，夹着铁鱼腿的手一松，猛地向着前方俯下了身子，当他的头都要触及到自己的支撑腿脚面时，另一只腿却是恰到好处的使了一招最常见的【蝎子摆尾】！

　　这一脚蝎子摆尾当真是神来之笔，直接勾向了人在半空的铁鱼后脑。

　　铁鱼吃了一惊，来不及躲避只能双手挡在后脑勺，“呯”的一声，这一脚他挨了个结结实实，将他踢得如同风车般旋转起来。

　　王革却是毫不犹豫的在踢中了铁鱼之后就地一滚，很没面子的滚出去三米远。

　　“轰！”

　　如同风车般旋转着的铁鱼却是在落地的时候踏出石破天惊的一脚，这一脚落地不止是声音惊人，整个擂台都是剧烈的晃了一下，这不是错觉，而是真实存在的！

　　铺设了银沙石的擂台地板除了表面粗糙方便拳手借力以外，更是十分牢固，但这一脚却是硬生生将银沙石地板踏出了一个深深的脚印！

　　当铁鱼一个后空翻落地时，可以清晰看见刚刚被他踏中之处脚印足足有一寸之深，鞋底纹路清晰可见，就仿佛是刀刻上去的一般。

　　“哗……”看客们都是不由自主的发出一声惊叹，包括白毛、小辫儿俩人在内，然后这哥俩儿就是一人挨了一个爆头栗子。

　　捂着脑袋白毛和小辫儿都很委屈，我们只是身体自然反应啊，老大太不讲理了！

　　卷毛眉头紧锁，额头上沁出一滴滴冷汗，口中极小声的喃喃着：“【十二路谭腿】！这铁鱼，一定是武术世家谭家的子弟……难怪也要带眼罩，他是怕被人认出来啊……”

　　“什么？老大你说什么？”在他身旁两侧的白毛和小辫儿都是把脑袋伸了过来。

　　“说你们个大头鬼啊！”卷毛心烦意乱的又是两个爆头栗子打赏过去。

　　十二路谭腿，属于家传的武技。虽然武技的等级比起少林七十二绝技来不能相提并论，但是却表明了契合度会很高。

　　这铁鱼一定是谭家的人，不然也不会爆发出这么强的力量。

　　契合度这种东西说起来很玄乎，虽然可以用数据表示，但在修炼武技之前，却无法预先计算得知。

　　只有修炼了武技之后，从修炼的进境、提升生命等级的速度和发挥出来的威力等等，才能够结算出契合度来。

　　对于大学生们学的武技而言，未必能够发挥出更大的威力，因为契合度往往不够。而往往选修了契合度不够的武技，那就是悲催的开始……

　　但像十二路谭腿这种家传的武技，就不存在这种问题，契合度必然会是百分之百。

　　也就是说谭家的人修炼十二路谭腿，不但修炼突飞猛进，提升生命等级也是极快，而且还能发挥出最大的威力来。

　　知道了铁鱼是谭家的子弟，卷毛就更纠结了。

　　要是败了，被打死怎么办？要是胜了，谭家的人来报仇这么办？

　　虽然武术世家在社会上的地位跟四大家族是天壤之别，但也是不可忽视的力量。而且打了儿子爹出来，人家一家子都是强者，你挡得住人家血亲复仇？

　　王革惊叹的看着地面上那深深的脚印，那绝不是六级生命能够踩出来的。这铁鱼施展武技发挥出的力量太惊人了，而他刚刚的蝎子摆尾虽然踢中了铁鱼，但因为出脚仓促，没有使上多大力，所以并没有给铁鱼造成多大伤害，相反的却刺激得铁鱼放了大招。

　　不是一个级数的对手……即便是白虎、大狗熊这样的强者，也绝不是铁鱼施展武技时的对手。

　　但是铁鱼根本没给王革多想的机会，他落地之后，便弹身而起，一双粗壮的大腿在半空中“啪”的交错过后双脚快到无与伦比的从两侧夹击王革的太阳穴！

　　快！

　　狠！

　　准！

　　他的双腿就好像是剪刀合拢，犀利，锋利！

　　而在看客们眼中，已然是模糊不清的带着两排腿影，顿时让喧闹的拳场里鸦雀无声，所有人都是屏住呼吸看着这仿佛让时间都凝滞了的强大武技！

　　王革却是做出了一个谁都意想不到的动作，他的身体猛地向后方倒去，他的双手提前撑住地面，在双臂弯曲到极限头顶就要撞击到地面的时候，他双臂猛地一撑直，蜷缩起来的身子爆发出了惊人的力量！

　　这是随机应变版的【兔子蹬鹰】，普通的招式被王革临场发挥得恰到好处，如果按照王革设计的剧本演下去，便是铁鱼没踢中王革余势未竭的飞过去，王革却是刚好兔子蹬鹰踹在铁鱼的后背上！

　　“好！”卷毛兴奋的一挥拳头，但是声音刚刚出口旋即戛然而止。

　　只见铁鱼人在半空却是掉了个儿，恢复了头上脚下同时身体飞速旋转起来，左膝提起右腿蹬直脚后跟向下旋转踏下！

　　看起来就好像那条腿变成了钻头一般，狠狠的迎着王革的兔子蹬鹰钻了下去！


第33章 这个地方，不适合你。

　　“不要——”卷毛一见惊得忍不住大叫出来，“唰”地出了一身冷汗，别的看客或许看不出铁鱼这招厉害在哪里，卷毛却是看得清清楚楚。

　　此时铁鱼的飞速旋转每多旋转一圈力道便会增加三分，等铁鱼的脚和王革相接时，两人的脚底完全重合，那旋转的力道将瞬间轰入王革的脚底，王革的脚必然粉碎！

　　不！不止是这样！甚至王革整条腿都会被强大的旋转力量绞成碎肉！

　　但是他的声音阻止不了什么，完全被看客们的欢呼声所淹没。

　　眨眼间，铁鱼的脚底已经和王革的脚底相接，而且正如卷毛所猜测的那样，两人的脚底完全重合。

　　但接下来发生的一幕却是让所有人都瞠目结舌，这个所有人里甚至包括了铁鱼。

　　当铁鱼和王革脚底相接的瞬间，王革感知到了铁鱼脚底传来的旋转之力就立刻及时收力，他的鞋底瞬间就被旋转之力绞得粉碎。

　　旋转之力仍然传来一部分，而且王革却是身子落下速度极快的双手一撑地面，双腿大张开就好似螺旋桨一般“唰唰唰”整个人飞旋起来，围着铁鱼绕了个弧线。

　　落地之时，王革双手又是及时一撑地面掉了个儿，站稳之后他双脚赤裸的站在银沙石地面上，鞋子已经完全被轰碎了，他的双脚又红又肿，如果仔细看去会发现他的双脚还在微微颤抖。

　　但是他的脸上却仍是保持着冷静，唯独眼中闪烁着一丝见猎心喜的光芒。

　　卷毛一直在盯着王革看，当发现了王革的眼神时，作为从小一起长大的发小儿，卷毛瞬间明白了王革的想法。

　　“这家伙……”卷毛原本紧绷的大脸上忽地放松一笑，自己为他急出一身冷汗，他倒好，竟然还有心思在擂台上偷学人家的武技！

　　没错，王革此时就是在偷学铁鱼的武技。

　　王革高一就辍学了，他没有机会学习武技，甚至连普通的入门拳法都没学过。他的一切，全都是在做陪练时积累来的。

　　做陪练的一大好处，就是能够见识到各种各样的功夫和武技。王革善于学习分析总结，说起来他现在虽然是没有系统的学过什么武功，却也算是博采众家之长了。

　　偷学别人的武技，甚至还是在擂台上，这王革得是多大的心脏？卷毛不禁摇头笑道，为了偷学刚刚铁鱼这一招的发力过程，王革居然是铤而走险，冒着断腿的危险去直接承受，也真是蛮拼的了。

　　或许正因为如此，王革才会有现在的凤凰涅槃吧！

　　想想昔日王革在初中的时候被班主任张蓝皮斥责为吊车尾，现在却能够在黑拳赛场上即将是金牌拳手，这之间的差别不亚于天壤之别。

　　“轰——”

　　铁鱼收势不住，这一脚最后是落在了银沙石地面上。

　　在一阵烟尘弥漫中，他将那银沙石地面竟然硬生生钻出了半尺深的坑洞，当真是可比得上钻头了！

　　“哇……”看客们爆发出一片惊叹之声，他们并没有看出王革躲避时那四两拨千斤的精彩，只是在为铁鱼这一脚之威而震惊。

　　铁鱼已经是及时收脚一个后空翻落在地上，他“呼哧呼哧”的喘息着，脸部狰狞，浑身都在微微颤抖。看起来他好像是因为战斗的激烈而进入了状态，但是作为他的对手，王革却是比谁都看得明白。

　　铁鱼的鞋子是深色的，但现在看起来似乎颜色更深了一些。

　　那应该是铁鱼的脚在刚刚和银沙石地面硬碰硬中受了伤，虽然有武技，但由此看来，铁鱼的生命等级只怕还不到六级生命，而他的武技应该也才刚刚入门的阶段而已……

　　这是王革的判断，如果是六级生命以上，他不至于累得喘成这样，用狰狞的面部表情来掩盖苍白的脸色。如果他是六级生命以上，他的脚也不会受伤。

　　至于说武技才刚刚入门，如果到了精通的程度，那该是收发自如，绝不会跟地面来个硬碰硬。

　　看来不能再亲身尝试了，为了亲身尝试而反击，虽然能够领会更深，但是估计对方支撑不到把所有的招式打一遍，还是以避让躲闪为主吧。

　　起码让对方展示完啊，这样自己能多偷学一点儿是一点儿，毕竟偷学武技的机会实在是太难得了。

　　另外，铁鱼的生命等级如果真的只是五级生命的话，武技的威力就真的是太惊人了！能够把力量倍化的发挥出来，这让王革心中充满了羡慕和狂喜，他如果能够把铁鱼的十二路谭腿偷学过来融入到自身，实力肯定会有个质的飞跃！

　　“打！打！打！”

　　“太爽了！打死他啊！”

　　“快快快！还等什么呐！”

　　看客们被铁鱼的强大刺激得都有些发狂了，他们看不出那么多门道，他们想看的就是这个黑马铁鱼一黑到底，带给他们更多的视觉刺激。

　　所以铁鱼的调息和王革的等待让他们很不满，铁鱼脸色微微一变，他毕竟是第一次打黑市拳，顿时就被影响到了情绪，不等调息完毕，他就强行的发动了攻击。

　　铁鱼左脚一点地面，甩胯带动右脚旋起飞踢，旋即唤作右脚点地，甩胯带动左脚旋起飞踢，如此几个起落点地的时候轻盈得如同蜻蜓点水，再几个起落竟然已经是借助双腿飞旋之力离地而起！

　　“啪啪啪……”

　　左右脚宛如旋风般轮番旋起飞踢，铁鱼竟然在此刻就仿佛摆脱了地心引力一般，双腿交错轮番左右攻向王革。

　　说起来慢其实极快，眨眼间铁鱼已经到了王革的面前，王革当铁鱼到了近前时，忽地左脚为轴，右脚提起向左后方旋转，落地之后右脚为轴，左脚提前再继续向左后方旋转，轻描淡写的几个利落转身就化解了铁鱼的凌厉攻势。

　　“好！”卷毛忍不住拍手叫好，王革躲闪的真是妙，这些年陪练真没白当。即便是他卷毛，虽然也能躲开，但绝做不到王革这么信手拈来。

　　白毛忍不住跟小辫儿悄悄道：“老大这是怎么了？明明大王哥让人打得没有还手之力，他还叫好……”

　　小辫儿悄悄说：“谁知道呢，反正老大说好咱们也跟着叫好呗。”

　　“好——”于是他们这几个小混混也都掌声雷鸣，口哨声尖锐的此起彼伏，让始作俑者的卷毛都莫名其妙：他们到底看出什么好来了？

　　看客们还以为他们是在给铁鱼叫好，于是不少人也都跟着叫起好来，只是渐渐的他们就开始喝骂起来了。

　　不是铁鱼打的不好看，事实上铁鱼虽然已经气喘如牛汗如雨下，但打的还是很精彩的，他们喝骂的是王革。

　　王革最开头好歹还是有还手，但现在居然都是一直在躲闪，完全不还手。虽然躲的是很精彩，但是谁愿意看这个啊？

　　看客们要看的是力量与力量的碰撞，要看的是鲜血挥洒的激情，你们俩是玩老鹰捉小鸡呢？

　　那铁鱼终究是生命等级太低，即便跟十二路谭腿的契合度百分百，也只是勉强支撑了十几招就再也打不动了。

　　当他一个鸳鸯巧连环踢出去时，却是因为气力不济，半路上便摔落到地面上累得都要爬不起来了。

　　王革不禁大为惋惜，可惜了差一点儿就能全演示完。不过也没什么，他反正也不是想学的一模一样，只是把自己从中领会到的东西融入到自己的功夫里而已。

　　看客们都惊呆了，他们完全没想到铁鱼一开始表现得那么强大，最后的结局却是铁鱼累倒在地而告终。

　　他们感觉自己的感情被欺骗了，顿时喝骂的对象换成了铁鱼。

　　“蠢货！你倒是站起来啊！”

　　“软脚虾！”

　　“就这点儿本事还上什么擂台啊！”

　　看客们无情的发泄着自己的愤怒，他们才不管铁鱼是死是活呢，他们在意的只是他们看的爽不爽。

　　铁鱼仰天瘫软着，眼罩下露出的双眼流露出悲观和自暴自弃的神色……

　　王革走了过去，并没有继续攻击，反而是在铁鱼的身旁蹲了下来，他看出来铁鱼已经没有战斗的心思了，而铁鱼也感觉得出王革没有敌意。

　　“你赢了……”铁鱼喘息着说，语气中充满了不甘。

　　“如果我没猜错，你现在只是五级生命吧？”王革说，在看客们惊涛骇浪般的喝骂声中，他和铁鱼的交流仅是他们两人能够听到。

　　铁鱼没有否认。

　　“你的武技很强大，如果你的生命等级再高一点，又或者练到精通，我绝对不是你的对手。”王革平静的道，就好似说的是跟他无关的事情。

　　卷毛看得出来，王革自然也看得出来。五级生命，就能得到修炼武技的机会，这铁鱼肯定是哪个武术世家的子弟跑出来叛逆的。

　　铁鱼似有什么难言之隐，摇了摇头，叹了口气：“谢谢你。”

　　“不用谢我，我只是来告诉你。”王革站起身来，俯视着看起来很衰的铁鱼：“这个地方，不适合你。”

　　铁鱼眼中闪现出惊惧之色，只见王革猛地抬起腿来，就好似足球运动员射门一般踢在了他的肋部，顿时将铁鱼踢得直接从擂台上飞了出去，越过了一排排的看客们，“轰”的一下重重砸在了墙壁之上！

　　虽然铁鱼是个叛逆的武术世家子弟，打伤他可能会很麻烦，王革也没有半点的心慈手软。

　　但这里是生死擂台，如果不是王革躲闪及时，早在铁鱼第一招时，王革就被他的脚尖切断咽喉了！


第34章 这不科学！

　　别以为你是武术世家的子弟，我就得惯着你！我不是你爸妈，不会容忍你的叛逆！

　　王革并不担心遭到铁鱼的报复，他刚刚这一脚虽重，但用力很巧妙，会让铁鱼断几根肋骨，但绝不会死掉。

　　这点伤花点钱就治好了，王革才不相信铁鱼会把这事儿给他爹妈哭诉呢。

　　武术世家的子弟，去地下拳场打擂台，还被人打个半死，这事儿都不够丢人的。

　　要不然那铁鱼也不会跟王革似的戴着眼罩，就是怕被人看出他的样子来。

　　十二路谭腿虽然是谭家的独门武技，但也并非只有谭家的人会练，只要挡住脸，谁知道他是谁啊？

　　这也是王革和卷毛推测他是谭家子弟的缘由之一。

　　“大王！大王！大王……”王革这一脚踢飞铁鱼，瞬间点爆全场，之前看到他和铁鱼俩人居然不打了改聊天，看客们真是个个气得破口大骂，但是转眼见铁鱼跟炮弹似的撞在墙壁上，瞬间让他们集体高潮了。

　　他们瞬间原谅了之前王革的躲躲闪闪和聊天，但王革却没有原谅他们，仍旧是面无表情的在裁判宣布胜利者之后走回了拳手休息室。

　　而铁鱼则是面部扭曲着爬起来，如丧家之犬般贴着墙边灰溜溜的走了。

　　没人知道他是谁，也没人在意他是谁，这一刻他是被遗忘的小透明，唯一会被人想起来的只是衬托王革的存在。

　　大王平时挺冷静的，今天怎么冲动了呢！大家都在叫好的时候，反而卷毛在那里拧着眉头替王革操心起来。

　　他决定回头看到王革的时候，一定好好跟王革唠叨唠叨。但他刚刚才准备往外走，就被几个小弟围了起来。

　　“太爽了啊老大！”白毛和小辫儿他们拿到赢的钱，乐得都紧紧抱住卷毛：“大王哥战无不胜！老大英明神武！”

　　这些二货，没赢过钱吗……卷毛很无语，但旋即猛然想起来——不对！老子也下注了的啊！

　　比赛中太紧张王革，他把这茬都给忘了。

　　“喂喂——”卷毛喜形于色的在人群中跳起来冲服务小姐挥手：“我的我的……我刚刚押了一万……”

　　“大王？大王你——你果然在这儿啊！”卷毛闯进了王革的休息室，C级拳手的休息室要比B级拳手简陋许多，但是麻雀虽小五脏俱全，一样有个小小的练功房。

　　卷毛跟王革的关系，是知道开门密码的，直接就进来了，虽然没看到王革，但是却听到了练功房里传来了练功的声音。

　　“大王今天真是太冲动了，这可不像你的风格啊……”卷毛推开门说道，旋即惊呆了，他看到王革正在练功房里一脚快似一脚的围着中间吊着的沙袋踢着，那皮革沙袋被踢得纹丝不动，却是发出“嗵嗵”的闷响。

　　这不科学啊！

　　卷毛张大嘴巴，这种“嗵嗵”的闷响是力道极大的体现，但是这么大力道的打击，沙袋应该是会高高飞起才对，怎么会纹丝不动呢？

　　他呆了一下，旋即醒悟过来。原来是因为王革的出脚速度太快了，他前一脚踢中那沙袋之后，沙袋本来是要往后边飞起的，但是王革却已经速度极快的倒挂金钩，踢中沙袋的后方，沙袋又往前面弹起，而这时王革翻身而起，旋身又是一脚扫中沙袋……

　　所以并不是沙袋不动，而是王革控制的力度、时机、角度都恰到好处，正好保持住这皮革沙袋的平衡。

　　忽地，王革一脚把沙袋踢得向着空中飞去，那皮革沙袋猛地撞击在了天花板上，发出“轰”的一声闷响。

　　失手了？哦不，失脚了？卷毛脑海中刚浮现出这么一个猜疑，就见王革在电光火石间倒立起来，头下脚上。

　　双手在地上用力一撑，却是施加了一个旋转之力，于是王革的身子便向着上方飞速旋转飞起！

　　而王革一脚蜷起另一脚绷直脚跟向上宛如一支穿云箭！

　　但由于他的飞速旋转，绷直的脚看起来就好似钻头一般。卷毛愣了一下，怎么好眼熟的感觉？

　　那皮革沙袋撞击到天花板上以更大的力道反弹下来，正好王革冲天而起，那只如同箭头般的脚猛地穿透了皮革沙袋！

　　“轰……”

　　卷毛惊呆了，他眼睁睁看着那沙袋被竖着完全钻穿，大量的填充物如同天女散花般飞出来，要知道给拳手们的沙袋都是特制的啊，这跟健身房里糊弄白领的可以不一样。

　　沙袋皮革是用变异兽皮制作，里面填充的是木屑混合铁砂，重达两百公斤！

　　且不说重量如何，就这变异兽皮就是十分结实，正常情况下要打烂几乎就不可能，反正卷毛还没打烂过。

　　却没想到现在竟然会被王革给打爆了，这得是多大的力量啊！卷毛呆了一呆，忽地想了起来，王革此刻这钻天一脚，跟铁鱼战斗中使出的十二路谭腿何其相似啊！

　　只不过铁鱼当时是从上往下，钻穿了银沙石地板。而王革是从下往上，钻穿了沙袋！

　　不过这太具有迷惑性了，如果不是卷毛刚刚才看过铁鱼和王革的战斗，只怕现在都不会想到这其实是把十二路谭腿里的招式稍微改变了一下完成的。

　　卷毛衡量了一下那皮革沙袋，默默地对王革竖起了大拇指。

　　“怎么了？”王革翻身跳起来，使劲甩了甩头发，头发里落了不少木屑进去。

　　“这起码得有十级生命的力量吧，大王，没想到你和十二路谭腿的契合度这么高！”卷毛佩服的说，这休息室里是隔音的，也没有监控，所以卷毛敢直接说出来。

　　“契合度只是凑合而已，学也只是徒具其形。”王革摇头不满意的道：“是因为我本来力量就大，你忘了我的力量达到八级生命了吗？”

　　“那也很厉害了好吗！”卷毛过去推一把王革的脑袋，气愤的道：“偷学都能到这种程度，你让我们怎么活？”

　　王革哈哈一笑：“对了，你刚才是要跟我说什么？”

　　“我说你太冲动了！”卷毛这才想起来了自己是来干嘛的，气呼呼的道：“你都偷学到这种程度了，别告诉我说你不知道那家伙的底细。那家伙绝对是谭家的子弟，而且没准是嫡系，你踢伤了他，那不是给自己找麻烦吗？”

　　“我踢伤了他，是给自己找麻烦。”王革剑眉一挑：“那要是他把我打死了呢？是不是我就白死了？”

　　卷毛顿时语塞，嘴角扯了几下，终于还是没说出话来。

　　他并不是不在意王革的生死，只是终究还是小人物的心理作祟，虽然他是混混出身，但对那些世家啊家族啊有着本能的畏惧，就觉得人家是上等人，自己是下等人……

　　王革也出身卑微，但反而在气魄上不弱于人，又有自己的想法，所以卷毛明明实力比他强，却是事事都听王革的。

　　“没事儿，你没看他戴着眼罩吗？”王革拍拍卷毛肩头，笑道：“他肯定也不希望身份曝光，所以今天的事情他只能吃个哑巴亏，那些武术世家自视清高，可容不得子弟打黑拳。他要是敢把今天的事情说出去，说不定第一个惨的就是他。”

　　“好像是啊……”卷毛眨眨眼睛：“那些家族子弟、世家子弟确实没见有来打黑拳的，也不知道是真没有还是隐藏了身份。这么说，打伤那小子没事儿啊？”

　　“应该是没事儿，你也没别的事儿了吧？”王革呵呵一笑：“去帮我通知下人进来打扫打扫，换个沙袋呗？”

　　“你怎么不去啊？”卷毛一翻白眼。

　　王革拍拍自己头上，“稀里哗啦”掉木屑：“我得先去洗个澡啊，你不是就让我这么出门吧？”

　　卷毛无语，貌似从小时候开始就总是他被王革支使的团团转啊，造反无数次永远被镇压。

　　第二天没拳赛，王革本打算去四面山捕猎虫兽的，出门随手刷了下悬赏任务，瞬间改变了主意。

　　山城基地附近所有山脉，【飞鹏草】一株。

　　赏金，五万太阳币。

　　哇靠！天文数字啊！王革都不敢相信自己的眼睛，他使劲揉了揉眼睛再看一遍，一个零两个零三个零四个零，真的是五万太阳币啊！

　　出这么高的价格，是哪个土豪啊？王革情不自禁的发出感叹，查看了下发布任务方，竟然不是隐名的，而是显示“山城叶家”。

　　难怪了——王革顿时觉得理所当然，这山城叶家堪称是山城基地的第一大家族。

　　据说啊，仅仅是据说，叶家甚至能够左右山城基地总督的决策！

　　如果是叶家，那就没什么好奇怪的了。

　　要知道歌乐山上没有虫兽更没有魔虫族，比四面山可安全多了，所以王革以前挖的那些药草价格都不高。

　　当然这也跟王革以前挖的那些药草比较常见有关，这飞鹏草听着都很陌生。

　　关于药草，因为核战争的缘故，发生了变异，所以跟古代流传下来的已经发生很大改变。

　　所以联邦对变异了的药草搜集整理之后重新编篡了一部《本草大百科》，简称《草百》。

　　王革长期盗采药草，对各种变异药草也算是如数家珍，却对这飞鹏草的名字都很陌生。

　　于是王革便马上用通讯手表搜索了下网上，结果发现关于飞鹏草的资料少之又少，仅有的几个字感觉也是极不靠谱……


第35章 不是随身带个老爷爷

　　飞鹏草，多年生草本植物，叶子像鸟翅，是极少见的会飞行的变异植物。具有补元气、安精神、止惊悸、壮元阳。

　　这就完了？王革把这两行看了一遍又一遍，真心觉得坑爹。

　　就只是说叶子像鸟翅，但是尺寸多大？什么颜色？一般喜欢生长在什么环境？喜欢阴凉还是喜欢阳光？

　　什么都不说明白……难怪悬赏五万了！

　　因为核战争对地球的影响，所以很多古代记载的药草特性已经改变，很可能从救人治病的良药变成了见血封喉的毒药，又或者是毫无作用，也可能改为能治疗别的病，这都说不准。

　　同时又有许多以前的毒草，反而变成了能治病的良药。但是这些都需要重新搜集、鉴定，科技发展到现在，各种医疗设施已经很先进了，但在这方面却是个短板。

　　毕竟华夏的中医药草是经过几千年历史的沉淀，而现在核战争之后还不到百年，中医远远没有西医研究的那么快，再经过药草变异的打击，已然被西医完全压倒。

　　飞鹏草是一种核战争之后新出现的变异植物，还没有被联邦医学官方关注，但民间却已经有了关于飞鹏草的一些传言，也就是王革查到的这些，听起来还挺玄乎，究竟如何，没有官方认证。

　　不知为何，王革对这飞鹏草产生了浓厚的兴趣。或许是因为五万悬赏，也或许是因为这飞鹏草的神秘……

　　去看看！王革心里像是有个声音在不断的蛊惑着他，最终促成了王革的成行。

　　就去歌乐山找找看吧，反正也没什么危险，还能顺便采些别的药草卖钱，万一真找到了那五万太阳币就到手了……王革骑着破摩托来到了歌乐山脚下，找到了那个他熟悉的地下溶洞入口，把破摩托藏在了地下溶洞里，他则是从地下溶洞往山腹里转移。

　　山城基地附近的山脉很多，甚至连山城基地都是座落在大山上的，故而得名。但是说到药草，最多的地方就是歌乐山了。

　　王革沿着山体裂缝努力钻了出来，现在虽然红色警戒条已经撤去了，来的时候也没见到警方的机甲出现，但谁知道什么时候又抽风啊，还是小心驶得万年船。

　　由于对飞鹏草知之甚少，所以王革也只能如大海捞针般进行地毯式搜索，跟撞大运差不多。

　　“这个是活血草……”王革一边搜寻着药草一边顺手采摘，但采到之后却并没有放到科研采集袋里，而是拿在手里仔细观察。

　　只见这活血草其根茎为红色，茎中空而肥，弯折时有白汁溢出。叶子似萝卜叶，色绿而带碧，上叶抱茎，梢叶似鹤嘴，每叶分叉，撺挺如穿叶状。开黄花，如初绽野菊……

　　这是王革脑海中产生的对活血草的描述，他忽地一愣，不对啊！这段描述，似乎和《百草》里的并不一样，别的不说，首先就是很有古韵，自己高一就辍学了，虽然初中就有学过古文，但却是选修课，自己还达不到这种水平吧？

　　他连忙打开通讯手表，上网搜出《百草》上对活血草的介绍。除了是古文和白话文的区别以外，甚至还有些许描述的不同，明显是王革刚刚脑海中出现的描述更精准，甚至还更详细！

　　王革好似活见鬼了一般，呆呆的站在那里，自己这是怎么了？

　　忽地他感觉到口中传来了清凉苦涩的味道，他猛然醒觉，才发现就在自己刚刚发呆的时候，居然不知不觉会把活血草放到了口中去咀嚼品味。

　　“呸呸！”王革下意识的把口中的活血草吐了出去，但不知为何脑海中竟然想的是：活血草性味寒、苦、平，无毒。活血草草芯有补充气血、活血化瘀的功效，而根茎有清热、解毒、消肿、排脓功效。

　　王革惊得双手抓头，却发现那想法出现之后就好似无法甩掉。

　　按理说人的念头都是人自己的意识中产生的，但王革现在出现的这些想法，却并非是他自己主观意愿，就好似是有人操控着他的意识，但王革却又感觉不到自己的意识里有什么。

　　当口中活血草的味道渐渐淡去时，那念头也就随之消失了。但是王革知道，这念头肯定是在自己的心里，因为他只要一想到活血草，之前他观察到的口中品尝到的产生的想法就会再次出现。

　　这是怎么回事？

　　毕竟是年轻人，王革也看过一些小说。各种天马行空的创意延伸出各种体系完备的流派，什么凡人流、无限流、随身流、变身流、系统流、种田流等等，他现在这个状况，倒是有些像小说里的随身流。

　　可如果说是随身流，一直也没有个老爷爷或者老奶奶出来跟他说话啊！

　　再说说话也该是出现个老爷爷声音什么的，但分明刚刚是他自己的想法。

　　他的大脑没有经过他的允许就做出了他自己的判断，这说起来太拗口了，但王革敢确定不是什么老爷爷在他脑海里说的。

　　说起来这应该是……那次打死大狗熊改变命运成为拳手的一天开始的吧，犹记得那天自己在歌乐山上，一如往常的采完药草吃泡面，吃完泡面就昏倒，然后身体就发生了变化……

　　而自己的变化，如果刨去刚刚对药草的怪异表现以外，其实就只是生命等级的变化。

　　没错！当时自己还奇怪，生命等级就好像是突然提升的一样。

　　对了，在陪练之前，自己用哑铃热身的时候，力量就有了大的提升。还有，在给刀子陪练的时候，明显感觉刀子的速度变慢了。所以说，自己发生变化更大的是在身体上的。

　　这可不是随身带个老爷爷就能做到的啊，那自己究竟是怎么了呢？

　　王革无从得知，而且泡面也不太可能出问题，那是他自家楼下小卖部里买的，天天都在吃，有问题也早就发生了，何必等到那一天？

　　想不明白，王革就暂时不去想了，反正……目前看来这变化是好的方向不是吗？

　　王革很快就发现，自己采集药材的速度变快了。

　　尤其是被他自己亲自做过“鉴定”的药草，那简直就好像是漆黑夜里的萤火虫，在他眼里看来是那么的鲜明那么的出众。

　　而遇到新的药草，他都会下意识的就去观察、“鉴定”，而且无一例外的都会被他鉴定成功。跟《草百》上的介绍十分近似，有的不太一样，但是王革却相信自己鉴定出来的。

　　不知道为什么这么自信，但心理上就是这么坚定。

　　也有的《草百》上都找不到，但王革却是一样能够鉴定出来，跟那些《草百》上有的鉴定差不多，所以王革怀疑这些也都是正确的。

　　王革也尝试过去阻止，事实上他刻意阻止“鉴定”新药草的念头的话，是可以做到的。

　　但如果有新药草而不去鉴定，王革会十分难过。那种感觉，就好像一个嗜酒如命的人闻到了酒香却不能喝、嗜赌如命的人听到了麻将碰撞声却不能玩……

　　心里痒的好像蚂蚁在爬，实在是太难熬了。王革几次尝试之后，终于决定还是顺其自然吧。

　　反正也没有什么老爷爷老奶奶出现在脑海里不是吗？鉴定了这些药草对于他而言是有利无害的，他这一天采集到的药草，都快赶上往常一个月的了，他鉴定过的药草越多，采集的就越快。

　　为什么在四面山上没有这种感觉？王革坐下来休息的时候忽然想到这茬，大概是因为四面山上药草很少的缘故吧，而且当时自己的注意力都在搜索虫兽身上，过于专注反而无暇他顾。

　　一天下来，王革也没能找到飞鹏草，倒是采集了不少其他药草。

　　带了十个科研采集袋都装满了，也值得单独跑一趟流星街把这些药草卖掉。

　　到了流星街，王革本来想在黑市随便卖了，但是却想到了那位于黑城里的黑店老板肥哥。

　　王革记得很清楚，肥哥的黑店里除了收购虫兽以外，也长期收购药草，经营范围挺广的。

　　当肥哥看到王革拿出十个装满药草的科研采集袋的时候，三层下巴都在同步颤抖着：“朋友归朋友，生意归生意。我可得把丑话说在前头，如果是隔了三天以上的药草，就算是在科研采集袋里也会有药性的流失，价格可不一样。别到时候你说肥哥坑你，肥哥可是个讲究人！”

　　“放心，都是今天新采的。”王革道。

　　“你不是一个人吧？”肥哥眨巴眨巴小眼睛，摩挲着肥厚的下巴道：“别误会，肥哥的意思是你手底下有个团队？”

　　“……如果我说没有呢？”王革心念一转，故意开玩笑的语气反问道。

　　“开什么玩笑！”肥哥瞬间一双小眼睛瞪得溜圆，三层下巴颤抖的节奏都不同步了：“就这些药草，哪怕是二级【中药师】都未必能在一天之内采集出来，兄弟你要有二级中药师的水平还在这儿混？”


第36章 虫人

　　“二级中药师？”可怜王革一个初中毕业水平，高一辍学之后又一直在黑市里讨生活，虽然知道中药师的存在但知之甚少，更不知道是如何分级的。

　　“中药师是现存中医里一个极为重要的分类职称，中医传承了下来，但唯有中药因为药草的变异而倍受打击。中医不可能只靠针灸啊推拿啊什么的，没有中药的中医是不完整的，所以会斗不过西医。

　　“现在每一个中药师，都是中医的宝贝疙瘩，更是联邦里【炎黄血脉】的宝贝疙瘩。那都是有数的知道吗？

　　“中药师的等级，从低到高从一到五，二级中药师已经够格在基地级别的中医院当科室主任了！”肥哥说到这里摩挲着肥厚的下巴眯着小眼睛瞅王革：“要是你手底下没人，肥哥还真推荐你去考一下中药师。

　　“别看现在西医压倒中医，但咱们炎黄血脉都还是很力挺中医的，你要是考上二级中药师，直接进中医院成为精英，连基地总督对你都得是客客气气的。

　　“不过话说回来，那些二级中药师差不多都是三四十岁了，没天赋的话可能一辈子到退休也只混个二级中药师到头了。

　　“像你这么年轻要是考个二级中药师，绝对会震动山城基地啊！不，是震动整个地球联邦啊！”

　　被肥哥这么一说，一开始王革还真有点动心。但很快，王革一贯的冷静让他想到了更多——他才二十岁，只有初中毕业文凭，连高中都没读却能考中药师，这要是没考上也就罢了，万一考上了，他怎么跟人解释？

　　如果低调些也就罢了，偏偏还高调到会震动整个地球联邦。

　　那些一辈子到退休只混个二级中药师的，还不得用显微镜把他放大了挑毛病啊？

　　到时候他的黑历史肯定是藏不住的，高一辍学、陪练、盗采、盗猎、打黑拳，呵呵……

　　算了，还是闷头赚钱吧……

　　王革呵呵一笑道：“行了肥哥，你就别调侃我了，我要有那本事，还在黑城混？”

　　“我说也是嘛，呵呵，来，肥哥看看你这些药草能结算多少。”肥哥也只当王革是玩笑话，他本身扎根在黑城里，想查黑城里的谁还不容易？

　　跟王革也算交易了两次了，他当然也知道王革是拳手。作为一个打黑拳的，凭借着强大武力和悍不畏死，去捕猎虫兽，这是很合理也很合逻辑的。

　　但如果还是个二级中药师，那就真的是超出一般人的理解了。

　　至于调查王革手下究竟有多少人混饭吃，肥哥还不至于那么闲得无聊。

　　对于他而言，只是需要保证客户的身份没有问题就行了，至于客户的更多隐私，他全都调查的清清楚楚有意义吗？

　　结算下来，肥哥拍拍王革：“一万太阳币，兄弟我最欣赏你这样的顾客了，下回可一定要再光顾肥哥的黑店啊！”

　　这话听着怎么这么不得劲呢……王革耸了耸肩：“肥哥你如果算我一万五，以后我保证只登你的门！”

　　“呃，其实去别家店走走也好，货比三家嘛，不比你怎么知道肥哥有多实在呢！”肥哥三层下巴又在哆嗦了，王革因为生活拮据就够吝啬的了，肥哥看起来日子过得挺滋润的没想到也这么抠抠缩缩。

　　王革拍拍屁股走人，至于中药师什么的，就抛在脑后吧，那根本就不是该属于自己的前程。

　　倒是有这能力不错，可以让自己的收入大幅提高。

　　到了第二天，王革就改去四面山了。他在歌乐山找了一天也没找到，还不如到四面山去碰碰运气，虽然四面山药草少，但是也能顺带捕猎虫兽，收入肯定是超越一万太阳币的。

　　其实并非是药草廉价，主要是王革能够卖给肥哥的，就只有《草百》里出现过的。

　　如果换成个缺心眼的，说不定就把自己鉴定出来的珍稀药草也拿出来了，连《草百》里都查不到的，你让人家怎么给钱？又怎么解释这药草的价值？

　　其次就是别忘了，这里可是“黑店”啊。

　　王革到了四面山之后，有意识的去把主要注意力放在药草上。

　　果然他发现四面山的药草比起歌乐山要稀少很多，但也并不是没有。不过如果把主要精力放在药草上的话，那肯定今天的收入会很坑爹。

　　王革一路上了山，没碰上虫兽，只碰上几只变异兽，他就以“下雨天打孩子反正闲着也是闲着”的心态，一路上随便打了两只变异兽，取珍贵之处收进了背包。

　　反正变异兽的标本不值钱，也顶不了多少负重。王革现在有了装备，对付有的变异兽压力不大，变异兽也不全是变异了之后就会变成小怪兽的。

　　走着走着王革忽地见到前方草丛里有打斗之声，便悄悄的摸了过去，分开野草，王革不禁吃了一惊。

　　打斗的双方，其中一个是只圆滚滚如牛犊子般大小的刺猬，也不知道是不是王革上次来遇到的那只。

　　另外一方，却赫然是个人形！

　　王革仔细一看，只见那人似乎并不是个普通人。

　　那人身上穿着的衣服破破烂烂，说是乞丐装一点儿不为过。裸露在外的皮肤看起来黑黝黝的，一头乱发遮住了大半张脸，但是乱发之中却是隐藏着一双红光闪烁。

　　原本王革还真是要把这人当成是个乞丐了，可是看到这两点红光，王革不禁倒吸一口冷气——难道是虫人？

　　有虫兽，当然就会有虫人。只不过虫人没有魔虫族和人交配而生的，要么是被感染，要么是被寄生。

　　但是很明显现在这里的虫人是被感染的，他的皮肤也不是黑黝黝，而是表面覆盖了薄薄的一层黑色皮甲。

　　这虫人看起来应该生前只是个普通人，因为他和那变异刺猬打斗的时候，就是如同野兽般的战斗，用爪子抓、用牙咬。

　　那变异刺猬一身尺把长的尖刺，狠狠的刺中虫人的身体，但却只能撕破虫人的衣服，但是刺中黑色皮甲时，就被挡住了。

　　它的一身尖刺对虫人全无作用，虽然虫人打斗全无章法，但也占了上风。

　　这虫人表现出来的智商，在王革看来，还不如之前他战斗过的虫犬。只能说明这虫人的等级太低了，王革后来查过资料的，等级越高智商越高，像现在这个虫人，绝对是最低等级的。

　　因为这虫人竟然会去咬刺猬身上尖刺的部分，结果他的口中可没有皮甲保护，被刺得是鲜血淋漓。

　　但好在虫人的运气不错，很快就找到了刺猬软软的肚子。于是虫人抱住刺猬，把头压在刺猬肚子上一顿啃咬，那刺猬奋力挣扎，却无法挣脱，最终就成了这虫人的一顿饱餐。

　　王革看到这里就打算走了，因为他没打算捕猎虫人。

　　虽然虫人也可能体内有卵白，但终究是曾经的同类。王革要杀了虫人可以，但是要取卵白却是过不了心里这关。再说虫人一般都是要生擒才能卖得上价格，死的只有科学院才会买，王革决定就算了。

　　但是他刚刚要走，却猛然发现在虫人啃噬刺猬犯罪现场的附近半空中，好似是飞来了两只鸟！

　　不，看大小像是麻雀，但看飞行的姿势却像是鹰、雕一类的大型猛禽。

　　这什么玩意儿？王革仔细看去，原来那竟然是两株草，这两株草说来真是奇了怪，竟然叶子长得像是鸟的翅膀一样，而且会像鹰、雕一般翱翔。

　　两株草相连，就好似鸟儿的比翼齐飞，借着风就飞来了。但接下来更让人惊奇的事情发生了——

　　这两株草的叶子竟然还会收起来，还能调整角度，真个儿就像是降落般落到了虫人的旁边。

　　也不知道是有意的还是凑巧的，两株草落在了变异刺猬的血泊里。

　　王革看到这里一拍脑袋，这……就是飞鹏草了吧？

　　叶子像鸟翅，还会飞！

　　啧啧，果然是真的！这真是太好了，一次性就是两株！

　　自己昨天在药草多的歌乐山找了一天也没找到，反而今天在药草少的四面山碰到了飞鹏草，运气这东西还真是不知怎么说。

　　不知道它们为何会飞到这里来，不过管他的呢，既然有着落了，就等吧！

　　等那虫人吃完了刺猬离开，自己就好上去白白捡到这两株飞鹏草。

　　王革心里计划好了，就藏在草丛里等着。

　　可是那虫人就好似成心跟他做对似的，吃完了变异刺猬，居然也不走，就在那里晃晃荡荡的原地打转。

　　王革有的是耐心，他就在草丛里坐着等，可这一等就是夜色降临，眼看着天都蒙蒙黑了，那虫人也没有要走的意思——王革也拿他没办法，谁让人家没正事可干呢，跟这种没思维的行尸走肉计较个什么劲儿啊！

　　动手吧！王革咬了咬牙，他仔细观察着那虫人的动作。虽然虫人现在看起来傻乎乎的，还有点动作迟钝，但网上的资料里说虫人战斗起来的时候，速度和五级生命的人差不多，力量却是超过十级生命，可不容易对付。


第37章 我跟你一见如故

　　王革借助着草丛的掩护，悄无声息的向前渗透着，就好像水在渗透着沙。

　　没有发出半点声音，也没有引起虫人的注意，王革在不知不觉间已经接近到了虫人的三米距离。

　　当虫人转过身背对着王革的时候，王革就如同一只矫健的猎豹冲出了草丛，他的速度极快，冲出草丛之后，王革重重一脚踏在地上，跟着整个人便猛地腾空而起。

　　他将自己的身体往前甩去与地面平行，整个人就好似化作了一支箭矢又或者是一杆长枪向着虫人射去！

　　一只脚尖向前，身体到腿都是一条直线，腿到脚背都是绷得直直的，王革的所有力量此时都汇集在了这脚尖之上！

　　当这脚尖如同枪尖刺出的一刻，空中发出了“啪”的一声空爆之音！

　　这声音提醒了虫人转过身来，也让远处另外草丛里隐藏着的人目光闪烁不定……

　　王革使出的正是当初铁鱼跟他打擂时的第一招变形，似是而非，包括气势也不一样，但却同样踢出了代表了十级生命才能打出的音爆。

　　虫人感知到了王革的出现但是还没有完全转过身来时，已经被王革一脚刺中了后背！

　　“呯！”

　　虫人那看起来并不算强壮的身子顿时向着前方跌倒，他背后的衣衫被王革的脚尖刺破出一个大洞来，露出了黑色的皮甲，但是皮甲却并没有被刺穿，只是出现了一道细细的裂纹。

　　王革脸上不动声色，心里却是暗暗吃惊。

　　他一脚踹中虫人顿时感觉就好像踹在了厚厚的皮革上，并没有给虫人造成什么伤害，却有着强大的反弹力几乎要把他给弹飞出去。

　　好强悍的防御和力量！

　　王革虽然早有预估但发觉还是小看了虫人，他本来这一下突袭，目的是要一脚踢爆虫人的背后皮甲防御，或者最少也要刺穿皮甲，但让他万万没想到的是虫人竟然毫发无损。

　　竟然连媲美十级生命的强大力量都无法暴力破开虫人的防御吗？王革心里一沉，身子没有停顿的继续前冲追上了扑倒在地的虫人，在虫人要站起身来的时候，他手中已经亮出了金刚匕。

　　刺！

　　王革手中的金刚匕狠狠的刺向了虫人的心脏，他查到要彻底杀死虫人，必须摧毁其头部或者心脏，别的地方都不能给虫人带来致命伤害。

　　但让他意想不到的事情发生了，那虫人在站起来的同时竟然转身一抡胳膊打向身后。

　　或许这并不是虫人有思想，而是虫人遵循着野兽本能的反抗，但是这一下当真是如同横扫千军，速度本就不慢，力量又大，再加上让人意料不到，这一胳膊正中金刚匕的侧面。

　　强大的力量顿时震得王革五根手指都麻木了，金刚匕也脱手飞出。

　　王革反应极快，却是顺势双手交错锁住了虫人抡向后方的手臂，双手把虫人的手臂向上托去，同时王革借前冲之势双膝并拢，膝盖向着虫人的后背狠狠顶去！

　　就宛如木槌撞钟一般，“咚”的一声闷响，顿时便将虫人撞得再次向前扑去，而虫人的手臂也是“咔”的一声脆响，被王革硬生生给扯断了下来！

　　王革抓着虫人的断臂也是愣了一下，他原本是想反向别断虫人手臂的，没想到虫人虽然皮甲坚韧，但手臂关节却是如此脆弱，还真是像虫子一般。

　　而他双膝这一顶，将虫人顶得扑出去之后，却也并没有让虫人受伤，只是原本虫人背后的那道细细裂纹，却是“咔”的一下裂开成了大道裂纹，露出了里面白色的肉，绿色的鲜血黏黏的渗透了出来。

　　“吼——”

　　失去一臂的虫人顿时变得疯狂起来，他的速度似乎也变快了许多，猛地爬起身来，转过身狠狠瞪着王革，一双红色的眼睛透出渗人的血芒。

　　“兄弟我来帮你！”就在这时忽然一个声音从不远处的草丛中响起，王革回头一看，只见草丛里跳出来一个手里提着把短斧的大汉！

　　这大汉大约三十来岁，从穿着上看跟王革的盗猎者身份很接近。他手中的单手短斧，斧面宽阔简直像个小号的磨盘，沉重又锋利。

　　他大吼着冲上来狠狠一斧头斩向虫人的脑袋，那虫人此时疯狂起来似乎都忘记了躲闪这码事儿，竟然仅存的一只手猛地一把抓住了斧刃，那斧刃把虫人的掌心磨得直冒火花，但却破不了防，而且虫人力量之大让大汉也夺不回斧头。

　　僵持了瞬间，大汉猛地回头冲王革吼道：“我牵制住他了！快动手啊！”

　　怎么感觉这话反过来说也行呢？王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，其实是虫人牵制住了你吧？

　　王革迅速的捡起了金刚匕，一个箭步上前，却没有正面攻击虫人而是绕到了虫人的背后，手中金刚匕“唰”地划出一道璀璨的寒光，顿时，虫人的脖子上出现了一道细细的裂痕。

　　大汉也不跟虫人争斧头了，慌忙松手往后跃去，王革也是急速后退到了三米之外。

　　只见那虫人的脖子皮甲处那道裂痕迅速扩大绕了一圈之后，大量的绿色粘稠血液从裂痕处流淌出来，跟着脖子一歪，虫人的脑袋便落了下来，跟着整个身子轰然倒下，绿色血液迸溅出老远。

　　还好还好……王革和大汉都是在暗自庆幸，虫人跟虫兽又不一样。或许是虫人原本是人的缘故，所以虫兽是内脏有一定几率会让人感染，虫人却是连血液都有一定几率会让人感染。

　　大汉过去捡起了短斧，对王革笑道：“兄弟你可真是好身手啊！”

　　“你也不差。”王革说着客气话。

　　两人谁也没去看旁边刺猬血泊里泡着的一对飞鹏草，就好似选择性失明了一样。

　　“我在这山上找了几天了，就是为了这个虫人。”大汉一脸的悲愤咬牙切齿道：“我的亲弟弟前几天接了个任务，到四面山来抓月野兔，没想到月野兔没抓到，却被虫人给生生吃了！

　　“所以我放下了手头所有事情，就到四面山来找害了我弟弟性命的虫人。天可怜见，终于今天让我碰到了他，多谢兄弟联手，否则只靠我一个人还未必是他的对手。

　　“对了兄弟，我看你这么年轻，没想到竟然就已经是十级生命了？真是后生可畏啊！”

　　王革淡淡的道：“没有，只是学了个发力之法，能够短暂的激发出相当于十级生命的力量而已。”

　　“原来如此。”大汉目光闪烁，呵呵一笑道：“对了兄弟，你杀这虫人，又是所为何事？”

　　王革深深的看了他一眼，忽然微微一笑，走到那刺猬的血泊里伸手去采那一对飞鹏草。

　　那一对飞鹏草的根须穿透血泊只是浅浅扎在土壤里，大概就只是个固定作用不被风吹走。

　　所以王革轻轻一提，就把这对飞鹏草给提了出来，在大汉面前晃了晃：“我是为了这个。”

　　“哦。”大汉在王革去采飞鹏草的时候一直目光热切的盯着飞鹏草，但是当王革拔出来之后，却是一副毫不在意的神情，扫了一眼飞鹏草就对王革笑道：“原来兄弟你是来采药的。”

　　“是啊。”王革把飞鹏草装进了科研采集袋，塞入背包，对大汉道：“没别的事，咱们就再见吧。”

　　“等一下——”大汉急忙出声叫道，非常热情的过来伸手拉住了王革的胳膊：“兄弟，这次真是多谢你了！

　　“没有你的帮忙，我也报不了仇，所以请你无论如何也要接受的我感谢。走吧，杀了虫人我也没有留下的意义了，咱们一路回山城基地去。

　　“我现在身上也没带什么东西，但是在家里还有一套短匕的功法，正合你用。

　　“兄弟，我看你虽然是用短匕做武器，但似乎修炼的却是搏击之法和腿法，嗯，你这口短匕价值不菲，要是再配合上短匕的功法，肯定能发挥出更大的威力来。”

　　“是吗？我也这么觉得。”王革就好像个涉世不深的少年，被那大汉拉着手臂一起往山下走，同时回答着大汉的话题道：“不过，我也不是有心帮你报仇，这短匕功法……太不好意思了吧。”

　　“这有什么？”大汉瞪着眼睛豪气的道：“俗话说得好啊，宝剑赠英雄，你年纪轻轻就这么厉害，手里还有把上好的短匕，我家的短匕功法给你真是再合适不过了。再说我用的是单手短斧，那功法我自己留着也没用不是！”

　　王革欲拒还迎的道：“这个，还是不太好啊……”

　　“有什么不好的？不瞒你说兄弟，我那苦命的弟弟生前就是练短匕的，本来短匕功法是我给他准备的生日礼物。可惜还没来得及送给他，他就……”说到这里大汉两眼包着泪水叹了口气：

　　“唉，所以我把这短匕功法送给你，我弟弟在九泉之下一定会很开心的。说起来你的年纪和我弟弟也差不多，我跟你一见如故，你又帮我报仇雪恨，不如我们拜把子做兄弟怎么样？”


第38章 A级兵器

　　大汉的左手提着他的单手短斧，右手伸出去扶着王革的后背，情深意切的看着王革，期待着他的回答。

　　王革先是怔了一下，旋即好傻好天真的用力点点头：“好啊！我家里只有我一个，从小我就想着要是我能有个哥哥就好了，我出去惹祸，然后我哥哥帮我摆平……哎呦！你拿什么捅我？”

　　大汉愣了一下，没捅进去？

　　手滑了？

　　大汉的右手在王革的身后，手里不知道什么时候抓着一把短小精悍的军刀，刚刚正是他趁着王革说的感慨时一刀捅在王革的后背上，但是却并没有如他所想的白刀子进去红刀子出来。

　　我再捅！

　　我再再捅！

　　事已至此，当然开弓没有回头箭。大汉把军刀都捅出残影来了，“嚓嚓嚓”接连又捅了四五下，还是没能捅进去，就好像王革的身上有什么在阻挡着刀刃，每次要么捅进去一点儿被挡住要不就是干脆刀尖一偏滑开了。

　　“大哥，你过瘾了没？”王革仍旧用那好傻好天真的语气问道，眼角却是带着戏谑的冷笑，猛地回手一把攥住了那大汉的手腕。

　　大汉惊慌的挣了一下，竟然没能挣开，王革的手看着细皮嫩肉的却好似老虎钳一般稳固有力。

　　他又赶忙想抡起左手里的短斧，却没想到王革早有预料跟着一把攥住了大汉的左手。

　　大汉只觉双手都被禁锢住了根本动弹不得分毫，就这么一慌张，忽地感觉下巴上好似受了一记重锤！

　　一股强到让他甚至生不出一丝反抗之心的力量，重重的击中了他的下巴，让他就好似中弹了一般猛地向后一仰头，“噗”的喷出一口血雾。

　　不对啊，他的两只手抓着我的两只手，那他是用什么打的我的下巴？大汉昏倒之际都还没想明白究竟是怎么回事。

　　王革一脚怀里朝天蹬踹晕了这大汉，便开始洗劫大汉。

　　这大汉还真是如他所说的那样，身上没带什么值钱的东西，唯一值钱的也就是他的这把单手短斧。

　　掂量了两下这把单手短斧，王革心里已经有了个初步判断。这把单手短斧价值应该不会逊色于他的金刚匕，这短斧的斧面上雕刻着精美的花纹，仔细看去，王革赫然发现这花纹竟然是斧子的功法。

　　不对啊，如果说这大汉有斧子的功法，为什么用的那么笨？

　　王革皱着眉头仔细查看了下斧子的功法，只见这功法原来是长柄斧子的功法，而这是把短斧，难怪这大汉没有修炼了。

　　只是为什么短斧上会刻着大斧的功法呢？

　　王革皱着眉头想了一会儿，便开始仔仔细细的去察看短斧的每一个部位，斧头、斧柄全都一寸一寸的仔细察看，得益于他向来的冷静细心，让他发现斧柄上的花纹似乎暗处着什么规律。

　　斧柄上的花纹，雕刻着的是龙纹，但几条龙在云中的位置各不相同，尤其是龙嘴所向，与浮云的交叠，似乎是在暗示着什么。

　　王革一边思索着，手指一边却是在无意识的按照那龙嘴的角度轻轻旋转着斧头和斧柄的接口。

　　左转几次右转几次，几番旋转，忽地，也不知道王革触动了什么，他手中的短斧忽地斧柄一节一节的延长了出去，而短斧的斧面上花纹也开始发生了变化，竟然是好像拼图一般打乱又重新拼起！

　　高科技啊！王革吃了一惊，等到短斧完成了变化，变成一柄宣花大斧时，王革整个人都惊呆了。

　　他再去看那斧面上的花纹，不禁倒吸一口冷气，原来那花纹构成的大斧功法，只不过就是功法而已。但是现在重新打乱拼起的花纹，显示出的大斧功法，那妥妥的就是武技啊！

　　而且王革怀疑等级还不低，因为他就定定的盯着看了一会儿，就感觉头晕目眩的。

　　这宣花大斧的重量也是奇了怪了，短斧的时候重量大概是三十多斤，但是变成大斧之后，王革掂量了下，就变成有六十多斤了。

　　重量还能改变？王革感觉自己小学初中学的那点儿知识完全不够看了，这根本就是违反了常识的存在嘛！

　　那么……王革闭上双眼默默地回想了一下，然后他的双手开始随着记忆把斧柄左旋右旋，不过当大斧恢复成短斧的时候，王革并没有停止，而是仍旧继续旋转着。

　　最后当他睁开双眼看去时，手里的大斧竟然已经变成了个魔方的样子！

　　对，就是魔方！

　　开发智力的那种玩具！

　　而且重量也变得很轻，王革在手里掂量了下，撑死也就是一斤！

　　太神奇了啊……

　　王革对现在联邦的兵器也是有所了解的，毕竟还没有哪个男人会不喜欢兵器，即便是在二战时代，一样有无数男人钟情于冷兵器。

　　联邦军方以高科技手段打造的兵器，分为A、B、C、D四级。

　　像王革之前花了一万太阳币买的金刚匕，就是最低级别的D级。

　　而这把宣花大斧，制作得如此精巧，王革怀疑很可能是最强的A级。

　　据说A级兵器都是军方大佬们的专供，真不知道是怎么流入到了这个倒霉哥们儿的手里。

　　对这宣花大斧，王革是很喜欢的。

　　他也知道短匕并不符合他的体质和风格，他的体质，是力量突出，短匕明显更适合速度突出者。

　　但王革也没办法，因为重型武器的价格更贵，而且他即便买来了，没有功法也是没用。

　　功法因为被联邦管制的缘故，比起武器来更是贵的离谱，随随便便一门功法的价值就在十万太阳币以上，王革是连想都不敢想的。

　　高中里提供的功法都是大陆货色，也是联邦特意开放给所有公民的福利。而真正高级的功法武技，全都在大学里，可要是能上大学，也就不在乎这区区的十万太阳币了。

　　所以如果王革使用兵器的话，这柄宣花大斧可以说是目前最适合他的了，更好的是还自带了配套的武技，真是让王革爽到手抽筋。

　　王革看了看大汉，大概还有段时间才能醒来。于是他取出了妖精香水，打开塞子往大汉的身上滴了一滴，顿时香气四溢。

　　然后王革就把那变成了魔方的宣花大斧装在了背包里，往山下匆匆而去，再不走，天就完全黑了，妹妹在家里也该等急了。

　　王革走了没一会儿，昏暗的树林之中就出现了几对血红的小灯笼，渐渐的围近了那还昏迷不醒的大汉……

　　还没走到山脚下，王革就听到了深山里传来了一声凄厉的惨叫，不禁会心一笑。

　　不是王革心黑手辣，如果不是他聪明，死的人就是他了。

　　那大汉还没出现时，王革就发现了。所以王革主动攻击虫人，其实真正的想法是要引出那大汉来。

　　如果那大汉跳出来帮忙也就罢了，如果没跳出来，王革会选择祸水东引，把虫人引到那大汉藏身的地方去。

　　但大汉跳出来帮忙了，王革也仍然对他存了戒心。而大汉偷偷贪婪的看飞鹏草的目光，王革也都尽收眼底。

　　至于大汉说要结拜，王革又岂会看不出他有多少真情实意？

　　王革穿着空气软甲的事情当然不会说给他听，接下来的事情也就顺理成章了。

　　这大汉的实力其实不菜，王革估计他应该是七级生命。只不过他事事都被王革料敌先机，败在王革手里也就是顺理成章了。

　　回到了山城基地，王革神清气爽的直接回家了。今天这一趟可没白出来，不但得到了两株飞鹏草，甚至还得到了一柄可能是A级兵器的宣花大斧，看来给霏霏买台新光脑的目标这几天就可以实现了。

　　但是到了家里，王革刚刚打开门，就听到王霏发出了一声长长的叹息。

　　王霏刚刚正在战网里跟人约战，她本来是实力比对方强上那么一点点的，但就是因为光脑拖了后腿，导致她关键时刻就卡了那么一下下，结果就不言而喻了。

　　而且这一次光脑不是卡一下，而是卡的时间有点儿长，王霏等了十几秒也没等到光脑缓过来，就情不自禁的发出了一声叹息。却没想到刚好王革进来，王霏一慌张，导致她的这声叹息都走了音儿。

　　不过王霏也是冰雪聪明，顺势就改为慵懒的伸了个懒腰打了个长长的拐着弯儿的大哈欠。

　　“怎么了霏霏？”王革一边关心的问着，一边故意目光瞄了一眼王霏的光脑屏幕。

　　“啊，没什么，就是困了。”王霏急忙去切换界面，却没想到死机了，她情急之下干脆直接重新启动了，发光的光屏瞬间黯淡下去。

　　看到王霏手忙脚乱的样子，王革不用猜也知道发生什么了。

　　如果是之前发生这样的事，王革肯定会心里特别的难受。但是今天不一样了，他挖到了两株飞鹏草，一株那就是五万太阳币！

　　再加上他最近赚了不少钱，足够给王霏换台新光脑了。所以王革心里酝酿着给妹妹一个惊喜，表面上却是装得很迟钝的样子，对王霏关心的道：“要是困了就早点休息吧，来，哥这就给你去准备泡脚的药草。”

　　“谢谢哥。”王霏乖巧的应了一声，见王革果真去弄药草了，她才松了口气，可爱的吐了吐香舌，还好哥哥粗心没发现。


第39章 一如侯门深似海

　　第二天一早，王革就兴冲冲的离开了家，包里背着两个科研采集袋，里面分别装着两棵飞鹏草。

　　这就是十万太阳币啊！

　　王革骑着他的破摩托，目的地是新城的【中梁山】别墅区。山城基地大大小小的家族、世家，只要够得上份量的，基本上都是居住在中梁山别墅区。

　　中梁山别墅区占地面积极大，基本上能保证每个别墅群都是独立的占据一个小山头，气派之大让第一次来的王革就像是刘姥姥进大观园一般看花了眼。

　　由于能住在中梁山别墅区的人家，就算是下人出门也有代步车，所以没有悬浮空铁通往这里。当然，要靠悬浮空铁来这里的人，也买不起这里的房子。

　　所以王革只能选择乘坐黑车到达距离最近处，再骑着他的破摩托往中梁山别墅区赶。

　　这一路上的颠簸就不用说了，要知道能住在中梁山别墅区的全都是开的飞车，根本不需要修路，而且觉得修路会破坏了这里的原生态环境，所以王革简直是跋山涉水的赶去。

　　到了中梁山别墅区的附近，王革就被人拦住了。

　　两辆看起来就好像小型飞船般夸张的“空霸摩托”一左一右的挡在了王革的前方，“空霸”是一种形容，飞车里也有空霸，称为空霸主要是形容其外形彪悍霸道，而这两辆空霸摩托不仅仅是外形彪悍霸道，而且还配备了轻型武器。

　　这是两个穿着修身蓝色制服的墨镜男子，他们居高临下的俯视着王革，冷漠无情的喝问道：“你是谁？来这里做什么？”

　　在他们喝问之前，空霸摩托的两个后视镜就已经飞快的变形切换为两把【雷斯枪】，雷斯枪的威力不算大，但是穿透性却极强，就算是穿着空气软甲也一样会造成穿透性伤害。

　　四把雷斯枪同时瞄准着王革，顿时无形的杀气带着无穷的压力压到了王革的头上。

　　王革还是头一次被人用枪指着头，那种感觉瞬间让他脊背生寒。他看不到两个墨镜男子的眼神，但是他相信一旦他回答错误，那么瞬间就会被四把雷斯枪打成筛子。

　　《联邦法典》的光辉不仅仅是照耀不到黑城，也照耀不到这里。某种程度上，二者似乎也没有区别。

　　王革一贯的冷静让他面不改色地答道：“叶家发布的飞鹏草任务，我是来交易任务物品的。”

　　别的任务大多是通过中间人或者组织来交易的，但这次飞鹏草任务却是让人找到就直接送去叶家，很显然这件事对于叶家而言十分重要，重要到甚至都不愿中间转一手。

　　两个墨镜男子立刻传讯回去，很快就收到了指示，于是其中一个墨镜男子便打了个盘旋兜到王革面前直接一个大甩尾，甩出一溜儿帅气的火焰，墨镜男子把空霸摩托悬停在了王革的身旁，伸出一只手来：“上车。”

　　王革把自己的破摩托就停在了这里，也不必担心会丢，这地方根本没人看得上他的破摩托。

　　握住了墨镜男子的手，王革刚要用力，却被那墨镜男子猛地一提，一股强大到简直无法抗拒的力量便将他轻飘飘的提起来。

　　墨镜男子嘴角勾起一抹不屑的冷笑，就像提着个孩子似的把王革放到了空霸摩托的后座上。

　　王革刚刚坐下，顿时座位的两侧就自动弹出软胶安全带，约束住了王革的腰部，但并没有让王革觉得不适。

　　跟着那墨镜男子一拧油门，顿时空霸摩托猛地向前冲了出去就好似是脱缰的野马，王革的身子也被甩得向后一仰，如果不是软胶安全带的束缚，王革肯定就会被甩飞出去了。

　　另一个中年墨镜男子对年轻同事给王革的下马威摇了摇头，真是无聊，甩这种小角色有意思吗？

　　年轻墨镜男子极具优越感的从后视镜看了一眼背后的王革，他们即便只是中梁山别墅区的保安，也绝不是普通角色。

　　能在中梁山别墅区当保安，都是军中退役的强者，不仅仅是生命等级，各方面能力都达到了一定的水准。

　　所以虽然年轻墨镜男子在这里的大人物面前不算什么，在普通人面前还是很有优越感的。

　　这年轻墨镜男子本以为甩尾、提人、启动急加速连续三下肯定能吓得这土包子脸色煞白，却没想到背后的土包子面不改色，不但坐得稳稳地，甚至还在观望着中梁山的景色。

　　还敢装逼？

　　年轻墨镜男子本来只是随手戏耍下小人物的心态，此时却是憋上了一口气，猛地提速起来——七十码、八十码、九十码……

　　他一边不断的提速，一边从后视镜察看王革的反应。他期望着能看到王革的惊慌失措，但是他先等到的是“嘀嘀嘀”的警报声。

　　年轻墨镜男子顿时脸色一变，急忙瞄了一眼仪表盘，却见他此时的速度已经超过了一百码。

　　他再不敢跟王革斗气，赶紧减速下来。中年墨镜男子追上了他，两辆空霸摩托缓缓的降落在了叶家的府邸大门口。

　　只见叶家的府邸大门口已经先有个中年西服男子等在那里，西服男子岳峙渊渟的眯着双眼，只是简简单单的站在那里，其身上透出的气质就已经把两个墨镜男子给对比成了奴才。

　　“二管家，人给您带来了。”两个墨镜男子带着王革上前，王革倒是吃了一惊，他原本以为这是叶家的什么人物，还挺受宠若惊的，却没想到如此气度却只是个管家，而且还是二管家……

　　西服男子二管家随意的招了招手，两个墨镜男子会意前进几步，那二管家抬手就是两记耳光，抽得两个墨镜男子直接倒飞了出去。

　　这可不是演戏，王革清楚的看见，两个墨镜男子的脸瞬间就肿了起来，鼻子也歪了、嘴丫子也裂了、鲜血也在往外飙，刚刚在他面前的优越感此刻被人直接踩在了鞋底。

　　“敢在叶府上空飚车，你们以为你们是谁？”二管家冷笑一声。

　　就在这时，一辆流线型极其优美宛如飞梭一般的飞车尾翼之后拖着四条火焰长虹，在震耳欲聋又极其悦耳的引擎声中闪电般从叶府上空飙了过去，连停都没停一下。

　　大家都把这一幕看在了眼里，中年墨镜男子自然是不敢说什么，年轻的墨镜男子却是年轻气盛的指着那飞车的绚丽尾焰叫道：“我才到一百码就是飚车，刚刚那辆飞车至少也有五百码吧？”

　　他这话一出口，中年墨镜男子顿时脸色大变，脚底下悄悄的往旁边挪去，果断跟这个新来的彪子划清界限。

　　“你需要明白一件事。”二管家微笑着走到年轻墨镜男子面前，就像是在教育自己的孩子，伸出一只手轻轻搭在了那年轻墨镜男子的肩头上：“这个世界上，人和人永远、绝对不会是平等的。

　　“他可以，但是你，不行！”

　　说完二管家看起来就好像知识分子一样白皙的手忽地变换成鹰爪之形，以快到无与伦比的速度抠住了年轻墨镜男子的肩头。

　　不，不是抠住，而是抠入！

　　他的三根手指就好似真的三根鹰爪，瞬间就刺入了年轻墨镜男子的肩头，鲜血顿时涌了出来，而此时二管家的手指又好像成了卖肉摊子上的大铁钩，牢牢钩住年轻墨镜男子的肩胛骨，然后就好像抖毛巾一样随手在半空中一抖。

　　“豁啦啦”一连串骨头断裂声响起，等二管家把那年轻墨镜男子像随手丢个垃圾一样丢在地上时，年轻墨镜男子已经是浑身骨骼尽碎，瘫软在那里，由于下颌骨也都碎了，所以想惨叫都不行，只能含糊不清的想说什么，却是喷出一口接一口的血水来。

　　中年墨镜男子的脸色吓得惨白惨白的，腿一软摔坐在地上竟然动弹不得。

　　“什么心理素质，也能做保安？”二管家瞥了那中年墨镜男子一眼，失望的摇了摇头，然后命令道：“把他带回你们保安部，解决好了给我反馈。”

　　“是是是……”中年墨镜男子已经舌头都打结了，忙不迭地答道。

　　二管家这才对一直旁观面不改色的王革点了点头：“你是来交接任务的吧，请随我来。”

　　他说的很客气，但王革知道他的客气只是一种代表了大家族的礼仪气度，而不是真的对他客气。

　　从刚刚二管家表现出的辣手脾气，王革就知道叶家在山城基地的第一大家族绝对是名副其实。

　　身为退役强兵的墨镜男子，在叶家的一个管家面前不堪一击。对于王革而言，这真的是一个巨无霸了。

　　王革虽然在黑城这种地方见惯了生死，此时也是真的被豪门大家族小小的震撼了一下。

　　不过今天的事情却是给他活生生的上了一课，年轻墨镜男子在得瑟之后的下场，二管家教训他的话，都让王革更真实的明白了联邦究竟是个什么样的世界。

　　跟在二管家的身后，王革走入了叶家的大门，绕过传统的影壁，只见一重重亭台楼阁宛如画卷般出现在眼前，一瞬间竟然让王革有了一种“一如侯门深似海”的感觉。


第40章 叶家大少爷

　　刚刚应该震慑住了这盗采者了吧。二管家原本也想着要给这些来交任务的盗采者一个下马威，卑微低劣的盗采者们未必懂得规矩，这里是叶家，可容不得人随意亵渎。

　　年轻保安的忤逆，是非惩罚不可的，否则便是堕了叶家的威风。

　　二管家刚好顺势为之，一举两得。

　　他把王革带入了一个偏厅里，随手一指一张座椅：“请在这里静候我家主人到来。”

　　没有在意王革会不会听话、会不会乱走什么的，二管家相信被他【大力鹰爪功】震碎浑身骨头的年轻保安已经告诉了王革，不听话的结果是怎样。

　　二管家说完就离去了，偏厅里只剩下王革一人。

　　王革不禁暗暗叹了口气，这是他第一次见识大家族的威风，让他深深的感受到这世界的不公。

　　那退役的强兵，年轻墨镜男子如果是在王革读的七中这种贫民窟普通学校，绝对是属于成绩名列前茅的学生，在学校里是天之骄子，倍受老师们的喜爱和同学们的崇拜。

　　但是在这中梁山别墅区里，他只不过是可以被随手打死的蝼蚁。

　　普通人的生命，在权贵富人的面前一文不值，甚至在他们的走狗面前都是随意可以打杀。

　　王革微微摇了摇头，他无力改变这个世界，他能够做的，就是努力成为人上人。

　　或许自己已经不行，但妹妹可以。一定要帮妹妹顺利的从星空大学毕业，从此改变妹妹的人生。

　　王革把背包抱在了胸前，轻轻拉开拉链，看看里面的飞鹏草。原本王革想着把两株飞鹏草都卖给叶家的，但现在却是没了这心思，他把其中一个科研采集袋放进了暗袋里。

　　看看飞鹏草，不知为何他这时心头却有个极为强烈的冲动。

　　那就是鉴定一下这飞鹏草，似乎这是来自于灵魂深处的呼唤——之前王革都是把飞鹏草放在科研采集袋里没拿出来，而现在，他却是受到了深深的诱惑。

　　反正也还没人来……王革自我安慰着，手指已经不由自主的探入了背包里，灵巧的勾开科研采集袋，轻轻捏下指甲大小的一片飞鹏草叶子，借助手的掩饰，好像是摸了摸鼻子的动作，已经把叶子塞入了口中。

　　顿时一股腥辣的味道刺激着他的舌尖，王革皱着眉头细细品鉴，而目光也在发生着复杂的变化。

　　好似过了许久，但其实只是瞬间，王革目光渐渐恢复了焦距，他已经对这飞鹏草有了属于他自己的认识。

　　脚步声由远及近的传来，听起来至少在两人以上。王革的手不动声色的探入背包，借着背包的掩护把科研采集袋的口重新封上了。

　　“少爷，穆先生，请！”二管家先推门走了进来，刚刚他在那两个保安的面前冷酷霸道拽，现在却好似哈巴狗一般，从头到脚都带着深入骨髓的奴才相，恭恭敬敬的把另外两人请了进来。

　　后面走进来了的两个人，一个大约四十多岁，其实他生得颇为端正，虽然去选秀肯定不行但也绝对是那种特吸引少女的魅力大叔，但他的独特气质却让人忽略了他的相貌。

　　那是一种上位者的气质，一个眼神都带着不容置疑的威严，一举手一投足都有着领袖群伦俯瞰众生的霸气。

　　跟他比起来，刚刚那二管家顿时被对比得好像稻草人一般。

　　而另外一人，看起来是那种保养得极好的中年人，从气度上能看得出至少也是三十多岁，但是面相却极为年轻，给人最多二十岁出头的感觉。

　　并且他还穿着充满古朴气息的现代汉服，现代汉服是根据传统汉服又糅合现代元素制成的，不会影响人的行动也能够给人增添古雅之风，特别为炎黄血脉的上等人所喜爱。

　　但是一般都是在正式场合或者仪式上穿，生活中会这么穿的十有八九是和炎黄传统有关的职业，比如说中药师。

　　二管家快步上前，使眼色让王革站起来，同时介绍道：“这位是我们叶家的大少爷，而这位是我们叶家的朋友穆先生，他是一位尊贵的三级中药师。”

　　王革看到叶家大少爷时已经惊呆了，因为这是他多少次在新闻上看到过的面孔！

　　这叶家大少爷，赫然就是山城基地的总督叶荣天！

　　难怪传说叶家能够左右山城基地总督的决策，这总督根本就是叶家的大少爷！

　　有着总督的扶持，叶家又岂能不是山城基地的第一大家族？

　　虽然心里震惊，但是王革脸上仍是自然淡定，不卑不亢的站起身来对叶荣天和穆先生道：“叶少爷、穆先生早上好，之前叶家发布的飞鹏草任务已经被我完成了。”

　　说着王革打开了背包，取出了装着一株飞鹏草的科研采集袋，双手递给叶荣天。

　　但叶荣天接过来之后却并没用自己查看，而是直接转手递给了穆先生，微笑道：“麻烦元杰了。”

　　穆元杰笑道：“我们两家乃是世交，荣天哥你这么说可就太见外了，再说兄弟我这次专程从金星赶来不就是为了此事嘛！”

　　听他们这么说王革也就明白了，这穆元杰来其实就是为了鉴定飞鹏草是真是假的。

　　难怪这任务会是到叶家来交接，飞鹏草是罕见药材，只怕黑市的人也是没有鉴定的水平。

　　而这穆元杰是三级中药师，自从肥哥跟王革说过之后，王革特地去查了下的，三级中药师的水准已经足够在一个基地级别的中医院担任院长了。

　　只是不知道穆元杰能不能鉴定出飞鹏草的药性呢？王革心中不禁打了个问号，虽然他不能去考中药师，但是他还是想知道自己大概是什么水平，这三级中药师又大概是什么水平。

　　在穆元杰鉴定飞鹏草的时候，王革清晰的能感觉到身旁有两道刀子般锐利的目光盯着自己。

　　不用看王革也知道是二管家，王革可以推想得出，如果飞鹏草有问题，那现在还是哈巴狗的二管家立刻就会展现出他藏獒的一面。

　　“没错了，这正是飞鹏草，叶伯伯真是好运气，药草来的很及时！”那穆元杰拿着飞鹏草，肯定的对叶荣天点了点头。

　　顿时王革感觉那两道刀子般锐利的目光变成了欣赏、鼓励，这二管家的态度转换之快比传统曲目川剧变脸更胜一筹。

　　“那接下来就真要看元杰你的了！”叶荣天脸上现出笑容，大概这件事对于叶家真的是很重要很重要，进来之后就没理会过王革的叶荣天终于对王革微笑点头道：“谢谢你了年轻人，叶家欠你一个人情。”

　　叶家的人情可了不得，那基本代表在山城基地如果遇到了什么事情，都能迎刃而解。

　　但叶荣天既然说了是一个人情，那肯定就只限于一件事，不过也等于有了张护身符。

　　叶荣天跟王革说了这一句，就拉着穆元杰两人往外走去，到了门口时叶荣天回头似有深意的看了二管家一眼。

　　二管家本来是跟在他身后的，得了这个暗示，他立刻停下脚步，转回来留在了这里，面带笑容的盯着王革：“劳驾多在这里等候一会儿，有了好消息时，除了那五万悬赏，叶家还会有厚礼送上！”

　　王革瞬间就明白了，这还是不放心啊！如果飞鹏草有问题，或者就算飞鹏草没问题但是如果病人出事，最后还是要着落到他的头上。

　　原本以为交了飞鹏草就和他无关了的，他也不想节外生枝指出飞鹏草药性，毕竟那会暴露出他鉴定药草的能力，这可是他的大秘密，没有第二个人知道。

　　可如果因为穆元杰这个庸医，不知道飞鹏草真正的药性，导致那个什么叶伯伯出了什么事——叶家和穆家既然是世交，穆元杰还是专程从金星赶来给那叶伯伯治病的，叶伯伯真有个三长两短肯定不会把穆元杰怎么样，到时候岂不是要拿王革的小命来背黑锅？

　　王革当机立断，在叶荣天和穆元杰走出门槛前大声道：“两位请等一下，关于飞鹏草，我认为有问题！”

　　叶荣天和穆元杰身形都是猛地停顿下来，这飞鹏草至关重要，所以不管王革的话是真是假他们都不敢有半点大意。

　　二管家瞬间脸色铁青，王革只觉眨了下眼，二管家那刚刚震碎那年轻保安全身骨骼的鹰爪已经掐住了他的脖子。

　　王革几乎感觉二管家的鹰爪就是死神冰冷的手，这一刻死亡竟然离他如此之近。

　　对于二管家的实力，王革无法猜测，但王革相信二管家绝对是他长这么大见过最强的人，生命等级也绝对是在十级以上。

　　如果二管家要杀他，他绝对无法反抗。

　　只是二管家虽然掐住了他的脖子，却只是手指轻轻触及，并未真的下手，他在等待着主子开口。

　　叶荣天和穆元杰缓缓的转过身来，叶荣天目光平静的盯着王革，却是迟迟没有开口，而二管家的手指就一直这么搭在王革的脖子上，气氛沉重得仿佛一座大山压在王革的背上。


第41章 事实胜于雄辩

　　“哦，有什么问题？”叶荣天终于开口了，他开口的瞬间气势收敛，王革顿时感觉压力大减，倒似是叶荣天带给他的无形压力远远大过于二管家的鹰爪手。

　　“关于飞鹏草，我曾经在网上查过有关资料，说飞鹏草是一种补元气、安精神、止惊悸、壮元阳的药草。”王革整理了下思绪，镇定地说道：“但是据我的鉴定，这飞鹏草的药性却是并非如此。”

　　穆元杰不禁“嗤”的一笑：“那你鉴定的结果是什么？”

　　“我做盗采这行已经有五年了，长期和药草打交道也让我对药草的药性略知一二。”王革在编造他为何会有这样的能力，由于他的神态正常自然，倒是让他自己都觉得这就是真相：

　　“接下这高达五万太阳币的悬赏任务，我在歌乐山上找了一天，也没有任何收获。于是我决定到四面山碰碰运气，而且可以顺道盗猎，因为我也是个盗猎者。

　　“当时我正埋伏在草丛中，观看一个虫人和变异刺猬的战斗，虫人杀死了变异刺猬，变异刺猬的鲜血流淌满地。就在这个时候，奇怪的事情发生了，我看到一株飞鹏草乘风而来，并落在了血泊之中。

　　“我本以为这是个巧合，但是仔细回想那飞鹏草在降落时收起了羽翼般的叶子，显然是有意为之。于是我就有了猜想，这飞鹏草其实飞来会不会就是为了这变异刺猬的鲜血？”

　　“荒谬，若是照你这样的说法，飞鹏草岂不是成了吸血鬼？”穆元杰嗤之以鼻，这药方中飞鹏草是最重要一环，而药方是他的父亲亲自开出来的，他当然不可能相信王革。

　　王革却没有理他，而是自顾自继续说下去道：“如果我的推测不错，那么飞鹏草能够吸取变异兽血中精华，那么飞鹏草的药性也可能是补气血、也可能是养筋骨，但肯定不是补元气、安精神、止惊悸、壮元阳。”

　　“胡说！”穆元杰勃然变色，厉声呵斥道：“我父亲乃是五级中药师，整个联邦都赫赫有名的药王穆青山！他老人家给飞鹏草鉴定的药性，会有错么？”

　　“智者千虑必有一失，穆老先生难道就一辈子不会犯错吗？”王革立刻辩驳道：“再说你是三级中药师，你敢断言没有植物吸血为生？你又敢断言吸血的植物药性是补元气、安精神、止惊悸、壮元阳的？”

　　“这……”穆元杰被王革几句话给堵住了，当然有吸血的植物。

　　比如说一种变异了的植物叫做【萨夫兰】，而且萨夫兰确实能入药，不过正如王革之前所说是大补气血的。如果有人失血过多，服用萨夫兰制成的药汤，能够很快就恢复过来。

　　“但是你又怎么能确定这飞鹏草就是吸血植物？”穆元杰虽然以他父亲为偶像，但作为医者的严谨态度让他忽略了情感上的问题，理性的去追问王革。

　　“事实胜于雄辩，做个实验就知道了。”王革心里暗暗松了口气，穆元杰没有一味维护他父亲的声望，这就是王革的机会了。

　　如果穆元杰坚持己见，那叶荣天肯定还是会选择相信药王穆青山开出的方子。事后病人发生什么意外，就跟王革没关系了，毕竟他先说明了的。

　　“……病人的生死事大，医者的名誉事小，既然如此，咱们就先做实验，来验证一下飞鹏草的药性究竟如何。”穆元杰沉吟了下毅然决然的道，然后回身依照古礼对叶荣天拱了拱手：“荣天哥，麻烦你派人准备一下吧。”

　　叶荣天一直沉默着，病人是他的父亲，叶家的现任家主叶修。

　　且不提叶修这个家主对于叶家的重要性，叶荣天和叶修父子情深，而且叶荣天还是公认的大孝子，叶修的生死对他而言就是眼下最重要的事。

　　否则他也不会以山城基地总督的身份，还硬是以叶家名义公开发布了这个黑市任务。

　　他当然是愿意相信穆青山和穆元杰，穆青山有药王美誉，又是叶修的老友。可是这关系着他父亲的性命，容不得一丝意外。

　　只是一丝意外，叶荣天都承受不起。如果为了照顾穆元杰的面子，那王革刚刚说出质疑的时候，叶荣天就该让二管家掐断王革的脖子。但对比父亲的性命，其他什么都不重要，何况是穆元杰的面子？

　　如果不是因为两家世交，叶荣天肯定马上就让王革做实验。还好穆元杰也没坚持己见，这让叶荣天暗暗松了口气。

　　“好，元杰这里你最专业，一切听你的。”叶荣天心里早就愿意了还是把话说的漂亮，然后对二管家挥了挥手。

　　二管家这才从王革脖子上撤回了手，然后马上一溜烟的出去了，不片刻又回转来，对叶荣天汇报道：“大少爷，已经准备好了。”

　　不用叶荣天说话，穆元杰已经当先走了出去，王革也紧随其后，叶荣天当然也是紧紧跟上，一行人跟着二管家很快来到了一间温室内，温室之中养着的是热带植物，而温室整体都是外罩薄薄的景观玻璃，丝毫没有视线上的阻碍，置身其中就仿佛站在大自然里。

　　“喵……”

　　这是一声尖锐的猫叫，但声音之大却好似虎啸。

　　只见一个铁笼子里关着一只好似豹子般大小的猫咪，之所以认得出来是猫咪，实在是因为它波斯猫的特征太明显了，纯白的皮毛、头圆大、脸扁平、额头宽耳朵小、圆眼睛塌鼻子、因为毛长而显得浑圆的身子，短粗的四肢，蓬松的尾巴……

　　还有一蓝一黄的鸳鸯眼。

　　这只变异波斯猫很显然之前是作为宠物存在的，王革曾经做过一个任务，是一位千金小姐养的变异波斯猫在郊游的时候跑到山里去了。王革当时实力弱小，只能提供了个情报，说是在哪里看到过，就只是这个情报就让王革得到了一百太阳币的赏金。

　　王革是抱着好奇的心态打听了下，能提供个情报就给一百太阳币赏金的变异波斯猫价值多少。

　　得到的当然是个天文数字，王革打黑拳目前为止赚到的钱也不够买这么一只变异波斯猫的。

　　这么名贵的变异波斯猫，竟然被随便拿来做实验，让王革对叶家的财力也有了更深刻的认识。

　　二管家伸手到铁笼子里，刚要去掐那变异波斯猫，却被变异波斯猫警觉到了危机，直接一口咬在了二管家的手指上，二管家冷不防被咬中，虽然他练了鹰爪功之后手指坚逾钢铁，却还是流了血。

　　“废物。”叶荣天冷冷的呵退了面有惭色的二管家，自己走过去直接打开了铁笼，伸出一只手来招了招，那变异波斯猫便钻了出来，用它的脑袋习惯性的去蹭叶荣天的手指。

　　叶荣天轻轻抓挠着变异波斯猫的头顶，很显然这是他曾经对这只变异波斯猫做过的，变异波斯猫眯着眼舒服的享受着。

　　一下，两下，三下……

　　第三下的时候，叶荣天猛然手指发力捏着变异波斯猫的脑袋随手一拧，变异波斯猫都没有任何反应的就被拧断了脑袋瘫软在了地上。

　　穆元杰吓了一跳，惊呼声脱口而出。

　　叶荣天对穆元杰苦笑着摇了摇头：“元杰，事急从权。为了父亲，别说区区一只宠物，就算是我自己的命，我也甘愿舍弃。”

　　“荣天哥一片孝心，叶伯伯一定会康复的。”穆元杰听叶荣天说得动情，连忙安慰这位世兄，之前对叶荣天的出手狠辣产生的一点儿反感也就随之消去。

　　王革脸上不动声色，心里却是对叶荣天有了新的认识。叶荣天是孝子应该不假，但想来也必然是个心狠手辣的人。

　　二管家为了弥补刚刚的失误，他亲自下手给变异波斯猫放血，然后开启了这温室之中的自然风系统。

　　王革打开科研采集袋放出了飞鹏草，虽然在科研采集袋里过了一夜，但本身就不需要扎根土壤的飞鹏草并未枯萎，它生命力极强，在被放出来之后，一开始是蜷缩在地面上，但是过了一会儿，随着血腥味的浓重，飞鹏草似乎开始跃跃欲试了。

　　自然风徐徐吹过，飞鹏草感受到风力足够时，便寻机张开了它的羽翼叶子，顿时乘风而起。

　　虽然听王革说过，叶荣天、穆元杰等人也是瞠目结舌的看着飞鹏草竟然能在风中控制飞行方向，并且准确的落在了那变异波斯猫的血泊里。

　　当飞鹏草的根茎上有血线开始上行的时候，真相已经大白，穆元杰不禁面有惭色的走到王革的面前，依着古礼给王革深深一揖：“多谢这位朋友，如果不是你坚持己见，我父子已经酿下大错。

　　“毁去自己名声事小，如果因为我们庸医无能，害了叶伯伯，那这辈子我们父子都无法原谅自己。”

　　叶荣天也是脸色苍白，想想父亲险些因此送命，心中真是暗叫侥幸，也上前真诚的对王革道：“这位朋友，多谢你了，日后如果有需要我叶家的地方，我叶家绝不推辞！”


第42章 药王穆青山的称赞

　　叶荣天心里担忧父亲病情，给了王革个承诺之后，就马上对穆元杰道：“元杰，既然飞鹏草的药性……有问题，咱们……现在该怎么办？”

　　穆元杰道：“荣天哥别急，我这就联络父亲。”

　　说着穆元杰便抬起他戴着的通讯手表，王革一看表盘上镶满了细细的钻石宛如满天星辰，真是价值不菲，看来中药师是个很有钱途的职业啊。

　　穆元杰的通讯手表不但外表华丽而且功能也比王革的强大许多，他的通讯手表刷出一道虚拟光幕来，光幕之中最初是马赛克，但很快就显像出来，清晰得就好像是在面前一样。

　　光幕上出现的是一位老人，其实看起来并不老，也就是四十岁左右的中年人，但是他脸上带给人的沧桑感太浓厚了，那仿佛洞彻世情的目光给人感觉起码也在五十岁以上。

　　他的五官看起来很普通，也没有叶荣天那种人上人的气质。反倒是给人感觉是个温和慈祥的长辈，让人见了他就不由自主生出亲近之意。

　　老人刚刚出现，就立刻问道：“元杰，你叶伯伯的病情是否控制住了？”

　　“爸……”穆元杰惭愧的把刚刚的事情说了一遍，虽然对于他们这样的中医世家而言真的很难为情，可穆元杰却没有半点隐瞒，这让王革暗暗点头，看起来穆家父子应该称得上是君子了。

　　“什么……”药王穆青山双眼瞪大，从光幕上，他看到了地上躺在血泊里的变异波斯猫，而飞鹏草正幸福的在血泊中微微起伏着，隐约可见血线在它的叶脉中流动着。

　　穆青山眯起了眼，似是陷入了思索之中。

　　穆元杰不敢打扰他，也不敢挂断通讯，只能给叶荣天使眼色示意耐心等候。

　　叶荣天点了点头，他父亲叶修病入膏肓，西医虽然能够治疗但是手段太猛，怕老父亲承受不住，中医则要温和得多，而中医里药王穆青山显然是最值得他信赖的，他也只能等待穆青山的意见了。

　　王革现在倒是在场最轻松的人，已经证实了自己的猜测，而且叶荣天也给了他承诺，他今天这一趟可以说是大有收获，现在就只是等待。王革的心里，甚至已经飞到了明天，拿到赏金之后，明天就去给妹妹买新光脑。

　　半晌，穆青山缓缓的睁开了双眼，对穆元杰道：“元杰，那推测飞鹏草药性的年轻人在哪里？”

　　“啊，他在这里！”穆元杰连忙走到王革身旁，跟王革并肩站着，这样穆青山就能看到王革了。

　　王革愣了一下，他完全没想到穆青山会要跟自己这个小人物说什么。但既然和药王面对面了，王革也没有打怵的露出微笑：“穆老先生，是我。”

　　“年轻人，既然你能推断出飞鹏草的药性，那么不如你来大胆的推荐一下，什么药草的药性，能够替代之前飞鹏草的错误药性呢？”穆青山深深的看着王革，即便是虚拟的人像，王革也能感受到穆青山目中的期待。

　　“这个我可不敢乱说，我高一就辍学了，就是个野路子。”王革赶紧摆手，他可不敢乱说，万一人家采用了，把叶家的病人给吃死了可咋办？他好不容易才把自己的责任给摘出来，可不想再陷进去了。

　　“野路子却能够推断出飞鹏草的正确药性，可比我们这些科班出身的强得多了！”穆青山摇头道：“年轻人，你虽然缺乏理论，却有充分的实践，所以也不要妄自菲薄。不瞒你说，我的心里已经有了想法，但是想听听你的意见，也算是个印证，所以你说错了也没关系。”

　　听穆青山这么一说，叶荣天不禁皱了皱眉头。我父亲还在病着，穆叔叔你就算有了爱才之心，也别这么心急吧？

　　但叶荣天这时候可不敢开罪了穆青山，而且王革刚刚的表现也让叶荣天对他生出了一些信心，于是叶荣天便在旁边道：“这位朋友，既然穆叔叔让你说，你就畅所欲言吧，说错了也没事的。”

　　原本叶荣天的眼里根本就没有王革这个人，哪怕之前王革就站在叶荣天的对面。但是现在，经过刚刚王革实验飞鹏草证实了推测，从而变相救了叶修一命，叶荣天才算是正眼去看王革，不然也不会称呼王革为“朋友”。

　　不过也就仅此而已了，否则他也不会连问王革的名字这么简单的事情都没做。

　　既然叶荣天都说了，王革也就只好说出了自己的猜测。其实对于穆青山的问话，他也有着一点点猜想，只是终究大家社会地位差距太大，王革也不敢太痴心妄想。

　　这总是个出人头地的机会，王革仔细回想了下自己在歌乐山上鉴定过的药草，深吸一口气道：“如果穆老先生要用到的是飞鹏草的补元气，那么贝巴菇就可替代。如果要用的是安精神、止惊悸药性，寒心叶也可凑合用。或者说壮元阳的药性，我推荐【擎天参】。”

　　正常的人是“大”字形，而某种情况下的人是“太”字形。

　　擎天参就是“太”字形的人参，生就一柱擎天，最是壮元阳。

　　除了擎天参以外，其他两种都是普通的药草啊，真的能代替飞鹏草治大病？穆元杰不禁皱起了眉头，心说这小子果然是个野路子，大概飞鹏草一事只是瞎猫碰死耗子了吧。

　　穆青山沉吟片刻，耷拉着眼皮猛地一翻，沉声道：“好！竟然比我之前想的还要更适合，真是了不起！元杰，你这就按照我之前的方子去熬药，但飞鹏草用寒心叶代替。”

　　“……知道了，爸。”穆元杰心中震撼不已，要知道“了不起”这三个字要从药王的口中说出来有多么不易，他五岁起跟随父亲学医，至今已经整整三十年，都评上了三级中药师，都还从来没受过父亲一句赞誉呢。

　　叶荣天闻言不禁松了口气，既然药王说的这么笃定，那应该是没问题了。

　　同时叶荣天也不禁瞥了王革一眼，能够被药王评价为“了不起”的年轻人，也不该是池中之物。如果药王真的收了这小子做徒弟，那也就值得他结交一番了。

　　山城基地的总督是一手遮天的大人物，但在疾病面前，他也不过是个普通人罢了。

　　能多认识一个良医，那绝对是任何权贵都巴之不得的事情，或许就是未来救他一命的人。

　　穆元杰去熬药了，叶荣天心中惴惴不安之间，却没忘了王革，只是他对王革的态度跟以前已经有了很大的改变，脸上挂着微笑，叶荣天很亲切的对王革说道：“这位朋友，天色已晚，你就在叶家休息吧，让我们叶家也尽一些地主之谊。

　　“这次治疗家父的病，朋友你也出力不小，等到家父有了好消息，我再一并致谢！”

　　王革知道自己这是又被牵连上了，如果叶荣天他爹病好了还好，要是没好，估计黑锅还得自己背。

　　但他也别无选择，生活如强奸的理论大家都懂，王革只有点了点头：“希望叶老先生早日康复。”

　　叶荣天道了声谢谢，就没有再流连，急匆匆的赶去看穆元杰熬药了。

　　二管家是一个非常善于揣摩主人心思的奴才，他马上换了张热情的笑脸，请王革跟他去客房。

　　对于二管家的“无相神功”，王革算是领教了。果然是各人有各人的活法，王革自己也活得很艰难，也就没心思去鄙视二管家了。

　　他进了客房之后，本想给王霏联络一下，因为王革从来没有夜不归宿过，他怕王霏会担心。

　　但是却没想到信号完全被屏蔽了，王革瞬间醒悟过来，自己这其实就是被软禁了，还想什么联络王霏啊。

　　如果叶荣天他爹要是真死了，只怕自己就要给人家殉葬了！

　　摇了摇头，王革无力的躺在了床上。这种命运被人把控的无力感，让他无比的失落又不甘。

　　同样都是爹妈生的，凭什么我就要到哪里都被人拿捏着生死？

　　在地下拳场里是这样，在叶家也是这样……而造成这样结果的就是我太弱小，弱小到别说保护妹妹，就连自己活下去都是如此的艰难！

　　不！

　　我要挺起胸膛的活下去！

　　抓住一切机会，哪怕不择手段，我也要让自己变得更强大！

　　只有这样，我才能……每天在回家的时候看到妹妹那水汪汪的大眼睛、做错事后可怜兮兮的小模样，和熟睡中微笑的脸。

　　如果这次那叶荣天的父亲成功被治好了，我一定要抓住这个机会，拜那药王穆青山为师！

　　如果没能治好……王革走到门口，拉开门往外一探头，就被无形的墙壁给弹了回来，虚空中闪烁过一道道圣洁的白光，这些白光组成了如同牢笼般的样子，白光一闪而逝，就仿佛从来没有出现过。

　　果然，整个房间都是被【圣光牢笼】困住的！

　　王革知道这代表了他根本没有逃走的机会，他的手里紧紧握住了通讯手表，这是他身上唯一能跟王霏联系的东西。

　　如果真的出事，他会捏碎通讯手表吞进肚子里。


第43章 星空大学保送名额

　　等待是漫长的，虽然时间只不过是过去了一晚而已，但对于王革而言却好象过了一个世纪。

　　王革合衣躺在床上，一夜未眠。即便他再有颗大心脏，终究只是个二十岁的年轻人。这时生死掌握在别人手中，要是还能睡得流口水，那不是沉着冷静，那是没心没肺。

　　一直到了早上，王革忽然听到外面院子里传来了惊天动地的炮竹声，比雨点还密的炮竹声就好像让人身临战场一般，当真是地动山摇山崩地裂，听到炮竹声，王革终于是心头一松。

　　虽然现在已经进入了星河时代，但是炎黄血脉的传统还是延续了下来。

　　但凡有什么喜事，结婚、开业、高升、过年等等，穷人就点一挂鞭，有权有势的就像现在叶家这样整整持续了半个小时炮声没停，喧喧闹闹的让整个中梁山都为之沸腾。

　　看来叶家的病人是治好了啊。王革在庆幸之余却是满怀屈辱，自己先送来飞鹏草，再指出飞鹏草的问题，最后又推荐了替代的药草，无论如何，对叶家都该是有恩的……

　　王革面无表情，一股血腥味在唇齿间蔓延，却是牙根都咬出血来。

　　“呵呵呵呵……”笑声中门被推开了，叶荣天满面春风的走了进来，此时的他不怒而威的脸上如同冰河解冻，发自内心的笑容让他也显得有亲和力了许多，恰如新闻上他的官方形象。

　　“小兄弟，昨晚没休息好吗？”叶荣天破天荒的先关心了王革一句，显然他的心情是真的很好，对王革的称呼也从“这位朋友”升格到了“小兄弟”。

　　不过他也没打算等王革的回答，马上就继续说道：“小兄弟昨天推荐的药草果然管用，昨晚家父服用了药汤，睡下之前就已经好多了，今早又服用了一次，已经能够下床走路。

　　“家父的病情能够得到控制，小兄弟你居功至伟！所以我今天特意来感谢小兄弟你的恩情，如果没有小兄弟你几次建议，后果真是不堪设想啊。”

　　说到这里时叶荣天仍然心有余悸，因为如果真的使用了飞鹏草，那说不定就会是截然相反的后果了。

　　穆青山后来专门连线了他道歉，但仍然让叶荣天心中难消恨意。虽然穆青山终究还是治好了他父亲叶修，但两家的关系却已经发生了微妙的变化。

　　“恭喜恭喜！”王革微笑着送上了祝福，把血腥的苦涩咽了下去。

　　现在的他处于社会最底层，如果这时候跟人家喊什么“三十年河东三十年河西莫欺少年穷”就太中二了，此时他最需要做的就是隐忍，然后借此机会能够得到最大的利益。

　　“呵呵，多谢。”叶荣天见王革很晓事的没有坏他的心情，便微笑点头道：“小兄弟，没想到你高一辍学，却能在中药上有如此天赋，如果埋没在流星街这种地方，就真是太可惜了。

　　“对了，今年的星空大学招生，我们叶家也有一个保送名额，本来定下是旁系的一个子弟，但小兄弟你这次有恩于我们叶家，所以我就做主把这个保送名额送给小兄弟你了，想来这也是小兄弟正需要的，希望小兄弟你能借此机会扶摇直上，破茧成蝶。”

　　王革先是脸色一变，旋即用力攥住拳，眼中闪动喜色。

　　这叶荣天原来早已知道了他的底细，自己昨夜还想要捏碎通讯手表吞进肚子，真是可笑啊，人家贵为山城基地总督，又是山城基地的第一大世家，要查到他的资料那还不是轻而易举吗？

　　不过叶荣天说这番话倒是有意示好，看来叶荣天是看上了自己的潜力，所以借此机会给自己架了把梯子。

　　要知道星空大学是地球联邦九所顶级名校之一，能够考入星空大学并顺利毕业的人，甚至能获得全家移民地球联邦其他行政星的资格！

　　这根本不是用钱能衡量的，而且也不是能用钱买得到的，叶家是山城基地第一大世家，却也只分到了一个保送名额，可想而知这次机会有多么珍贵。

　　比起五万太阳币的赏金来，这才更是王革想要的。

　　“我不会辜负叶少爷的美意。”王革微笑着说，他没必要说谢谢，如果说了，反而等于是在打人家的脸。

　　要知道王革是等于救了叶荣天他爹的命，叶家家主的命！

　　救父之恩，叶荣天不管如何报答，都不为过。星空大学的保送名额虽然珍贵，但还能珍贵得过世间唯一的父亲？

　　叶荣天点了点头：“任务的赏金还有叶家的酬谢都已经打入了你的卡里，今天家父大病初愈，我这个做儿子的还要床前伺候，就不和你多说了。

　　“还是那句话，日后如果有需要我叶家的地方，我叶家绝不推辞！”

　　说完叶荣天转身而去，这个时候，王革才发现原来在叶荣天的身后还站着二管家。

　　二管家就好像是藏在叶荣天的影子里，之前不需要他出现的时候看不到他，现在需要他出现了，他就出现了。

　　对王革的态度有了一百八十度的大转变，二管家就好似之前对穆元杰一样对王革陪笑道：“王少爷，我送您。”

　　王革对二管家叫自己“少爷”感觉十分刺耳，但是只是一个称呼而已，他也懒得去纠正人家，没意义的事情何必呢。

　　王革跟在二管家的身后到了叶家车库，二管家选了一辆如同太空堡垒般的大型飞车，也就是空霸飞车了。

　　“王少爷您请。”二管家这个时候表现出了极高的素养，他抢步上前，在他刚刚进入到车门三米范围内的时候，车门已经自动对他进行了扫描，等他站在车门前的时候，车门已经“X”形的向着两边打开。

　　看看微微躬身站在车门旁的二管家，王革真是由衷的感叹，有钱人过的日子真是太不一样了。

　　进了车门，王革看到里面转圈的皮沙发，有小型吧台、冰箱、光脑等等设备，让王革竟然有种眼花缭乱的感觉。

　　王革随便坐了下来，顿时感觉整个人都被柔软的皮沙发包裹住了，舒适的让一夜没睡的他差点就睡着了。

　　他想着一夜没回，王霏肯定着急了，就连忙打开了通讯手表，顿时未接来电和简讯的震动提示震个不停，震得他半边身子都麻了。

　　王革连忙查看一下，只见其中一百四十六个未接来电都是王霏的，另外还有二十八个未接来电是卷毛的，显然王霏肯定找卷毛问自己的行踪了。

　　至于简讯也全都是他们两个的，内容不用看也都是大同小异，不过有两条简讯比较特殊，官方简讯号都是自动匹配的，这两条简讯一条是银行的，另一条赫然是来自于——星空大学！

　　当看到星空大学的简讯时，王革瞬间心跳都要停止了，虽然明知道是什么，但他仍然是按捺不住激动的颤抖着手指先选取了这条简讯。

　　原来这就是星空大学的电子录取通知书，通知王革已经被录取为“炎黄系”武功专业本科自费生，要求王革在二零九六年的九月五日之前到燕云基地星空大学主校区报道。

　　这里面值得注意的是，虽然是自费生，但却是属于正式招生范围，也就是说王革拿到毕业证跟正常高考进去的没有任何区别。

　　至于炎黄系武功专业，炎黄系是由联邦高层的炎黄血脉专门开辟出来沿袭炎黄传统文化，细分为武功、中医、文学等专业。

　　而王霏考上的星战系，同样也分为指挥、后勤、统筹等专业，王霏是指挥专业的。

　　王革虽然性子冷静沉着，但是这一刻他真的情难自禁热泪盈眶。

　　虽然他辍学了，但并不代表他是厌学的。初中时虽然被老师同学们歧视，但他没有气馁，他努力、他拼命，只想等到高考的时候能够一鸣惊人。

　　但是父母的意外双亡改变了他的命运，他只能选择辍学，来供养他的妹妹。

　　王霏打电话告诉他被星空大学录取的时候，王革发自内心的为妹妹高兴，其实又何尝不是掩饰自己内心的渴望。

　　他也想上学！

　　但是他不敢说出来，更不敢在妹妹面前露出一点痕迹。在妹妹的面前，他总是表现出不喜欢上学的样子，以免妹妹会有心理负担……

　　现在好了，他终于可以上学了！

　　而且是和妹妹一起去读星空大学！

　　王革把头埋在膝盖上，半长的黑发遮住了他的脸颊，他许久许久都不曾抬起头来。

　　二管家已经降落了下来，通过监控器看了一眼车厢里的王革，见王革没有任何反应，他只好自己下车，随手轻轻一提就把王革的破摩托提了起来，好似提着一棵白菜似的提到了后备箱里。

　　没有打扰王革，二管家重新坐进驾驶舱，驾驶着空霸飞车飞向了老城的北原道。

　　二管家开车的水平不是盖的，王革甚至都没感觉到什么气流颠簸，就已经到了北原道。当然空霸飞车的车速也快，王革过来用了几个小时，二管家把王革送回北原道却只用了十分钟。

　　王革缓缓的抬起头来时，除了眼圈有些红以外，一切都和平时没什么两样。唯有裤子膝盖位置的一圈潮湿，似乎揭露了什么。


第44章 无恒德者，不可以作医

　　叶荣天来到了父亲的房门前，正好遇到穆元杰走了出来。

　　“元杰，我父亲现在情况怎么样？”叶荣天笑容满面的问道，虽然心中已经对穆家父子有了不满，但表面上却是丝毫看不出他心怀芥蒂。

　　“很好，叶伯伯正在喝小米粥，这段时间都得吃的清淡些才好，须知虚不受补啊。”穆元杰治好了叶修的病，医者父母心，也是心情舒畅。

　　然后他反问叶荣天：“荣天哥，你刚刚去见了王革了？”

　　“是啊。”叶荣天没有隐瞒他的必要，但是王革在这件事里起到的作用却等于打了穆家父子的脸，所以叶荣天并没有多说，而是把话题引到了穆元杰的身上：“元杰要是找他，那就快去，迟了他就要离开叶家了。”

　　“呵呵，我找他干嘛？”穆元杰笑着摇了摇头，眼中闪过一丝微不可察的嫉妒。

　　“昨天穆叔叔都夸他了不起，我还以为穆叔叔动了收徒心思呢。”叶荣天自然是窥到了穆元杰的神色变化，便故意把话直接挑明了说。

　　“……我父亲可是药王，要做我父亲的徒弟，哪有那么容易？”穆元杰别过了脸去看向走廊外面争奇斗艳的花簇。

　　叶荣天嘴角勾起一抹笑意：“但是我看他确实颇有天赋，穆叔叔一生培养了不少中药师，怎会轻易放过这样一个好苗子？”

　　穆元杰眉头闪过一丝烦闷，道：“宋代《省心录－论医》有云，无恒德者，不可以作医。西医我不知道，但对于中医而言，医德远远大过于天赋。

　　“父亲确实惊叹于他在中药上的天赋，但不了解他的品性怎么可能收入门下？父亲已经让我关注他的事情，考察他的品德心性。收不收徒，还是等他过了医德这一关再说吧。”

　　穆元杰并不是小肚鸡肠之人，事实上他也算是有医德的了，否则当王革证实飞鹏草问题时他也不会给王革诚恳的道歉和道谢。

　　但是人非圣贤，穆元杰亦有嫉妒之心。

　　他自幼跟随父亲学医，却从来没有得到过父亲的赞扬，尤其是“了不起”这样高的评价，不得不说王革让他产生了些许嫉妒之心。

　　“原来如此，无恒德者，不可以作医，真是说的好。”叶荣天点了点头，道：“元杰你昨晚辛苦半夜，今早又起来忙活到现在，既然我父亲现在情况不错，你就赶紧去休息一下吧，父亲那里我去照应。”

　　“好。”穆元杰也确实是累了，眉宇间都是疲倦之色，告别叶荣天离开了这里。

　　叶荣天走进了房间，就看到父亲叶修坐在床头上，端着碗小米粥在喝。

　　叶修虽然脸色还很苍白，但是气色好了不少，精神头也不错，看到儿子进来就先笑道：“荣天，你来的正好，再跟爸爸添一碗来。”

　　“爸，您还是少吃一些吧，现在这才刚刚好转，吃多了可不好。”叶荣天说着上前接过了粥碗，然后拿起纸巾来轻轻的替叶修擦去嘴角沾着的小米粒。

　　“好，听我儿子的。”叶修无奈的笑着把粥碗给了叶荣天，然后又道：“荣天，虽然有一味药出了差错，你可不能心里记恨人家。穆青山跟你老子可是五十年的老朋友了，他也不是有心的……”

　　“爸，您放心吧，我怎么会记恨穆叔叔呢，小时候他还抱着我玩呢。”叶荣天满口答应着，完全看不出他对穆家父子心存芥蒂。

　　知子莫若父，叶修虽然老了病了，却还没糊涂。但儿子已经是山城基地的总督，早就不是小时候的乖乖仔了。

　　叶修摇了摇头，料想叶荣天就算是记恨穆家父子也不可能把穆家父子怎么样，便没再提这话，转而说道：“还有，那个发现问题的小伙子呢，他算是对我有救命之恩了，你有没有替我谢过人家？”

　　“这是当然。”叶荣天早知道父亲会问，便马上回答道：“他为了瘫痪的妹妹而高中辍学，现在他妹妹考上了星空大学，他跟妹妹相依为命，肯定也想去陪读，我就做主把咱们家的星空大学保送名额给了他。另外，还给他的银行账户里打了一百万过去。”

　　“星空大学的保送名额给他吗？很好，很好。”叶修赞同的点头，然后又追问了一句：“为什么是一百万？”

　　“他算是救了您的命，一百万确实是太少。但是，我有我的考虑。”叶荣天耐心的给父亲解释道：“穆叔叔昨天夸了他了不起，根据我对他的观察，他也确实很有潜力，我给他星空大学的保送名额，也是想给他一个梯子，看看他能不能上了天去。

　　“如果我给他一个亿，说实在的也不多。毕竟他救的是我爸的命，可是那样的话，他从贫困潦倒的状况一下子得到这笔巨款，难免心态失衡，或许从此沉迷于酒色，失去了雄心壮志，那反倒是害了他。

　　“所以我给他一百万，这样能够改善他现在的生活，又不至于让他忘乎所以。爸，您不会怪我亏待了他吧？”

　　叶荣天对王革未必就会考虑那么多，他也不是什么大善人。但他却是实打实的孝子，这样做叶修会高兴，那他就这么去做了。

　　“嗯，很好。”叶修听了满意的点了点头：“爸爸从小就给你说，咱们炎黄血脉的传统，就是点滴之恩当涌泉相报，你做的很好，很好。”

　　“好了，爸，您这病刚有好转，还是少说些话。”叶荣天笑着去扶叶修：“等您恢复好了，我一定陪您聊个痛快！现在啊，您得听我的，背后是不是垫得高了，我给您弄低点儿？”

　　叶修点点头，然后叶荣天就去床边调弄了。

　　王革感觉最多也就是过去几分钟，怎么一抬眼就已经到了北原道了？

　　他让二管家在一个隐蔽地方放下了他，以免太过招摇。然后骑上他的破摩托就回家了，本来是该先给妹妹打个电话说一下的，但是二管家放下他的地方，距离他家就只有几百米，王革就干脆直接回家了。

　　王革心里牵挂着妹妹，一口气就冲上了十八楼，现在他生命等级提上去了，原来上十八楼后背都得被汗水湿透，现在都不带喘气儿的。

　　刚刚到门口，王革的通讯手表就忽然震动起来，有来电了。

　　不用看王革都知道是谁的电话，他直接推开了门，进去正好看到妹妹背靠着墙坐在床头上打电话呢。

　　王霏的大眼睛完全没了昔日的灵动，也不知道哭了多久，她的双眼都肿得好像两个桃子。

　　短发凌乱还油油的，很显然是一夜没睡的结果。光洁如玉的小脸灰土土的，就好像珍珠蒙了尘，毫无光泽。

　　她还穿着昨天的衣服，一晚没睡让衣服也是皱皱巴巴。

　　王霏就那么无助的背靠着墙，就好像受伤了的小兽，弱弱的捧着通讯手表，当听到通讯手表打通了的时候，她脸上现出惊喜之色，而这个时候门开了，她猛地转回头去看向门口。

　　“霏霏，我回来了！”王革一眼看到王霏的样子，顿时心里好像被狠狠揪了一把似的，但旋即大惊失色的冲向了床前。

　　原来王霏也不知道是因为熬了一宿太累了还是心里绷着的弦终于放松了，在看到王革之后，她激动地身子向前一探，忽地失了平衡，向着床下一头栽去！

　　“霏霏！”王革的速度骤然提到了最快，眨眼间就到了床前，双臂一张便将王霏及时的抱在了怀里。

　　但是也因为太快而导致他刹不住车，急中生智的他双腿向前一伸，身子后仰，便躺摔在了床前，双腿直接插进了床底下去。

　　这样他就成了王霏的人肉垫子，王霏摔在他的怀里，心里踏实了，眼泪却是如同决堤河水滔滔不绝的涌了出来。

　　“霏霏，不哭，乖，不哭啊……”王革感受到了胸前的潮湿，顿时心疼的不行，赶紧温言软语的哄着王霏。

　　王霏平时可不是爱哭的女孩，事实上自从父母去世之后，王霏都没在王革面前掉过一滴眼泪。

　　哥哥已经为她付出了太多，她不愿哥哥为她再操心。

　　但是这一晚的失去联系，让这个坚强的女孩真的克制不住自己的情感，失控之下她难得放纵一次，痛痛快快的趴在哥哥怀里大哭了一场。

　　王革劝了好一会儿见劝不住，干脆也就不劝了。哭也未必就是坏事，其实也是一种压力的释放。

　　等到王霏哭得差不多了，王革才轻轻拍着她的后背心道：“霏霏，等你哭够了，哥有个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”王霏哑着嗓子说道，她哭了一宿，喉咙已经哑了。

　　听得王革又是一阵心疼，也没了逗她的心思，直接举起了通讯手表——他们现在还躺地上的，要看通讯手表当然得举起手来。

　　“霏霏，你看，这是什么？”王革打开界面，界面上还停留在他之前查阅的星空大学电子录取通知书上，他心里着急妹妹，甚至都没顾得上去看银行的简讯。


第45章 这里最好的糕点

　　“啊……”王霏先是惊得猛地睁大眼睛，然后又不敢相信的使劲揉揉眼睛，再次确认之后，她惊得捂住了小嘴，半晌说不出话来，不知不觉眼泪已经又模糊了双眼。

　　对于王革的辍学，没有人比王霏更内疚。她知道哥哥是为了她，但是她和王革默契的都没有再提起过这件事，因为王霏了解她的哥哥，既然王革做了决定，那就谁再说什么都没有用。

　　所以王霏能做的就是努力学习，地球联邦群星闪耀，或许王霏不是最天才的一个，但她一定是最努力的天才。

　　她想要通过自己的努力学习，来改变兄妹俩的命运。她甚至做好了未来的计划，等到她从星空大学毕业就会加入联邦军部，然后把特权条件用来帮王革进入精英区，再用军功来替王革换一个大学名额。

　　表面上看起来王霏是王革的开心果，她在哥哥的面前总是温柔的可爱的，谁又知道这个可怜的女孩内心里背负了多少压力？

　　“哥，这是真的吗？”王霏双臂死死的圈住王革的脖子，泪水“吧嗒吧嗒”的滑落到了王革的脖颈上。

　　“是真的，是真的。”王革也搂紧了妹妹，大手轻轻拍着妹妹的后背心，他未必能完全理解到王霏的心思，女孩的心思你别猜嘛，但是不管怎样现在有了好的结果，就算是眼泪也是幸福的。

　　“哥，到底是怎么回事啊？”王霏在王革耳边小声抽泣着：“你可不要哄我玩啊，呜呜，我会伤心死的……”

　　“放心吧，不是骗你，嗯，霏霏你来看这个。”王革说着从通讯手表里调出来了叶家发布的悬赏任务给王霏看：“知道山城叶家吗？就是咱们山城基地的第一大家族，原来叶家的大少叶荣天，就是山城基地的总督！

　　“叶荣天的父亲患了重病，只能用中医医治，但是缺少了一种稀有草药飞鹏草，哥就是到歌乐山去找药草去了。呵呵，这次真的是转运了，哥哥昨天夜里找到了飞鹏草，今天一早就给送去了叶家。

　　“为了酬谢我及时送去飞鹏草，叶荣天就给了我这个星空大学的保送名额，还……”

　　王革本来想把叶荣天给他卡里打了酬金的事情说出来的，但是转念一想，他还要给王霏买个好光脑呢，等买完再告诉王霏有赏金好了，这样的话也可以掩饰下光脑的价格，免得因为光脑价格太贵了王霏又有心理负担。

　　于是王革及时改了口，说道：“还派了他们的二管家开空霸飞车送哥哥回来呢，对了，昨天你打电话打不通，应该就是因为我在歌乐山上，山上没有通讯信号吧！”

　　对于这两天经历的一切，王革都隐瞒了下来，正如他永远不会把他当陪练、打黑拳的事情告诉王霏一样。

　　不是他想骗王霏，而是他不希望再给王霏的心里增加负担，这就是所谓的善意谎言吧。

　　“真是太好了……”王霏从来都不会怀疑王革，而且那电子通知书也不可能是假冒的，她自己也有收到星空大学的电子通知书，跟王革的除了院系不同其他都是一样的，包括防伪。

　　“哥，真是辛苦你了……”王霏的小脸用力在王革胸口拱着，就像只小猫一样，内疚的道：“对不起，我什么都帮不上你……”

　　“说什么傻话！你是我妹妹啊！”王革在她的秀发上轻轻吻了一下，用开心又轻松的语气道，完全让人感觉不出他为了这个星空大学的保送名额，差点付出生命的代价。

　　“这下可好了，呵呵，哥哥到时候就可以和你一起上大学了。”王革说起这个是发自内心的高兴：“哼哼，妹妹你可要努力了，小心让哥哥给超过了！”

　　“好呀！”王霏嘻嘻一笑：“哥你要是挂科，我可要打你的屁股哟！”

　　“哈！小丫头要造反啊，看哥镇压了你……”

　　“啊——哥饶了我吧，我最怕痒了……”

　　兄妹俩难得的开开心心的打闹起来，这么多年的各种压力让他们年纪轻轻却是不得不被迫成熟起来，而现在终于像他们这个年纪应有的样子，肆意的疯了一个早上。

　　最后输的当然是王革，王革被妹妹压在地上，高举双手投降，王霏却是趁机一双小手钻到王革胳肢窝里好一顿搔。

　　打闹完兄妹俩也是累了，王革就把妹妹抱上了床补觉。

　　等王霏睡着之后，王革却是睁开了双眼，他今天晚上有拳赛要打，所以想趁着白天去给王霏把光脑买了。

　　悄悄的爬下了床，王革去洗手间里洗漱的同时，先给卷毛发了条简讯报平安，然后再点开那银行简讯，这是转账款到的通知。

　　“这是……一百万？”王革看到转账数字时眼睛都直了，生怕看错了，手指头指着一个零一个零的数，最后终于是确定了。

　　这个数字确实是让他有些惊喜，他并不是贪得无厌之人，对于叶荣天而言根本不算什么的星空大学保送名额，对他而言却是改变命运的机会，所以他已经是满足了。

　　本以为赏金会是说好的五万太阳币，又或者最多是十万太阳币，却没想到是一百万太阳币。

　　王革在被这天文数字震惊之余，也终于对大家族有了更深刻的概念。或许对于自己而言是天文数字，可是在人家眼里，也不过就只是毛毛雨而已。

　　虽然出乎王革意料之外，却也是在情理之中。以己度人，如果能够有人救活王革的父母，王革愿意把自己所有的都给那个人，甚至是他做牛做马来偿还恩情都没问题。

　　一百万！

　　太好了！王革欣喜的攥紧拳头，这样的话，自己和妹妹在星空大学的生活费住宿费什么的就算是彻底解决了。

　　大学里当然是包住宿的，但都是集体宿舍。王霏的情况，注定了只能在外面租房，由王革照顾她。所以住宿费也是一笔不小的费用，原本王革还在发愁呢，现在却是也算了却后顾之忧了。

　　这时王革又不禁庆幸还好自己之前没一时冲动把赏金给王霏看，要是王霏知道了有一百万赏金，肯定就不会让王革再出去打工赚钱了。

　　王革还有跟地下拳场的三十场卖身契大合同没履行完，如果没有了打工这个借口，他还怎么去黑城？要是没去，回头让地下拳场的人找来，可就不好应付了。

　　现在就去给妹妹买台好光脑！王革满面春风的悄悄出了家门，照例先去给妹妹买好了早点放回家里，然后带上了被他洗得干干净净的粉色保鲜盒独自前往了北城天街。

　　王革乘坐悬浮空铁到了北城天街之后，第一个目的地却不是“环宇电子城”，而是上品魔点。

　　他没有忘记那个有着一双月亮笑眼的女孩，没有忘记她的粉色保鲜盒，更没有忘记和她的约定。

　　他说过，等他赚够了钱，一定会请她吃这里最好的蛋糕。

　　现在，他来了。

　　“欢迎光临！”听到店门被推开时的悦耳风铃响声，所有店员都是条件反射的鞠躬说话，声音统一动作整齐，就好像一个人一样。

　　当她们抬起头来时，看到了站在门口的王革，顿时又都泄了气。

　　不过，她们却是一下子就认出了王革。

　　并不是王革生得让人过目不忘，虽然他确实挺帅，但贫困潦倒的帅哥是不会给人留下深刻印象的。

　　这主要是因为，一年里光顾上品魔点的客人也找不出一个像王革这样的土包子。

　　会进来这里的基本都是有权有势，他们不会穿洗得发白的牛仔衣牛仔裤，不会穿鞋尖磨秃了的工人翻毛皮靴，即便是刮台风也绝不会乱了发型，他们使用的纯天然发胶贵到一瓶顶得上她们一天的业绩！

　　店员们不约而同的看向了那个眉毛修得细细的店员，上一次就是她接待的王革。

　　细眉店员那细细的眉毛隐蔽的跳了两下，怎么又是他？

　　这回她可是死活不动了，不过有人主动站了出来，正是那个笑眼女孩。

　　她走到了王革的面前，背对着所有店员冲王革使劲瞪了下眼睛，然后一边给王革打着眼色让他到后门去见面，一边没有任何异样地说：“先生您好，请问您想要看一下什么样的糕点。”

　　王革看着她挤眉弄眼的样子，心里暖流涌动，这小丫头肯定是又好心的想帮自己了。

　　忍着笑，王革就好像没看懂她的眼色似的：“你好，请问你们这里最好的糕点是哪种？”

　　“啊？”笑眼女孩惊呆了，大眼睛瞪得圆溜溜的，不敢相信的道：“你说什么？”

　　其实对于王革这样显而易见的土包子，这些店员们心里早就不耐烦了，只是没人敢表现出来而已。现在笑眼女孩当了出头鸟，其他店员都是神态上发生了变化，那细眉店员更是放肆的“嗤”的一声蔑笑，如果不是有监控，她真想直接把这个土包子给赶出去。

　　“我要买这里最好的糕点，请帮我介绍一下吧。”王革看都不看那些庸脂俗粉一眼，他在乎的只有这个笑眼女孩，说着他对笑眼女孩眨了眨眼，像是在说：还记得我们的约定吗？


第46章 你就长点心吧！

　　“噗……”所有店员都忍不住偷笑了，这么一个土包子，上次来问了之后也没买，现在又来居然还敢问店里最好的糕点，真是没见过这样的极品。

　　笑眼女孩反应过来了，却是呆住了不知道该说什么好，但这时那细眉店员已经在旁边插话了，她一副职业微笑却是暗含讥讽的道：“小茹，你虽然是实习店员，对产品不是很熟悉，但也该回答客人的问话呀，客人在问你咱们店里最好的糕点呢！”

　　小茹脸色变了一变，大眼睛凶巴巴盯着王革，赌气的跟王革道：“这里最好的糕点是哪种，很抱歉我们也不知道，因为每一种都是最好的。

　　“但我们店里最贵的糕点是这款迷情多伦多杯型蛋糕，虽然蛋糕很小但制作精美，汇集了多种高端奢侈的制作原料。

　　“蛋糕的糖衣中加入了单瓶售价为五千太阳币的酷格香槟，蛋糕的底座是手工制作的巧克力杯，装饰了可以食用的珍珠，蛋糕顶部装饰着的是一片纯金树叶和中心缀有金色糖珠的糖花……

　　“这款迷情多伦多，在我们上品魔点每天只会制作一份，就算给再多的钱也买不到第二份。售价为一千八百八十八元太阳币，先生请问您是要刷卡还是付现金？”

　　居然要一千八百八十八？

　　王革虽然早就有了心理准备，这时候也还是被小小的惊了一下，他上次买十八学士的时候都觉得是天价了，真心搞不懂这些有钱人。

　　好在他新得了一百万酬金，消费这一千八百八十八也不算什么了。

　　说起来上次给妹妹没十八学士的时候，三百八十太阳币对那时的他而言真是一笔不小的数字。但对现在的他而言，拿出一千八百八十八反而并不难了。

　　王革不是个铺张浪费的人，事实上在钱的方面，他一直对自己都很苛刻。

　　但是大丈夫有所为有所不为。

　　在他穷困潦倒的时候，笑眼女孩小茹就如同一个天使般出现，给了他最需要的帮助。那他就该对小茹完成他做出的约定，否则就是对天使的亵渎。

　　如果他没能力做到当然只能算了，既然现在有能力，他就一定要做到。

　　“刷卡。”王革说着对再次呆住的笑眼女孩小茹眨了眨眼，意思是我来完成我们的约定了。

　　小茹本来是跟王革赌气的，想给王革个教训，让他知难而退，可没想到王革真的买了。

　　眼睁睁看着王革刷了卡，小茹气得小脸跟结冰了一般，使劲瞪了王革一眼，然后把马尾一甩，脚步匆匆的往店后走了，小高跟儿把地面敲打得“哒哒”作响。

　　其他店员都以为小茹是被羞辱得生气了，事实上她们现在脸上也是火辣辣的。

　　她们本来都是在等着看王革的笑话的，却万万没想到王革真的刷卡买下来了迷情多伦多！

　　而且看王革的样子一点都不勉强，并不是打肿脸充胖子。这让她们不禁心中都是大为后悔，尤其是细眉店员。

　　她们做店员也是有销售任务的，眼看月底了，细眉店员的任务还没完成，她这两天都上火得脸上长包只能靠粉底掩饰，现在却本该是她的一千八百八十八业绩就这么飞走了……

　　细眉店员此刻真是欲哭无泪啊，明明是个土包子，上次她接待的时候，三百八十太阳币都抠抠缩缩的。这次小茹接待，他居然能豪爽的买一千八百八十八的迷情多伦多，真是天理何在啊！

　　王革提着精致的蛋糕盒走出店门，像上次一样，沿着墙壁绕着圈子，再次来到了上品魔点的后门。

　　果然笑眼女孩小茹已经在这里等着了，只是现在她的笑眼不见了，取而代之的是凶巴巴的大眼睛，小鼻孔气得一掀一掀的，如果是二次元肯定从她小鼻孔里往外喷着两道白色气柱。

　　看到王革过来，小茹怒气冲冲的走过来，两根青葱般的玉指并拢好像箭头似的使劲戳着王革的胸口：“你这人怎么这样啊！好不容易赚点儿钱，你不想着给家里人买点什么，反而跑来这里泡妞？”

　　她的力气当然并不大，但王革还是被她给戳得连连后退。

　　小茹显然在等着王革的过程中积累了足够的怒气，这下发威简直是像只凶猛的小老虎，气势足得让王革想解释都插不进口去。

　　“看你的样子也知道不是有钱人了，家境肯定也不好吧？辛辛苦苦在工地上搬砖，赚了钱，为什么不交给你爸妈保管呢？你已经是成年人了，难道不知道什么钱该花什么钱不该花吗？难道不知道什么事该做什么事不该做吗？”

　　小茹气愤的教训道：“你以为你买蛋糕给我我就会高兴吗？不！我告诉你，我很生气！早知道你是这样的人，我就不该管你！”

　　王革苦笑着揉揉被戳的胸口：“对不起，我……”

　　“哼！知道错，那就还不是无可救药！”小茹的脸色和缓了些，又余怒未消的扒拉开王革揉胸口的手，继续用她的剑指戳着同一个位置：“你呀，就长点儿心吧！

　　“赚的钱就算不交给父母，存起来也好啊，谁知道将来哪里会需要用钱？你现在身体健康能赚到钱，可要是哪天病了呢？你得为长远考虑呀！

　　“好了，不跟你多说了，把小票给我，我去把蛋糕给你退了！”

　　王革被她“噼里啪啦”跟机关枪扫射似的一顿数落，终于等到她停了嘴，看到伸向自己的那一只莹白如玉的小手，王革苦笑着抓抓头：“走的急，忘拿了。”

　　“你呀——”小茹气得掐着小蛮腰，把小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“你给我在这儿等着，我去找人想想办法！”

　　说着她就来夺王革手里的蛋糕盒子，王革哪能让她去退了？赶紧往身后一藏，小茹抓了个空，猛地抬起小脑袋，月亮眼瞪得跟太阳一般又圆又大又喷火。

　　“等等！你还记得吗，我说过等我赚够了钱，一定会买这里最好的蛋糕给你。”王革赶紧解释：“虽然我现在不敢说赚够了钱，但是这个蛋糕对我来说并不是负担。而这是我们的约定，所以请你一定要收下！”

　　“真的？”小茹半信半疑的盯着王革眼睛看。

　　王革被她盯得浑身凉飕飕的，说也奇怪了，明明她笑起来时的月亮眼那么可亲可爱的，怎么瞪着眼睛盯人的时候会让人有种无所遁形的感觉，好像心肝脾胃肾都被她看穿了。

　　“哼。”小茹点了点头，皱着小鼻子道：“看来你没撒谎，大概是真的赚了一笔钱，不过你也应该先给家里人买东西才对啊。你的爸爸妈妈把你照顾这么大，你现在有能力赚钱了，难道不应该先回报他们吗？”

　　“……我的父母，已经不在了。”王革目光黯然垂下，他又何尝不想回报自己的父母，可惜……子欲养而亲不待。

　　“对不起，我不知道……”小茹万万没想到会得到这样一个回答，尴尬得小脸都红了，刚刚还理直气壮的教训王革，现在一下子气势就一落千丈，又恢复了上次小仓鼠般的小模样。

　　“没关系。”王革抿了抿嘴，现在他和妹妹都可以上星空大学了，只等农历初一去上坟就告诉二老这个好消息，爸爸妈妈在九泉之下知道了也一定会安心的。

　　“对了，这次除了感谢你以外，还有一件事想请你帮忙。”王革忽然想到了，但又有些迟疑：“那个……你现在方便外出吗？”

　　“方便啊，什么忙？”小茹正是当班的时间，但她刚刚提及到了王革去世的父母，心里歉疚，就决定请假好了。反正对她而言，又不是来赚钱过日子的。

　　“是这样的，我还有个妹妹，她是星战天才！”王革说起自己的妹妹，刚刚因为提及过世的父母而低落的心情便好转起来，尤其是提到星战简直是眉飞色舞：

　　“她这次高考被星空大学星战系录取了呢，但以前家里穷，她用的光脑都是过时了的。这次我赚了钱，就想给她买一台新光脑，这样她上战网打星战就不会卡了。

　　“但是我又不懂光脑，所以想请你帮忙参谋一下……对了，你懂光脑吧？”

　　“……我懂！”小茹看到王革的样子，冰雪聪明的她已经猜到了几分内情，但王革最后的一句问得她光火冒，气咻咻的撇撇小嘴：“去外面街口等我吧，我去换身衣服就出来找你。”

　　“你答应了？太好了，谢谢你！”王革也意识到自己好像说错话了，这也不能怪他，自从进入青春期开始，除了妹妹他就没接触过其他女孩了，而且每天都是辛苦赚钱，在跟女孩交流上真的是欠缺经验。

　　然后王革就站到了外面街口，开始了耐心的等待。但是让他郁闷的是，说好了只是换身衣服就出来的，怎么硬是用了二十分钟？

　　这女孩说话也太不算数了！王革腹诽着，关于女孩的问题，换一身衣服只需要一分钟的单身狗永远不懂。

　　不过在看到穿着一身素白棉布裙子的小茹带着弯弯的笑眼走出巷子的时候，王革的小小不满就完全烟消云散了。

　　这么漂亮的女孩，偶尔一次说话不算数也是可以原谅的吧……王革脑海里闪过这么一个念头，表明他这“单身病”还是可以抢救一下。


第47章 超级光脑哪家强

　　上品魔点楼上的那间办公间里，三百六十度全景弧形虚拟光屏上把小茹和王革的对话完美的展现。

　　天生凶相的光头男子忍不住道：“头儿，上次你不是说这个土包子……”

　　梳着油光水滑大背头的男子冷哼一声：“你这是在质疑我的判断？”

　　“不是，我就是担心……”光头男子小心翼翼的看看大背头男子：“要不然，咱们还是给那土包子个警告吧，万一……”

　　大背头男子感觉自己的威信受到了挑衅，他缓缓的转过头，冷冷的盯着光头男子：“你是头儿还是我是头儿？”

　　“……”光头男子不敢说话了。

　　“从刚才的情况看，大小姐只是单纯的想帮那土包子一个忙而已。”大背头男子心里冒火，本来这次他是想给王革一个警告了，但是光头男子的话让他瞬间改变了想法，他作为头儿才是应该拿主意的人：

　　“这一次我们照旧跟踪保护，重点观察那土包子，如果那土包子敢动歪念头，就立刻教训他。如果他表现正常，那就算了。还有一个月就要开学了，大小姐离开山城基地就不知道下次来会是什么时候，时间会让人淡忘一切的。”

　　“……知道了头儿。”光头男子虽然隐约觉得哪里不太对，但还是被头儿给说服了。

　　“行动吧。”大背头男子把搭在椅背上的黑西服麻利的穿上，然后拿起墨镜来缓缓的戴上，显得高深莫测。

　　王革跟在小茹的身旁，显得很是局促。

　　如何和女生接触，是王革最大的短板。

　　上初中的时候，王革情窦初开，他偷偷的喜欢上了班花李媛。初中的女孩发育终究不如成熟女人那么夸张，但李媛却小小年纪就生得丰－乳－肥－臀。

　　她有着远超同龄人的早熟，虽然初中时全校学生都强制穿校服，但她的穿法总是和别人不同。

　　比如领口的扣子会多解开几颗，一弯腰胸前风光一览无遗，不夸张的说连肚脐眼都能看到。

　　如果上边不解开扣子，那肯定会把下摆打个结，不但衬托出胸部的饱满还秀出白皙的腰肢。

　　又比如校服裙子悄悄改短几寸，站着的时候看起来和别人差不多，但是一坐下，从侧面能直接看到半个屁股，在她对面更是连胖次都看到了……

　　把班里的男生给迷得个个神魂颠倒，青涩的王革当然也不例外。刚上初一的时候，王革偷偷给她写了封情书，但是并没有勇气交给她，而是藏在了课桌里。

　　结果到初三了也不知被谁给翻出来了，还给了李媛。然后李媛就在讲台前当着全班的面朗读了，读完还交给了老师……

　　那件事给青涩的王革带来了极大的打击，他心里把恋爱这种事划入禁区，不敢再轻易尝试，甚至连女性朋友都没有了。

　　等升入高一，家里出事，他也没有精力、没有时间更没有心情去交往个女朋友。

　　这样一晃眼，他都二十岁了，都还没交过女朋友。

　　在这星河时代简直是不可思议的事情，要知道星河时代里大多数少男少女在初中已经品尝过禁果的滋味，援－交的事情更是司空见惯。

　　现在联邦也已经废弃了一夫一妻制，世纪初的时候人们已经习惯接受了有权有势者妻妾同堂的现象，社会发展到现在的时候，已经允许重婚，所以一夫多妻或者一妻多夫在社会上层是普遍现象。

　　至于穷人，以前找不到老婆的现在也是一样。所以表面上看来好像改变了制度，实际上只不过是把一直都存在的东西明面化了而已。

　　在这样的时代背景下，王革这个老处男真的算是奇葩了。

　　他始终和小茹保持着一步左右的距离，而且不会主动找话题，反倒需要小茹来先开口：“王革，你大概想要买什么样的光脑？”

　　王革想了想，说道：“光脑就是买来给我妹妹用的，她现在用的光脑进战网打星战的时候很卡，我想买台好的光脑，反正打星战绝对不能卡。”

　　“哦，那就是要买性能机，这样的光脑一般价格都不便宜，你想好买什么价位的了吗？”小茹又问。

　　“不知道，看看再说吧。”王革很自然很平常的语气说：“我从高一辍学之后，就再也没碰过光脑了，更没有到过光脑卖场，所以不太了解。”

　　“……”小茹没说什么，也不知道该说什么。

　　虽然高一辍学、没碰过光脑这些事对她而言都是很不可思议的，但是在已经知道王革父母双亡还有个妹妹拖累的前提下，她也就能自行脑补下原因了。

　　可是她对王革又无法怜悯，因为王革表现出来的是并不在意，这反而让小茹很佩服他的平常心。

　　在他们头顶的上空五十米处，一辆黑色商务型飞车缓缓地飞行着。虽然说商务型飞车一般都是追求沉稳和低调，但是这辆好像蜗牛似的黑色飞车还是招来了不少鸣笛声。

　　这个时代的飞车鸣笛早就不像世纪初那样满大街的“嘀嘀叭叭”般刺耳杂乱，而是电子感应，会直接传到对方驾驶舱里，后排老板座椅听不到，外面更是没有任何噪音。

　　至于司机什么感受，谁在乎？

　　大背头和光头两个人坐在驾驶舱里，被各种刺耳笛声震得耳朵嗡嗡响，也只能强行忍住了。

　　光头专心开车，大背头则是在前挡风玻璃的抬头显示上盯着王革和小茹的交流。

　　王革始终没主动跟小茹说话，让大背头满意的频频点头，以一副过来人的姿态叼着烟卷对光头教训道：“看到了吗？我说的对不对？呵呵，这个土包子，知进退，有自知之明，很好，我欣赏他。”

　　“头儿说的对！”光头佩服的拍马屁。

　　赵静茹和王革自那之后就是一路无话的走到了环宇电子城，其实如果王革主动跟她没话找话，那赵静茹肯定是会很反感的。因为她的家世和美貌，她的身边多的是怀有各种目的的男生。

　　她会在暑假来山城基地的上品魔点体验生活，其中有一部分原因就是避开一些苍蝇。

　　如果王革把他悲惨的身世在赵静茹面前哭诉，那赵静茹同样会很反感。她有同情心，却见不惯一个男生幽幽怨怨的摆出弱者姿态来博取同情。

　　王革的淡然和平常心，让赵静茹很欣赏。而王革在如此悲惨身世之下还能自强不息的努力，让赵静茹对他更添几分好感。

　　环宇电子城一楼卖场里，错落有致的分布着几家地球联邦的大型光脑品牌，他们有着华丽宽阔的展区，统一着装的服务人员男的彬彬有礼女的温柔可人，让王革一时间竟然有点失措。

　　上品魔点虽然也华丽但终究只是个蛋糕店，面积小，人也少。但环宇电子城是在“水晶宫”里的存在，别的不说，就专柜与专柜之间的距离都比王革居住的平民区街道还宽，那一个个销售在王革眼里都跟明星似的，给他带来的心理压力着实不小。

　　王革还从来没有走进金钢玻璃铸成的“水晶宫”过，在短暂的迷茫之后他很快就定下来神来。

　　他曾经很多次告诉自己，总有一天，他也可以开着一辆属于自己的飞车，载着妹妹，飞到新纪元商场的空中码头停泊下来，然后带妹妹进入商场，妹妹要什么就给买什么。

　　绝对不讲价，专拣不打折的买！

　　现在他终于是迈出了第一步，他走进“水晶宫”里来购物了。

　　以前感觉那么遥不可及的世界，现在他都走进来了还有种不真实像做梦般的感觉。

　　好在他一贯的沉着冷静帮了他，当定下神来之后，心里也就淡然了。

　　赵静茹走进来之后就在留意着王革，她以前也见过穷人进到这种地方会惊慌失措甚至是手脚僵硬的情况，赵静茹还想着如果王革也会这样，她就开口劝导王革几句，如果实在不行，就只能请王革在外面等候，她给买了带出来。

　　但是王革只是一瞬间的失神，然后就恢复了正常，这让赵静茹不禁暗暗点头。虽然他的实力还很弱小，但却有着一颗强大的心。

　　“先生小姐上午好，我们四星电脑最近有新推出的……”

　　“上午好两位，今天我们鸭梨电脑正在举办XXX活动……”

　　“超级光脑哪家强，火星基地找遐想！”

　　空闲的各家品牌销售员都主动迎了上来，开始向赵静茹和王革推销他们的品牌。

　　“要先看看哪个品牌？”赵静茹问王革，她有心替王革省钱，就打算介绍些平民些的品牌给他。

　　“哪个品牌的光脑最好？”王革反问。

　　赵静茹瞬间仿佛又回到了在店里王革问她哪个蛋糕最好的时候，不由得蹙起秀眉。

　　而各家品牌销售员则是都有个下意识瞄了某方向的动作，王革看了看那个方向，是个叫做“仙女”的牌子。

　　这家品牌店的销售员根本不主动出击，有客人去看他们才会接待，虽然如此，他们的生意却是很不错。

　　如果说以前各家光脑还有百家争鸣的局面，但是这“仙女”光脑一面世，就力压群雄，成了公认的最好光脑。

　　因为那是来自于仙女星系的高科技！


第48章 仙女光脑

　　“那是仙女光脑，知道火星的天慧人吧？他们来自于遥远的仙女星系，也带来了仙女星系的高科技。仙女光脑就是天慧人创立的品牌，绝对是光脑技术里最顶尖的。可是价格也是最贵的……”赵静茹小声给王革打预防针：

　　“仙女光脑的性能机，就没有低于五万太阳币的。其实说起光脑技术，咱们地球联邦自主品牌也不差，比如说那个遐想光脑，不但性能不错价格也很亲民……”

　　“走，去看看仙女光脑。”王革就像没听到赵静茹后面的推荐一样，笔直的奔仙女光脑去了。

　　赵静茹嫣红的嘴角无力的抽搐了两下，自己是想帮他省钱啊，真是的……

　　不过，他倒是对他那妹妹很舍得花钱啊……

　　之前穷的时候，一千太阳币都攥出水来了也要买那三百八十元的十八学士。现在赚了一笔钱，就要买仙女光脑！

　　还真是个好哥哥呢……赵静茹对王革的妹妹竟然生出了几分羡慕，疾走几步追上了王革，两人进入了仙女光脑的专柜。

　　“先生小姐，请问您需要看看什么样的光脑？”一个女销售员迎了上来。

　　王革看到她的时候微微一怔，原来这女销售员的相貌很与众不同。其实她其他方面看起来和华夏血脉也没什么不同，唯一的特别之处，就是她的瞳孔是灰色的，给人一种很忧伤的感觉。

　　难道说这女销售员是天慧人？

　　不对啊，听说天慧人的标志是白瞳啊！王革的目光让赵静茹马上就意识到了，赵静茹就连忙对女销售员道歉：“对不起，我的朋友没有见过天慧人和炎黄血脉的混血儿，他并没有恶意。”

　　她这既是对女销售员道歉，也是在给王革解释。

　　王革顿时明白了过来，他好像听说过，天慧人对血统很执着，他们的贵族是绝不会和其他种族通婚的。而他们的平民即便是会和其他种族通婚，也只会选择外貌相差无几的炎黄血脉，而这种通婚后的混血儿想来就应该是灰色瞳孔了吧。

　　“抱歉。”王革也坦然的道，女销售员倒是很豁达，微笑着道：“没关系，山城基地确实很少见天慧人混血儿。不过随着我们仙女光脑的入驻，天慧人混血儿应该也会变得很常见。”

　　“麻烦你，我想看下性能机。”王革指了指展览的光脑：“我希望运行速度很快，在战网打星战能够很流畅。”

　　王革想了想，又补充道：“最好是便携式的，带到哪里都很方便。”

　　“在战网打星战的哪个等级呢？”女销售员仔细地问道：“战网里星战等级的不同，对光脑配置要求也不同，价格区间跨度也会很大。”

　　“……所有等级吧。”王革想想妹妹的那台老古董光脑，还是父母在世的时候买的，而父母过世都已经五年了，既然要给妹妹买台新光脑，最好还是能一步到位。

　　毕竟妹妹马上要读大学，对光脑的要求也会更为专业。

　　“所有等级的……”女销售员已经通过对王革的衣着、言谈上大致了解到了王革的消费层次，她并没有因此看不起王革，只是作为销售员她得由此来分析王革能够消费的价位。

　　“那最优性价比的就是这款‘仰望星河’了。”女销售员指着一台光脑介绍道：“您看整台光脑的外形就是一个小小的女款钱包，但打开折叠之后，会放射出三百六十度全景弧形虚拟光屏，能让你仿佛身临其境。

　　“性能卓越、高速，能够完美的模拟出星战的所有特效，也能完美的完成所有等级星战。

　　“操作极其方便，虚拟触感键盘，防水、防火、防摔、防盗、防辐射、防黑客……以及水、金、地、火、木五星覆盖的远程客服协助，不管您在使用中有什么问题都能二十四小时得到解决。

　　“是我们新推出的拳头产品，心动价只要十二万八！”

　　这个混血儿女销售员也是很为难的，能满足王革要求的光脑，最便宜就是这台了。

　　由于科技的发展，光脑价格成为所有电器之中的王者。光脑的使用也已经是人们生活中极为重要的一部分，像王革家里这种情况的已经是凤毛麟角了。

　　赵静茹虽然是大家族的大小姐，但是她也习惯了为人设身处地着想。因为是和王革一起来的，即便有了之前王革买下上品魔点最好的蛋糕的事情打底，她潜意识里还是把王革当成穷小子的。

　　所以她下意识的脱口而出：“太贵了！”

　　说完她才想起来好像自己不是正主儿，她连忙看看身旁的王革，果然王革好像也被惊到了的样子。

　　赵静茹担心王革的预算不够，又怕王革好面子，就马上主动牺牲自己的面子给王革解围道：“王革，其实仙女光脑的价格里也有相当一部分是品牌价值，因为这是来自于仙女星系的科技，所以同等条件下的光脑，仙女光脑要贵很多。不如我们去看看遐想光脑吧……”

　　王革也确实是被这价格给惊住了，十二万八啊！

　　这也太夸张了吧！

　　要知道他出生入死的打黑拳，没有打赏的情况下一场也就是赚个万八千。没想到这一台光脑就要十二万八，这光脑是纯金的吗？

　　倒是他不知道了，对于现代社会光脑有多重要。而且，仙女光脑本来就是定位在高端市场，来自于仙女星系的科技作为技术支持和噱头，都是给增加了极大的品牌价值。

　　而且星战可不是游戏，真正的星战那是在星际之间，无数大大小小的星舰，为种族的存亡而战斗。

　　想当初，地球联邦就是在和魔虫族的星战之中几番胜负，方才终于压制住了强大的魔虫族，切断了各个行政星之间魔虫族的联系和蔓延。

　　同样也因为地球联邦具备的星战能力，才有资格和来自仙女星系的天慧人结为盟友。

　　星战能力也决定了地球联邦未来能在这茫茫的宇宙之中走多远，从天慧人那里得知，外星系有着许多文明，科技文明强大者更有之。

　　当地球联邦有能力走出太阳系，或者是外星系的触角探入到太阳系里的时候，星战就会起到至关重要的作用。

　　战网的星战就是模拟真实的演练，能够负担所有等级星战的光脑，又怎么会不价格昂贵？

　　但仙女光脑之所以价格昂贵，可不全是因为品牌价值啊！仙女星系的科技确实是领先于地球联盟的，女销售员的灰色瞳孔闪烁了下，终于还是忍住了没有说出口。因为她也看出来王革的经济能力可能承受不了，又何必非要打人的脸呢。

　　王革还真不是买不起，只是因为他在渐渐接触了上层人社会之后，却又不能完全摆脱曾经穷人的心理。

　　十二万八，对于富人而言只不过是一台光脑的价格，可是王革他们现在住的那筒子楼小房子，兄妹俩相依为命的住处，都卖不出这个价格来啊！

　　但王革也只是吃惊了一下而已，他现在已经渐渐适应了有钱人的钱不当钱的事实。

　　而且妹妹确实很需要一台新的光脑，十二万八，王革舍得。

　　就在王革吃惊的瞬间就做出决定时，一个矫情的女人声音在他身后响了起来：“哟，小妹妹，话可不能这么说啊。仙女光脑之所以贵，可不仅仅是品牌价值，来自仙女星系的科技才是最重要的。”

　　王革听着耳熟，回头一看，不禁微微一怔：“是你？”

　　这个女人，正是当初王革青涩的暗恋，班花李媛。

　　此时的李媛身材发育得更成熟了，简直就是个肉弹。而且眉目间的风情，哪里像个二十岁的女孩？

　　她穿着一身价格不菲的皮草，戴着闪闪发光的首饰，依偎在一个挺着啤酒肚的谢顶大叔怀里，看那大叔的年纪和发际线，当李媛的父亲都是绰绰有余，要是结婚早，说不定就是爷爷辈的。

　　“对呀，王革，没想到这么多年不见，你居然也混到女朋友了。”李媛的眼神上下翻动，带着浓浓的优越感：“呵呵，看起来只是个初中生嘛，亏你也下得去手。”

　　赵静茹的月亮笑眼在渐渐从弯月往满月发展，她的素养其实挺好的，但初中生的评价是逆鳞。

　　因为她天生就是娃娃脸，个子也不高，所以看起来会比实际年龄小。

　　这也就罢了，关键是她的平胸！

　　虽然表面上她不在意，内心里却是深深以此为耻的。

　　王革不是女孩，当然也更不懂贫乳女孩的心。他根本就没领会到李媛说赵静茹是初中生的话有多么损……

　　李媛的嘴皮子磨得比刀子还利，一连串话让人都没有空隙可以插口，她扬起尖尖的下巴，那锥子脸能把人戳死：“王革，仙女光脑很贵的，你还是去看看沉舟吧。”

　　沉舟也是自主品牌，但属于低端品牌，价格低廉，在环宇电子城是根本没有资格入驻的。

　　埋汰完了王革她立刻指着王革看的那台仰望星河，用甜得发腻的声音对那谢顶大叔撒娇道：“老公，人家也想要这台光脑，你买给我好不好嘛，这样你不在人家出差的时候，人家就可以用它跟你视那个频了……”


第49章 贱人敢欺负大小姐？

　　“操！贱人敢欺负大小姐？”黑色商务飞车里两个大老爷们儿暴脾气了。

　　光头男子满脸凶相摩拳擦掌的看着大背头男子：“头儿，就等你发话了，怎么搞她？”

　　大背头冷冷把嘴里的烟卷“噗”的一喷，撞击在挡风玻璃上那李媛的脸上，带出一溜儿火星：“听我安排！”

　　谢顶大叔被李媛的撒娇弄得全身都软了就只有一个地方硬，嘿嘿淫笑着大手从揽着李媛的腰肢下滑到了浑圆的屁股上，问灰瞳女销售员：“多少钱？”

　　他们两个来的时候，没听到女销售员说价钱，刚好是赶上听到小茹劝说王革，也是因为小茹的话里带出了“王革”二字，李媛才认出了五年没见的初中同学。

　　灰瞳女销售员对两人的下流动作反感的皱了下眉头，但还是职业性礼貌的回答：“这款仰望星河是我们仙女光脑的拳头产品，心动价只要十二万八！”

　　谢顶大叔的表情僵硬了一个瞬间，多少？十二万八？

　　首先，他并不是什么大老板。其次，李媛只不过是他的一个玩具。

　　一个正常有家有口的老男人，怎么可能冲动的为玩具买单？

　　他本来想的是给李媛买个影音机，花个三四万就算是不错了。

　　所以谢顶大叔并没有表现出他的肉疼，而是看起来很镇定很自然的对李媛道：“性能机太专业了，给你也是浪费。媛媛，你平时就只是网上购物、看看电影、玩玩视频什么的，用得着买性能机吗？买台影音机其实就够了，省下来的钱我给你买个包包什么的不是挺好吗？”

　　如果是平时，李媛肯定就接受了。但今天在王革的面前，尤其是刚才她还才嘲讽过王革，现在要是不买岂不是自己打自己的脸？

　　自恃在谢顶大叔面前还是挺受宠的，李媛充满弹性的肉弹身子都快揉进谢顶大叔的啤酒肚里去了：“哎呀老公，我就是喜欢这台嘛！我就不要包包啦，就买这台吧！”

　　谢顶大叔眉头皱起来了，这钱他给的起，可问题是要看值不值。对于李媛这样不检点的女孩，他又已经玩过几次了，怎么可能还投资这么多？

　　“刷卡转账吧。”这时一个声音从一旁传来，李媛吃惊的停住撒娇猛然回头看去，只见王革已经在付款了。

　　什么？不可能的！他穿得这么破旧，怎么可能会有这么多钱？李媛额头上一下子沁出冷汗来，她先是死死盯着女销售员手里的戒指型转账机，当发出“交易成功”的提示音时，李媛又马上死死盯着王革的脸。

　　她坚信王革绝对还是当年的那个穷逼，所以她希望能从王革的脸上看到肉疼或者打肿脸充胖子，但是让她失望了，王革的神情很自然。

　　“对不起。”王革一边刷卡一边对身边的小茹歉意的道，虽然他还没反应过来李媛说小茹“初中生”有多恶意，但也知道李媛没什么好话。

　　不过他也不可能因为两句嘲讽的话就打女人，跟个女人比拼嘴皮子就算是赢了也让自己掉价。反正只是个他根本不在意的女人，不理会也就是了。

　　但他得对小茹道歉，毕竟因为他让小茹被殃及池鱼了。

　　小茹微微摇头：“需要道歉的不是你。”

　　“怎么着？”谢顶大叔挺着啤酒肚挺身而出了，他其实本来懒得搀和李媛和王革的事情，李媛只是他的一个玩物，他年纪大了体力也不好，所以只想在床榻上出力。

　　但是他可以不给李媛买，王革买了就让他感觉到了深深的被打脸。

　　作为一个男人，在成功之前，面子可以放在脚下踩。但成功之后，面子却会重新捡起来，而且看得比命还重要。

　　所以谢顶大叔借题发难了，他短粗的手指指着小茹骂道：“两个土包子还想让我们道歉？媛媛她打你们了吗？骂你们了吗？凭什么让我们道歉？是不是想讹诈？保安！保安人呢？”

　　谢顶大叔当然不是傻子，他在发难之前，先把王革和小茹的衣着打扮看了下。

　　两人都穿得很普通，女孩浑身上下更是连首饰都没戴一个，虽然气质不错，但谢顶大叔也当成了是天生丽质。

　　确定两人不是什么官二代、富二代，谢顶大叔就拿出了嚣张气势。欺负穷人什么的，老子最喜欢了！

　　而李媛狗仗人势，本来谢顶大叔不发话她也没那么大的气焰，但谢顶大叔既然替她撑腰了，她立刻尖声大叫：“保安！什么人都能进来的是不是？万一是两个小偷怎么办？丢了钱谁负责？还有那个销售员啊，别以为收了钱就是好事了，说不定那就是赃款呢！”

　　王革面沉如水，拳头攥得“嘎嘣嘎嘣”响，他已经忍耐了，但没想到这谢顶胖子和李媛竟然如此污蔑他和小茹。

　　要知道他手上是有不少人命的，愤怒之中顿时身上散发出了浓浓的杀气。

　　谢顶胖子和李媛成功的激怒了他，或许他不会在这里动手。

　　但是出了这环宇电子城，他不敢保证会不会在僻静地方敲闷棍打击报复。

　　可就在这时，他青筋暴起的拳头忽然被一只柔软的小手按住了。

　　王革紧绷着的脸缓缓转去，便迎上了小茹的祈求目光。

　　小茹并不了解王革的心性，不知道王革是沉得住气的人，她只是从王革身上感觉到了杀气所以善良的她选择了阻止王革可能的走上邪路。

　　蹙着秀眉，小茹无声的对王革摇了摇头。

　　她没有说话，但王革已经感受到了她的相劝，她在祈望王革不会一时冲动行差踏错。

　　柔软的小手从按住变成了攥住，又从攥住变成了拉住。王革能够感受到这只小手中蕴含着的力量，不是肉身力量，而是精神力量，那是属于善良的力量，就好似一汪清泉在试图涤清被墨染黑的毛笔。

　　王革的戾气不知不觉就被她的柔软给抚慰了，拉在一起的手，传递过来的是难以言表的平和。

　　周围的人们都被谢顶大叔的破锣嗓子和污蔑栽赃吸引了注意力，几名穿着灰色制服的保安也冷漠的快步围拢上来，隐隐把王革和小茹围在了中间。

　　王革和小茹，以及谢顶大叔和李媛究竟谁是坏人，还没有得到验证。

　　但是这里的保安却是只认衣冠不认人的，单单从衣着打扮上来看，该护着谁该打击谁不是已经很明显了吗？

　　围观者们也大多如此，他们不认识王革和小茹，也不认识谢顶大叔和李媛，但是从衣着打扮上，他们就先入为主的把谢顶大叔和李媛当成了自己的同类，看王革和小茹的目光也就充满了质疑和鄙夷。

　　唯有那灰瞳女销售员，看着小茹的目光若有所思，似乎想起了什么但是又不敢确定。

　　就在这个时候，围观的人群被猛地挤开了。

　　两个人高马大的黑西服墨镜男子横冲直撞的闯了进来，能在环宇电子城里购物的人虽然未必非富则贵，但至少也是社会的中层以上人群，他们顿时充满了牢骚，有人更是大声斥责起来。

　　但是这两个黑西服墨镜男子就好像机器人一样，他们的目标就只有小茹，对别人都视若不见听而不闻。

　　走到小茹面前，两个男子都是微微躬身齐声道：“大小姐，大少爷，该回去了。”

　　这么一个戏剧变化顿时让那些被撞了后大声斥责的人变成了小声议论，虽然不知道这大小姐和大少爷是什么身份，但人家的下人戴的墨镜都是几万块太阳币一副自带导航、显微、夜视等功能的好吗？

　　向来冷静的王革脸上都是闪过一丝讶然，心里自然是震惊不已。

　　怎么回事？

　　在上品魔点当临时工的小茹……

　　竟然会是什么大小姐？

　　谢顶大叔和李媛都是惊呆了，他们心里的震惊比王革还要来得更强烈。甚至他们都在怀疑，这会不会是临时演员啊？假的吧？这么老套的小说情节都能被我们遇上？

　　小茹轻轻拉了拉王革的手，那小心翼翼的动作像是在道歉又像是在请求，王革回过神来，心情复杂的被小茹拉着走出了人群。

　　之前隐隐包围过来的保安们这时也悄悄的退入到人群里，既然对方是有权有势的，那他们也就没有出场的必要了。

　　虽然在穷人面前他们如狼似虎，但是在权势之人面前……

　　两个黑西服墨镜男子紧随在小茹和王革的身后，并没有多余的表示，只是其中那个大背头的中年男子停顿了下脚步，一根手指把墨镜扒下来到鼻尖，露出一双深邃犀利的眼睛，冷冷的盯了谢顶大叔一眼，然后又重新推了回去遮住双眼。

　　就是这一眼，谢顶大叔的冷汗就下来了。

　　谢顶大叔挺着啤酒肚吃力的跑上去，在那大背头男子身旁一边跑一边喘息着小声问道：“对不起，或许您是……那位赵先生身边的？”

　　他的嚣张气焰早就没了，态度恭谨得近乎于卑微。

　　大背头男子冷笑一声，没有点头也没有摇头，只是大手随手一扒拉，就把谢顶大叔给扒拉得往后一屁股摔坐在地上。

　　然后他们头也没回，就此扬长而去。


第50章 再见，或者再也不见

　　“老公——”李媛踩着至少十公分的高跟鞋颠颠儿的跑过来，为了表现情深意切甚至是不惜摔倒在了谢顶大叔面前。

　　她顽强的爬了几下爬到谢顶大叔身旁，因为距离和谢顶大叔刻意小声的缘故，她并没有听到谢顶大叔跟大背头男子说的是什么，所以她下意识的以为谢顶大叔是想去拦住他们，结果被推倒了。

　　“老公你有没有摔坏？他们太过分了！”李媛表现的十分关心谢顶大叔，其实招数是不错，可惜她没认清楚现在的形势，而且她也始终不是上层圈子里的人，很多东西她并不懂，所以她义愤填膺的道：“老公咱们报警吧！你不是认识邢局长吗？”

　　谢顶大叔瘫坐在地上，不是爬不起来，而是心理上那无穷的压力让他手上腿上一点儿劲儿都没有，背脊里冒凉气。

　　那位赵先生代表的可是一个极其恐怖的存在啊，谢顶大叔也有个几千万的身家，但是以他的身份地位根本没资格去跟那位赵先生交谈，他也只见过一次赵先生，而且还是远远的就好像粉丝看偶像那样的见面。

　　赵先生并不知道他是谁，他甚至没资格走近人家十米之内。那一次他把赵先生和身边的人都刻在了脑子里，不仅仅是因为他知道这都是可能随便就影响他一生的人，而是他能把这个当成谈资，在他的朋友圈子里吹嘘一百遍啊一百遍。

　　能够准确描述出赵先生身边人的相貌，那都是很有面子的事情。

　　而就在刚刚，那大背头男子摘下墨镜的瞬间，他就认出来了。这位大背头男子，就是当初随身站在赵先生身后的人，如果他没猜错，应该就是赵先生的贴身保镖。

　　那被他羞辱污蔑过的一对年轻男女，竟然会被赵先生的贴身保镖称呼为大小姐大少爷，那代表了什么，简直是不言而喻。

　　尤其刚刚大背头男子摘下墨镜冷冷的盯了他一眼，虽然什么都没说什么都没做，却比说了什么做了什么更吓人。

　　谢顶大叔顿时感觉未来笼罩在了阴霾之中，都不需要赵先生出马，那保镖放出一句话来，都足以把谢顶大叔打入尘埃。

　　他瘫软在地上，满脑子里都是万分懊悔和该如何去弥补，偏生这个时候李媛不知好歹的过来居然喊着要报警！

　　报警？

　　谢顶大叔真是被李媛的天真打败了，我认识邢局长？哈！

　　联邦总统都不敢在赵先生面前大声说话的你知道吗？

　　我怎么找了这么个丧门逼啊！谢顶大叔悔恨交加，一肚子憋屈和火气都发泄在了李媛的身上，他一下扑在李媛身上，圆圆的身子把李媛骑在身下，这是往常他们惯做的姿势，只不过男女颠倒了而已。

　　“报警！我他妈让你报！”谢顶大叔骑着李媛，抡圆了胳膊左右开弓狠狠抽着李媛的大耳光：“报！报！报！我他妈让你报！我他妈都让你害死了你知道吗？他妈还想报警？”

　　在意识到得罪了什么样的大人物之后，谢顶大叔精神都要崩溃了，往常的体面人今天终于是撕下了虚伪的面具……

　　“原来是那位的千金，难怪了……”看着谢顶大叔装若疯狂的样子，灰瞳女销售员暗暗感叹。

　　作为天慧人和炎黄血脉的混血儿，以及仙女光脑的分店店长，她知道的显然比普通人要多得多。

　　“不过那位少爷是……”灰瞳女销售员蹙眉想了好一会儿，终于还是摇摇头放弃了。

　　王革被小茹带着来到了环宇电子城的空中码头，大背头和光头把他们的商务型飞车临时停泊在了这里。

　　空中码头上的高端大气上档次是王革从没见过的，无数拖着尾焰的飞车停进来或者飞出去，在天空中仿佛一道道虹霞纵横交错，十分美丽壮观，但此时第一次站到这里的王革却没有兴趣去观赏。

　　原本他以为小茹是上品魔点的临时工，他想和小茹交个朋友，因为他觉得大家是同类。

　　但是当他知道了小茹真正身份是大家族的千金小姐时，他却失去了和小茹交朋友的兴趣。

　　并不是因为自卑，而是因为大家根本不是一个世界的人。

　　小茹应该只是在上品魔点体验生活的，她离开之后，就会回到她本来的世界里去。

　　不出意外的话，跟王革不会再有什么交集。

　　或许以后，王革会在新闻上或者其他什么地方看到小茹。

　　但那有意思吗？

　　不知道什么时候，王革已经把手从小茹的小手里抽离了出来。

　　虽然这只小手很柔软，也很温暖，但王革没有任何留恋。

　　没什么好矫情的，就是觉得大家没有可能，哪怕是当朋友都没可能。如果小茹的身份没曝光，大家或许还能在这有限的时光里当朋友一样来往几次。但既然曝光了……王革很有自知之明。

　　小茹其实早就预料到了有一天会是这样的结果，不过她原本并没有把王革当成什么特殊的人来对待，所以也没有放在心上。

　　反正到了时间，她就会悄悄离开，就好像从来没有存在过。万一被王革撞到了，她也会微笑着给王革解释一下自己的来历，然后说着再见却可能永远不会再见。

　　但她万万没想到，会是在今天这样的情况下，让王革知道了她的真实身份，那让她感觉好像是欺骗了王革一样。

　　她的月亮笑眼中流露着内疚和歉意，善良如她不知道该如何去跟王革解释，因为似乎解释什么都是不合适的。

　　两人沉默的一起走上了漂浮在空中码头的商务型飞车，大背头和光头并没有说什么，包括把飞车开回到上品魔点附近的小巷子里，一路上他们什么都沉默着。

　　光头其实想说什么的，但是都被大背头用犀利的目光制止了。

　　飞车停泊了下来，王革站起身，手指轻抚着口袋里的仰望星河光脑，冰冷的机身让他心里也很冷静。

　　“今天谢谢你了。”王革对小茹微笑着，手抽出来隔着口袋拍了拍光脑，然后走出了X型门。

　　小茹张了张嘴，她想说什么，但最后说出口的却是一句：“不客气。”

　　王革站在了门外，笑着跟小茹摆了摆手：“再见。”

　　“……再见。”小茹也摆了摆手，不知为何她总是挂在脸上的温煦笑容，此时却略有些……呆板。

　　大背头男子打开了车窗，隐藏在墨镜后的犀利双眼盯着王革：“那两个家伙，会得到应有的惩罚。”

　　他不是普通人，王革当时身上的杀气，他不但能感觉到，更能分析出来是为什么。

　　从本心上，他就不希望王革这样的人跟大小姐有交集，尽管他之前对王革确实是很有好感。

　　他说这话可谓是一语双关，他相信王革能听懂，他也相信王革是个知进退明事理的人。

　　王革点了点头，他已经没心思去报复那对狗男女了，不过想来那对狗男女的下场肯定会很惨。

　　王革走了，从背影上看不出有什么异样，尽管他的心里此刻像是压着块巨石一般。

　　不是伤心，不是难过，就是有些沉重和气闷。

　　大家果然不是一个世界的人，或许说过再见之后就再也不见，是最好的结局了。

　　大小姐怎么了？关上车窗之后的大背头有些讶然的回头看了一眼赵静茹，以赵家大小姐赵静茹的善良，他要是惩罚谁，一般赵静茹都会阻止的，至少也要嘱咐几句别太过分了。

　　但是今天赵静茹竟然什么都没说，这不科学啊！

　　大背头看到此刻的赵静茹小脑袋靠在了车窗上，弯弯的笑眼消失了，她有些呆滞的目光望着窗外王革的背影，好像是在目送，好像是在失神，也好像是在……失落。

　　把一生都奉献给了保镖这个注定了没有爱情的事业上，大背头和光头都是不能明白此时赵静茹在想什么，所以他们选择什么都没说，把赵静茹送回了家里，今天大小姐已经请了假，就让大小姐在家里好好休息吧。

　　走出巷子的时候，王革的脸上已经恢复了平时的面无表情。

　　他的心湖，之前虽然是被一颗石子丢进去荡起了涟漪，但此时湖面已经重新恢复了平静，看不出曾经有过波澜。

　　只是那颗石子，却是深深的藏在湖底某处。

　　虽然别人看不到，但是真实存在的。

　　他和赵静茹的友情，或者说这世界上大多数人的友情都是如此，在某个街头或者巷口说好了再见，转身就是永别。

　　或许多年以后在某个类似的情境又或者日记里寻找到了回忆，回想起来会笑一笑，也可能摇摇头。离开了那个情境，又或者翻过日记的这一页，就会再度忘记，再想起来也不知道又是多少年以后，也可能到死都不会再想起。

　　王革回到了家的时候，心情已经又充满了喜悦，他摸了摸已经被他摸得温热的光脑机身。

　　待会儿妹妹见到了这台光脑，一定会很开心吧！

　　能够看到妹妹那如花的笑颜，是我这个当哥哥的这些年最开心的事啊。

　　你快乐。

　　所以我快乐。


第51章 敢不敢赌啊菜逼？

　　王革轻手轻脚的打开了门，然后猛地一下跳了进去，兴冲冲的大叫一声：“Surprise！”

　　王革并不是个喜欢搞怪的人，但这还是他第一次送给妹妹这么贵重的礼物——以前他送给王霏的礼物从来没有超过五百太阳币，不是他不想，而是生活的拮据让他不得不卡好预算。

　　所以这一次他破天荒的想给妹妹个惊喜，但是没想到他看到的王霏并没有发出惊喜的尖叫，而是正在光脑面前无声的哭泣着。

　　她呆呆的坐在光脑前，灵动的大眼睛中泪水满溢，小脸上写满了失落和不甘。两只小手紧紧的纠葛在一起，指节都因为用力而发白。

　　慢了一拍的王霏忽然惊叫一声，飞快的用双手去捂住小脸。

　　“霏霏！你怎么了！”王革心里一沉，妹妹在他面前从来都没有展现过脆弱的一面，就好像是欢快的百灵鸟，可是今天王霏那背着王革哭泣的样子，瞬间就让向来沉稳冷静的王革乱了方寸。

　　关上门，王革跑到王霏的面前，张开双臂把妹妹紧紧的搂在怀里，感受着这娇小的身躯在怀里微微颤抖着，王革简直是心如刀割，哪怕是他自己受到伤害也好，到底是什么人或者什么事伤害到了霏霏？

　　王霏不说话，只是把小脑袋埋在王革的胸前，低声的呜咽着。那压抑着的哭声，就好像一记记重锤敲打在王革的心头。

　　是光脑？王革猛然想起之前王霏是坐在光脑前无声哭泣的，肯定是跟光脑有关吧？

　　他连忙去看光脑，果然光脑的屏幕是亮着的。

　　只见屏幕上显示的是刚刚战斗结束，只见王霏控制着的五艘麻雀型侦查舰都已经被打爆了，而对方剩下的两艘山猫型侦查舰还在耀武扬威的在空中兜圈子，同时在字幕上则是在不断的刷新着对方得意的叫嚣：

　　“菜逼！来啊菜逼！

　　“上次你虐的老娘很爽是不是？哈哈哈，现在轮到老娘虐你了吧？爽不爽？老娘问你爽不爽？

　　“哈哈哈！菜逼！老娘问你服不服？不服咱们再来一盘！

　　“这回咱们打赌换个赌注怎么样？

　　“要是谁输了，就录一段语音吧！嗯，就给我录：啊……我要……好爽……求你快来虐我吧……我还要……

　　“然后到论坛里发收费贴怎么样？你不是很喜欢开收费贴吗？这回让你赚个够！

　　“怎么样啊菜逼！敢不敢来啊？他妈上次不是挺拽的吗？这回怎么不敢玩了？啊？

　　“不敢玩就他妈删号啊菜逼……”

　　王革看得真是胸口简直一团火要炸开了，到底是谁他妈敢这么欺负我妹妹？他看了一眼对方的ID，竟然还认识！

　　抠脚少女！

　　以前王霏给王革演示的时候，就是随机到了这个抠脚少女。

　　看这个样子，王革猜到了大概。一定是这个抠脚少女不服气被王霏打败，所以这次来报仇了。

　　“怎么回事霏霏？”王革压抑着怒气，问王霏道：“她明明上次不是你的对手，为什么这次好像换了个人似的？”

　　他这话一说，本来扎在他怀里哭的王霏一下子把小脑袋拔出来了，红肿着眼睛叫道：“我明白了！哥，她那边肯定换人了！我就说为什么她变厉害了，而且操作风格都变了，我还以为是我退步了，原来……”

　　“霏霏，你们之前打赌了？”王革皱着眉头追问：“赌的什么？”

　　“约战之前，她说谁输了的话，要开着战斗窗口和聊天窗口三分钟。我没想到她是要……”看到屏幕上下流的字眼，王霏瞬间面红耳赤。

　　她刚刚虽然是开着聊天窗口的，但是天才少女因为失败而受到了精神打击，只顾着流泪反省自己，压根没看到对方打字说的是什么。

　　现在看到什么“我要……好爽……”之类的字眼，对此似懂非懂的王霏顿时羞得别过脸去，然后一双小手也捂住了王革的眼睛：“哥，别看！”

　　“霏霏！”王革抓住王霏的小手，很认真的盯着她的眼睛问道：“霏霏，告诉哥，你为什么会输给她。”

　　“因为……”王霏咬着嫣红的唇角，目光游离不定，声音也是很心虚：“她找了个很强的高手，用她的号跟我战斗，所以……”

　　事实当然并非如此，王霏相信如果大家在光脑、网速都是相等公平情况下，结果肯定不一样。

　　她明显能够感觉到抠脚少女的意识、反应和操作都在自己之下，但她的光脑反应速度跟不上节奏，跟不上对方的节奏，更跟不上她自己的节奏。她敢断定，对方不仅仅是光脑远远比她好，网速都要比她快得多，硬件设施上的碾压，让她落败。

　　即便是关二爷，拿一把指甲刀也不可能斩得了华雄啊！

　　但即便如此，她还毁去了对方一艘山猫型巡逻舰。

　　如果我也有好的光脑和网速，不，哪怕是只有好的光脑就可以……王霏心里这么想可不敢这么说，那会给哥哥带来极大的压力的。

　　她可不像王革是个电白，对那些好的光脑究竟价格几何，她再清楚不过了。没人的时候，她经常会对着网购平台上那些琳琅满目的光脑垂涎三尺，但也只是看看而已，那对她而言真的是可望而不可求的。

　　虽然王霏没有说实话，但是王革对她简直太熟悉了，尤其是撒谎时的小动作。

　　“霏霏，哥不希望看到你的眼泪，哥要你虐她！不管对面是人是狗，都给哥狠狠的虐她！”王革斩钉截铁的说着，然后从口袋里掏出了精致的包装盒塞在了王霏的手里。

　　由于仰望星河只有女款钱包大小，所以这包装盒看着就跟文具盒的规模似的，王霏接到手里还没反应过来是什么东西。

　　哥怎么给我个钱包？王霏愣了一下，但是包装盒上的字样瞬间刺激到了她的瞳孔，王霏心脏这一刻都跳得漏了拍子，她不敢相信的用颤抖的小手打开了包装盒盖子。

　　“啊……”王霏小手一下捂住了嘴巴，本来已经干涸了的泪水再次夺眶而出。

　　仰望星河！

　　据说采用了仙女星系高科技研发制造而成的仙女光脑最新产品！

　　这台光脑王霏也曾经在网上看到过，广告上炫目得让人心驰神往。她也曾幻想过如果自己有这样一台光脑，肯定能在战网上大杀四方了。

　　但她很清楚那只是幻想而已，可她万万没想到，幻想中的光脑此刻竟然就真实的出现在了她的手里。

　　王革看到妹妹激动又开心的样子，不禁咧嘴笑了起来，能看到妹妹这样，花多少钱也值了。

　　“哥——”王霏张开双臂一下把王革的脖子紧紧搂住，王革迁就她的弯下腰，本以为妹妹只是抱抱他而已，却没想到妹妹“么啊”使劲在他的大脸上亲了一口。

　　“呵呵……”王革心里暖暖的，还有点脸红。

　　上次妹妹亲自己是什么时候来着，好像她还在上小学吧。这小丫头上了初中之后，就知道男女有别了……

　　犹记得她小时候自己还给她换过尿布呢，父母去世时妹妹才十岁，洗澡的时候她会喊王革给她搓背，打雷的时候还必须王革搂着她才睡得着，后来妹妹有一天十分恐惧的告诉他，她屁股流了好多血，吓得他差点扒了裤子检查……

　　呃，不知不觉妹妹就长大了。很难得再搂着自己的脖子，亲自己的脸颊就更是没有了。

　　王革知道不是妹妹跟自己疏远了，而是妹妹长大了。

　　有时候他真的是挺遗憾的，再也不能把瓷娃娃般的妹妹抱在怀里亲亲了，或许将来还会有一天，有个不知道哪儿冒出来的男人把妹妹带走，妹妹成为了人家的人……

　　用力抱了抱王霏，王革把脑子里乱哄哄的念头抛开，认真的对王霏道：“霏霏，哥绝不容许任何人欺负你！

　　“现在，就用这台仰望星河，狠狠的虐他！”

　　王霏抹了把眼泪，用力的对王革点了点头。

　　仰望星河可以说是很高端的光脑了，而且仰望星河能够享受到仙女光脑的一个贵宾专享服务。

　　就是专网专用，仙女光脑和宽带运营商联合起来，给了仙女光脑贵宾客户这么一个服务，可以免费使用联邦覆盖的所有无线网络，而且不限制带宽和流量，这也算是十二万八里的增值服务了。

　　事实上，十二万八是推出新品的促销价，仰望星河原价达到了十五万的惊人数字。

　　购买一台价格十五万太阳币以上的光脑，才能成为仙女光脑的贵宾客户。刚刚好，仰望星河达到了贵宾标准。

　　仰望星河由于是预先装好了系统的，战网也是光脑必备软件，所以不需要再安装什么了。

　　王霏安装一些她要用的软件，也是光速下载好安装好，很快她就在新光脑上重新登录了帐号，老光脑上的帐号被挤下线，但她的在线头像只是闪烁了一下而已，所以抠脚少女压根没注意到王霏换了光脑。

　　抠脚少女还在嚣张的叫嚣呢：“怎么样？敢不敢赌啊菜逼！要不这样，要是我输了，我不但录一段语音，开收费贴的收入还都归你怎么样？敢不敢赌啊？”


第52章 虐杀！

　　这个时代的网络和以前不一样，虽然网名五花八门，但实际上都是实名认证，一个身份证号就只能绑定一个人物，而且还需要验证虹膜，所以是没法换号的，只能删号。

　　抠脚少女跟王霏打这个赌，其实未必会能够实现，只不过是她侮辱人的一个手段罢了。

　　但不管如何，不蒸馒头争口气，王革希望王霏能够狠狠的虐回去！

　　仰望星河开机之后，顿时那虚拟的三百六十度全景弧形虚拟光屏，让王革和王霏在中间都是身临其境，就好像真的进入了璀璨的星河，那周围闪烁着的繁星，让人心旷神怡。

　　王霏接受了抠脚少女的约战，但是她并没有像上次那样选择布满太空垃圾的困难地形，而是选择了一处没有任何阻碍的太空，但并不是大地图，而是最小的地图。

　　如果说上次她选的地形适合智斗的话，现在的地形就好像两军对垒，将要展开堂堂正正的阵地战！

　　这一次，王霏还是选的指挥五艘麻雀型侦查舰，抠脚少女也还是选的三艘山猫型巡逻舰，一如从前。

　　“哈哈哈，你是不是疯了？在这种地形里，你选麻雀型侦查舰，想跑都跑不掉啊！”抠脚少女不禁得意洋洋的大笑起来：“好！有种！我看你怎么死！”

　　在另外一台光脑的前面，坐着的是两个相貌猥琐的大胖子，他们一个比一个肥胖，坐在那里就好像是两座肉山。

　　胖子都是很怕热的，这两个大胖子都是光着膀子，浑身上下就穿了条大裤衩，抖搂着一身的五花膘。

　　他们跟少女完全沾不上边，倒是真的在抠脚。

　　哥俩儿简直是一个模子刻出来的动作，习惯性动作的抠着脚趾缝，然后还很享受的把刚抠了脚的短粗手指凑到鼻端深深一吸，脸上随之露出了满足的笑容……

　　“哥，弄死她！”小一号的胖子一脸的邪恶：“到时候我倒要听听，她声音好不好听，没准是个大美女呢！”

　　“做梦去吧！说不定光脑对面是个比你还胖的大胖子呢！”大一号的胖子撇了撇嘴，有些不耐烦的道：“让考上星空大学的星战天才来替你在战网里虐菜逼，真亏你想的出来！”

　　“嘿嘿，谁让你是我哥呢！”小胖子开心的道，旋即又有些郁闷：“等哥你回头去上大学了，我再被欺负了找谁去啊？”

　　大胖子懒得理他：“闭嘴，开始了！”

　　另一边，王革呆呆的发现妹妹这一刻的气势又变了。

　　王霏双目凝视着屏幕中的星舰，一双纤细白皙的小手轻轻的搭在了虚拟键盘上，虚拟键盘比之前的触感键盘在反应灵敏上有质的飞跃，此时此刻的王霏就像挥手间敌军灰飞烟灭的大将军，反手之间便是血流成河尸横遍野！

　　当屏幕上战局开始，初时冻结时间结束，王霏忽地发出一声冷笑。

　　王革下意识的回头去看王霏，这一刻的妹妹脸上再次现出那冷漠、无情的神态，不不不，比之更多了一分狠辣。

　　一将功成万骨枯！

　　她的那双美丽瞳孔又黑又亮又大，就好似夜空中的启明星，照亮了前方。

　　就是这么一个失神，王革忽然就听到了屏幕中传来的星舰爆炸之声。

　　王革急忙看向了屏幕，只见是那抠脚少女的三艘山猫型巡逻舰就只剩下了两艘。

　　而此时，王霏控制着的五艘麻雀型侦查舰就好似是穿花的蝴蝶一般围绕着一艘山猫型巡逻舰往来穿梭。

　　王革看得眼花缭乱，一开始还以为这五艘麻雀就是在围着那一艘山猫兜圈子，但是很快那艘山猫就以肉眼可见的速度舰体上呈现出一道道伤痕！

　　原来五艘麻雀竟然是以极其精准的角度去凌迟着山猫，要知道麻雀的火力是不如山猫的，而且山猫的防御也超越麻雀，但是如果每一炮都轰在同一处，山猫的防御可就撑不住了。

　　这艘山猫拼命想要摆脱被千刀万剐的命运，但它却无论如何都甩不开五艘麻雀，想躲没处躲，想跑跑不过，想打打不着，只能被动的被围殴。

　　而抠脚少女也不是没想用另一艘山猫来帮助解围，可是另一艘山猫根本就追不上五艘麻雀。

　　这个时候就体现出王霏操控的厉害来了，哪怕山猫豁出去想以伤换伤都不行，麻雀总是能在间不容发的一刻巧妙的避开。

　　事实上麻雀的绝对速度虽然快，但也并不能对山猫形成压制。可王霏竟然硬生生凭借她的神级操作，完成了对山猫的强势压制！

　　“怎么了哥？”小胖子就只是回身拿起一桶爆米花的工夫，再回过身来，屏幕上就只剩下两艘山猫了。

　　大胖子额头上沁满了汗珠，一双短粗的胖手灵敏的操控着虚拟键盘，但是这一刻他的灵敏显得有点乱……

　　“轰——”

　　又是一艘山猫支离破碎了！

　　太惨了！被凌迟也就罢了，关键是死法跟第一艘一模一样，太让人心理上难以接受了。

　　“没事儿的哥，你只控制一艘反而更厉害，因为不分心……”小胖子连忙劝慰下自己的哥哥，只可惜，话还没说完呢，大胖子仅存的一艘山猫再次重蹈覆辙……

　　大胖子“啊”的一声惨叫，脸色苍白的捧着一只手痛苦的抽搐着。

　　小胖子惊得连忙上前查看，却见大胖子的中指在不断抽搐着，好像是抽了筋了。

　　“他妈的……换人了，他们肯定换人了！”小胖子义愤填膺地骂道：“真是太无耻了！”

　　大胖子狠狠瞪了他一眼，你是在骂人家还是在骂我？

　　缩了缩脖子，小胖子一边给大胖子揉着抽筋的手指一边陪笑道：“哥，你别担心，回头我自己录音……”

　　“废话！”大胖子气得一巴掌拍在他脑门上：“不是你难道我啊？”

　　“唉……”小胖子苦着脸：“以后真没法在战网混了，肯定得被他们嘲笑死。”

　　大胖子无奈的摇摇头道：“一年！等你哥在星空大学深造一年，暑假回来，哥一定替你虐死她！”

　　“太好了哥！我就全靠你了啊！”小胖子松了口气，然后猥琐地笑道：“到时候，咱让她录视频！”

　　“对！一边喊我要一边……嘿嘿嘿……”兄弟俩相对露出了猥琐的笑容，简直是神同步。

　　另外一边，王霏脸上的冷笑渐渐消散，这让王革也松了口气。

　　说实话，王霏刚刚那女军神一般的气质，真让王革都感觉压力山大，坐在她旁边浑身长刺了一般。

　　她并没有因为胜利而露出微笑，因为胜利本就该是她应得的。虐杀抠脚少女，对于拥有了新光脑的她而言，简直是易如反掌。

　　“哥，谢谢你！”王霏用力紧紧的抱住了王革，然后忽然想起了什么似的一把推开王革，黑漆漆的大眼睛盯着王革：“哥，这台光脑……”

　　“是用赏金买的！”王革早就想好了解释，马上好像课堂上学生回答问题一样认真的道：“还是那个飞鹏草的任务，叶家不但给哥了一个星空大学保送名额，还给了二十万的赏金，哥就用这钱给霏霏你买了一台光脑。

　　“霏霏，原谅哥，这么多年，哥都忽略了你的感受。你以前用的光脑早就该换了，这台就是哥送给你的礼物。不要谢我，你能用它好好学习，这样就是对哥最大的报答了。”

　　“哥……”王霏很想说把这台光脑退回去，但是刚刚那一战的酣畅淋漓，让她又爱不释手。

　　何况这是王革的一番好意，如果拒绝了，哥哥也肯定会很难过。

　　就接受了吧，有了这台仰望星河，我一定能够在战网打更高级的比赛赚更多的钱，到时候就能真正分担家里的压力了。

　　王霏再次抱紧了王革，此时此刻，她觉得自己好幸福。这台光脑，代表着的就是哥对自己的爱啊。

　　“老闷在家里也不好，走吧霏霏，今天天气不错，哥带你出去走走。”说着王革拍拍王霏，放开了她，笑道：“我去给你打盆水洗洗脸，跟个小花猫似的。”

　　王霏抿嘴甜甜一笑，这五年来，都是王革把她背上背下。

　　这可是十八楼，没有电梯，只能靠王革背她下楼。上学的时候，每天王革都要把她背下去再背上来，为了让王革少背两次，她才坚持要带饭盒去学校吃。而放假的时候，王霏都是从来不提要出门的。

　　现在确实是有两天没出门了，王霏也没拒绝。闷得久了，她还是很想出去看看的。

　　王霏洗了脸，换了身衣服，王革就熟练的去把她背在了背上，她没有腿的配合，要背上还是技术活呢。

　　趴在王革的背上，王霏双手轻轻的圈住哥哥的脖子，心疼地问道：“哥，我重不重？”

　　“像羽毛一样轻。”王革嘿嘿一笑，如同往常一样回答。

　　只不过以前他的话是善意欺骗，现在说的却是真实感受。生命等级提高之后的他，还没有八十斤的王霏在他背上真是跟羽毛一样轻了。

　　背妹妹出去走走吧，今天晚上，就是我的第一场B级拳赛了呢……


第53章 第一场B级比赛

　　跟C级比赛不同，B级比赛的赛场更大，这是打通了上下两层楼层修成的赛场，擂台在楼下，被修成了三米深的深坑，而观众席则是在楼上，可以居高临下的去观看比赛。

　　而擂台也并不是像C级比赛那样的如同拳击台似的擂台，而是深坑中摆放着场景，这种场景会经常随着主题而更换。

　　今天的主题，则是西餐厅。

　　十米长五米宽的长方形深坑里布置得就和西餐厅没什么两样，墙壁贴着美轮美奂的壁纸，地板上也是铺设了木质地板，一张张餐桌上整齐的摆放着餐盘刀叉，还点燃着高雅的高脚蜡烛。一方靠墙有着吧台，摆放着各种美酒……

　　如果不是三米以上那一排排围坐的看客们，怕是谁都会把这里当成真正的西餐厅了。

　　两个穿着女仆装的女服务生正在装模作样，一个在柜台前擦拭着高脚酒杯，一个在拿着拖把拖地。

　　她们的女仆装很明显是属于情趣款式，上面露沟，下面也露沟，再加上黑丝袜包裹着的白花花大腿，已经吸引了不少看客们的眼球。

　　而在墙边处摆放着一架立式钢琴，一个穿着燕尾服的瘦削男子正在那里演奏着抒情的音乐。

　　王革此时就在被伪装成店门实际上是拳手通道的地方等候着，他今天穿得西服革履就好像是要到西餐厅吃饭的客人，这身衣服让他很不舒服也很不自在，他松动了下领带结，感觉稍微呼吸通畅了些。

　　真搞不懂这些有钱人是怎么想的，打黑拳就打黑拳，还搞出这么多花样干什么？

　　答案只有一个，那就是这样可以赚到更多的钱。王革这时听到外面响起了教堂钟声，这当然也是模拟出来的，也是让王革亮相的暗号。

　　于是王革推开门走了出去。

　　他并没有听到主持人煽动性的呐喊介绍，也没有听到观众们歇斯底里的呐喊声，更没有混合着烟味、酒味、汗臭味的浊热空气——这里跟C级比赛完全不一样了。

　　眼前的一切就好像是正常的西餐厅，而王革仰起头，他看到了如同上帝般围坐在头顶上方俯视着他的看客们。

　　最近的一排永远是最尊贵的豪客，他们吸着雪茄、喝着白兰地，怀里还搂着性感的美女，和友人谈笑风生，就好像是在看一场文艺片电影。

　　而后排的看客们也不再是C级赛场里那种普通人，给他们配备的同样是沙发，而他们也多是带着女伴或者是和朋友，穿着、神情、举止就好像是来度假的……

　　很显然赛场等级提高了，客户群体也发生了改变，而豪客看客们的欣赏水准也不一样了，这都是更高等级的诉求，所以即便是地下拳场也要迎合客人的口味，这就是B级赛场现在的状况。

　　王革抬起头去看他们的时候，心里有种强烈的压抑感。

　　豪客们看客们就好似是天上的神祇，他们冷漠、无情，在他们的眼里，拳手就好像是蝼蚁一般的生命。

　　他们此时此刻俯瞰着赛场，就好比孩童们在玩斗蟋蟀。

　　蟋蟀断了胳膊断了腿，甚至是死了，孩童们也会发出哄笑声，心中不会有任何的同情和感触。

　　而蟋蟀却只能可悲的在小小的蟋蟀罐子里，拼命的战斗，直到死去。

　　第一排贵宾席中，一个油头粉面的少年原本正在跟身旁朋友说话，但是在看到王革出来的时候，他说到一半的话戛然而止，双眼盯了王革一眼，嘴角浮现起一抹阴冷的笑意。

　　“怎么？小二，你认识他？”他的朋友是一个左耳从上到下密密的穿了七个银环的年轻男子，这年轻男子细眉长眼，看起来颇为清秀，但一身傲气给人一种目中无人的感觉。

　　即便是跟这个小二说话，他也是像大哥对小弟似的，而事实上在山城基地里他的地位也够格把小二当小弟对待。

　　小二正是当初在王革打第一场C级拳赛的时候打赏的豪客，虽然他被称为小二，但整个山城基地敢叫他“小二”的却也没有几人。

　　因为他是山城四大家族之中梁家的嫡系，同辈中排行老二，大名叫做梁家驹。在山城的纨绔圈子里，那是能横着走的人物，人称“二少”。

　　而他的朋友却是山城四大家族之首的叶家嫡系子孙，他的父亲，就是山城总督叶荣天。

　　他是叶家的小少爷，叶龙。

　　“是啊龙哥。”小二梁家驹笑嘻嘻的道：“上次李哥来，我陪李哥去C级拳赛随便晃了一圈，刚好就是看的这小子的首秀。很厉害的新人，害得我输给李哥一百万呢。”

　　妈的这是抱上李哥大腿了是吗？当我还压不住你了呢，操！叶龙目光中闪过一丝怒意，脸上却是笑道：“一百万对你来说算个毛啊！呵呵，不过这个厉害的新人，我倒是有些兴趣，叫大王是吧？嗯，刚好这也是他第一次打B级比赛，不如咱们也来赌一场啊？”

　　叶龙知道有个叫王革的因为飞鹏草救了他爷爷的命，但具体详情他并不清楚，家里当他是纨绔，有的事情也不会特意的对他说，所以他并不知道现在场上的，就是王革。

　　当然就算是知道，可能也不会影响他和梁家驹的斗法。山城基地的纨绔圈子里，他是公认的老大，怎能容梁家驹借李哥的势蹦达？

　　李哥虽然势大，但远在【燕云基地】。叶家可是山城基地的地头蛇，这里是叶家的地盘！

　　“好啊！”梁家驹毫不含糊的拍拍手：“既然龙哥有兴致，兄弟我当然奉陪。”

　　叶龙眯起眼睛笑了笑，似乎很随意的盯着梁家驹：“想玩多大？”

　　“看你喽！”梁家驹回过身专心的抚摸身旁的女人，把后背对着叶龙。

　　叶龙眼中一丝寒芒一闪而逝：“那就这样吧，既然你和李哥赌了一百万，今天咱们俩也赌一百万怎么样？”

　　梁家驹回过头来咧嘴一笑：“你说了算啊龙哥！”

　　叶龙脸上笑意渐浓，最后哈哈一笑，一巴掌拍在梁家驹后背上，用夹着雪茄的手一指下面擂台：“看拳！”

　　梁家驹隐蔽的牵扯了下嘴角，回过头时眼中亦是闪过一抹阴狠。

　　王革并不知道贵宾席上一场纨绔间的暗斗牵扯到了他的头上，此刻他已经在面对着迎上来的女服务生。

　　“先生，对不起，我们现在还没有营业，请您在半小时之后再来光顾，谢谢您的合作。”拖地的那个女服务生站在王革的面前，就好像真的服务生一样对王革说着早就设计好的台词。

　　王革收回了心思，透过眼罩看了看女服务生，他的台词并不多，当然也不可能多，这并不是演电影。

　　所以其实王革的台词只是一句，他冷着脸道：“我现在就要吃！”

　　说完王革嚣张的一脚踹翻了一张餐桌，顿时“稀里哗啦”的一阵乱响，餐盘摔得粉碎，刀叉在地板上弹跳着，发出“叮叮当当”的声响。

　　“啊——”女服务生尖叫着后退，而这个时候，伪装成后厨的门被猛地推开了，里面走出了一个穿着白色厨师服的刀疤脸。

　　这个刀疤脸生得十分粗壮，本来可以很帅气的白色厨师服被他一身的肌肉绷得紧紧的，最让人印象深刻的是他脸上的一道刀疤，从眼角一直到了嘴角，不知道是不是故意的缝得针脚很大，看起来就好像是一条蜈蚣爬在那里。

　　刀疤脸大步闯了出来，这个时候悠闲的看客们中有不少都是停止了和同伴的调侃，直起腰板来俯视着装饰成西餐厅的擂台。

　　“老牌B级拳手刀疤，银牌拳手。”一个看客指着刀疤脸跟身边朋友介绍：“虽然只是八级生命，但我一直觉得他有打A级的实力！至于另外一个，呵呵，新从C级拳赛升上来的，只是六级生命，至于谁的胜算更大，你看赔率就知道了。听我的没错，把宝押在刀疤身上吧！”

　　不同的地方不同的看客，但说的话却是大同小异。

　　这些话也传到了叶龙和梁家驹两人的耳中，两人相视一笑，就好似亲密无间的好友，叶龙道：“看起来这次你很有胜算啊！”

　　“呵呵，我也这么认为。”梁家驹挑了挑眉毛，原本油头粉面的他这一刻隐约露出了大家族子弟的霸气。

　　两人本还要说什么，却忽听下面擂台上爆发出一声惊雷般的大吼：“滚——”

　　两人急忙往下方看去，只见那刀疤随手一掀，一张餐桌便“嗡”的一声卷着狂风翻滚着飞向了王革。

　　那张餐桌虽然看起来不大，但因为是实木的，所以至少也有二百斤以上，可见刀疤力量之巨大。

　　刀疤这一下堪称是先声夺人，王革不慌不忙的向后滑步退出三米，刚刚好避开了这张餐桌，但在这张餐桌下落之时，后方竟然又一张餐桌“轰”的砸了过来！

　　这一次餐桌并非翻滚而是笔直，不但有力量更是有速度，前面一张餐桌竟然只是掩护，而之后这张餐桌才是真正的攻击！


第54章 刀疤够狠！

　　王革此时却已经是退无可退，在进来的时候他已经先观察了擂台，在退了这三米之后，他的后方就已经是通道门了，但在他出来之后门已经关闭，表面上是薄薄的木门其实后面却有着一根根铁柱，所以他现在已经无路可退。

　　不能退，那就进！

　　王革身形再往后退去，却是调整好了重心猛地跃起在后面墙壁上蹬了一脚，借反弹之力向前一脚破去！

　　这一脚，如箭矢、如剑锋！

　　“轰——”

　　实木的餐桌被王革这一脚直接从中间破碎开来，刀疤却就隐藏在这张餐桌之后！

　　明明生得体型彪悍，却是个阴险的家伙。刀疤借餐桌遮挡王革的视线，却是趁机冲上前来，他的手中寒光一闪，向着王革狠狠刺去！

　　王革却是早已猜到，所以这一脚破开餐桌之后便已然收回，借着反震之力整个人横了过来跟地面平行，另外一脚当胸踢去！

　　“呯！”

　　王革这一脚结结实实的踹中了刀疤胸口，刀疤却是咬紧牙关趁机把手中的寒光刺入了王革的小腿！

　　“嘶……”王革不禁倒吸一口冷气，被贯穿的剧痛瞬间传遍了全身。

　　这刀疤够狠！

　　王革摔落向地面，急忙单手一撑，整个人向后一个空翻，稳稳地背靠墙壁站好，但一只脚却是不由自主的打了个趔趄。

　　妈的……王革飞快的低头扫了一眼，只见一把亮晶晶的不锈钢叉子深深的刺入他的小腿之中，鲜血已经瞬间染红了他的裤腿。

　　B级拳赛，果然和C级不一样……

　　王革之前一直打的是C级拳赛，在打拳之前他也只看过C级拳赛，B级拳赛根本不是他有资格看的，而卷毛虽然跟他讲述过一些经验，但终究是耳闻不如目见。

　　现在王革才算是领教到了B级拳赛的不同，原来这里的布景并不仅仅是背景而已，还是可以取得的武器！

　　刀疤硬挨了王革这一脚，他本以为王革只是六级生命，这一脚力量有限。却没想到就好像铁锤重击一般，饶是他早就做好了准备，也仍然被踹得喷了口血，显然内脏已经是被震伤了，呼吸时喉咙里都是火热的痛感。

　　不过这对于长期混迹于B级比赛的刀疤而言已经是家常便饭，他对伤痛的忍耐远超C级拳手。

　　在被踹得向后摔倒之后，刀疤忍痛麻利的翻身爬起，因为他深深的知道争分夺秒的重要性。

　　那代表了先机。

　　爬起来刀疤顺手抓起身旁餐桌上的餐盘、刀叉就好像飞镖一般全都飞向了王革，王革他连忙就地一滚，滚到了一张餐桌的旁边，双手一掀，就把餐桌放倒下来。

　　“当当当——”

　　餐刀、叉子深深的插入餐桌上，强大的力道震得餐桌都在颤抖。

　　王革也没练过飞镖，便想借餐桌掩护拉近跟刀疤的距离。他双手分别抓住了餐桌腿儿，猛地发力要砸向前方，却没想到忽然“轰”的一声巨响，一股无比狂暴的力量狠狠的撞击在了餐桌上。

　　却原来是刀疤在投掷出一轮刀叉之后就几步疾跑猛地跳起身来，双脚并拢猛地踹在了餐桌上！

　　餐桌“轰”的一声破碎开来，刀疤的双脚宛如千斤重锤，继续踹向王革的胸口！

　　“好！”梁家驹看到这里兴奋的狠狠一抓，顿时他怀里的美女发出一声猫儿叫春似的呻吟。

　　她早就知道二少有这癖好，所以已然做足了准备，忍着痛这么一呻吟，顿时博得梁家驹欢心。

　　叶龙却是脸色一黑，不由得替王革捏了把汗。

　　他不在乎王革的生死，也不在乎那一百万太阳币，他在乎的是跟梁家驹的暗地竞争。

　　很显然抱住了李哥大腿的梁家驹，有了要翻身的野心。这是纨绔间的斗气，却不仅仅是斗气，如果在纨绔时期叶龙被梁家驹给压住了，那么等到他们将来上位的时候，也会影响到各自家族在山城基地的地位和势力……

　　“去死吧！”刀疤满脸的狰狞，那一条刀疤更是如同蜈蚣活过来了一般扭动着。

　　王革已然是避无可避，“呯”的一声被刀疤这一脚踹中了胸口，却是就势向后一倒。

　　怎么回事？刀疤愣了一下，他这一脚明明是踹中了的，但却并没有着力感……

　　糟了！刀疤旋即意识到中计，急忙要变招，但王革倒下之后的一脚钻天已然狠狠的踹了上来。

　　王革倒地之后，双手在地上用力一撑，然后在弹起时加以旋转的力，他整个人就如同陀螺般反射向了刀疤，受伤的脚弯曲，没受伤的脚却如同旋转的钻头，飞速旋转着钻向了刀疤的肚子！

　　刀疤不愧是长期混迹于B级比赛的银牌拳手，仓促之间竟然是丢卒保车，他的左手猛地迎着王革的脚上一抡。

　　“咔嚓……”

　　王革的脚轻而易举的钻断了刀疤的左臂，简直就像是剪刀裁布一样轻而易举，刀疤的左臂自肘关节处断裂，顿时是鲜血四溅。

　　而刀疤已经借力向旁边摔去，“轰”的一声把一张餐桌都是压得碎裂开来，他的左臂只剩下半截，不但鲜血淋漓更是露出了森森的白骨！

　　“爽！”

　　“过瘾！”

　　“太刺激！”

　　冷漠的看客们终于是悚然动容，不少人都是猛地站起身来叫道。

　　在他们所坐的沙发扶手上有着自助投注机，就是这个瞬间，有不少人立刻加注，也有不少人下注在王革身上，当然这时下注赔率又有变动。

　　梁家驹脸色一变，抓着美女胸部的手上青筋绷起，指尖都深深的陷入了白肉里，美女那精致的小脸都扭曲了，也顾不上发骚了，一口银牙咬得紧紧的，生怕一个忍不住惨叫出来。

　　叶龙的眉毛却是瞬间扬了起来，脸上现出笑意道：“有点儿意思了！是吧小二？”

　　妈的刚才我叫好的时候，你怎么不这么说？梁家驹没答话，铁青着脸盯着擂台看。

　　刀疤咬牙翻身站起来，却正好旁边一个女服务生哆哆嗦嗦的缩在墙边。

　　他一把拽过了那女服务生，把她挡在自己身前，仅存的右手捡起一把餐刀抵在女服务生的脖子上，冲追过来的王革龇牙咧嘴：“上啊！Bitch！看我先杀了她！”

　　“不要，不要……救救我，救救我……”那女服务生眼泪哗哗的，把王革当成了救命稻草，向着王革发出了娇呼。

　　王革不禁皱起了眉头，真不知道设计主题的人是怎么想的，为什么都开打了还不让这些演员退出去？要不要搞得这么情景真实啊？

　　就在这时，刀疤忽然把那女服务生向着王革猛地一推，那女服务生尖叫一声飞向了王革，在刀疤的强横力道面前那女服务生简直就像是个布娃娃一样柔弱。

　　王革下意识的伸手一接，那女服务生便扑入了王革的怀里，而刀疤趁机跟在女服务生身后冲上来，之前用来胁迫女服务生的餐刀带着寒光，狠狠的刺向了王革的胸口。

　　王革连忙想要推开女服务生去接招，谁知这个时候让他意想不到的事情发生了，那刚刚还痛哭流涕请求他救命的女服务生忽然就好像八爪鱼一样紧紧的抱住了王革。

　　她是他的人？

　　王革猛然醒悟过来，但这时刀疤的餐刀已经到了！

　　“呵呵，还真是英雄救美呢！”在女服务生扑到王革怀里的时候，梁家驹脸上闪过一丝阴险笑意。

　　叶龙本来还没觉得什么，但是梁家驹这么一说，他心里顿时“咯噔”一下，瞬间就明白了过来。

　　妈的那女服务生肯定是预先买通了的，事实上两个女服务生还有那钢琴师其实就是背景一样的存在，当然也可以被拳手利用，但本质上他们就是道具，没有立场上的偏向，跟餐桌餐刀什么的没有区别。

　　但现在显然那女服务生在偏帮刀疤，而且似乎还在规则的合理范围内！太卑鄙了！叶龙冷冷的瞥了梁家驹一眼，好小子，看来是早有预谋啊……

　　王革毫不犹豫的一转身，顿时刀疤的餐刀狠狠刺入了女服务生的身体！

　　“啊——”女服务生一声惨叫，刀疤的餐刀已经贯穿了她的后背。而由于刀疤这一刀力量极大，整只手都几乎捅进她背心去了，餐刀的刀锋更是完全穿透了女服务生薄薄的身子，刺入了王革的小腹！

　　王革却是忍着疼痛一下整个人像树袋熊一样挂在了女服务生身上，双腿盘在了女服务生的腰间，却是把刀疤的手臂也给一起盘住了！

　　这需要极好的柔韧性，但王革却是轻易做到了。他双腿盘着女服务生和刀疤的手臂一起，发腰力猛地一拧，顿时他的身体带动着女服务生尸体就好像轮船打的船舵打满舵一样旋转起来。

　　“喀啦——”

　　清脆的响声回荡在擂台之上，钢琴师那优雅的琴声根本掩盖不住。

　　那是刀疤另一只完好的手臂被硬生生扯下来的声音，关节之处血肉被硬生生一起撕扯下来，鲜血喷薄而出，瞬间就把刀疤给染成了血人。

　　刀疤爆发出一声凄厉的惨叫声，这次连他这个铁打的汉子都是受不住了。


第55章 本能

　　而王革在旋转之后也是一头栽倒在了地上，他的小腹上一道血口触目惊心，鲜血流淌出来染红了西服。

　　叶龙和梁家驹两人惊得同时猛然站起身来，他们都没有猜到王革竟然能够在这种不利状况下反戈一击，但是他们并不知道王革究竟受了多重的伤，而刀疤虽然断了双臂却还有双腿，现在可以说到了最高潮刺激的时刻，不仅仅是他们这两个打赌的，其余豪客也大多站起身来，这么惨烈的两败俱伤还真是不多见。

　　刀疤痛吼一声之后猛地扑向了王革，他双眼赤红宛如喷出火光，一身鲜血的他看起来就好像地狱里爬出来的厉鬼。

　　“呼——”

　　刀疤前脚重重一步迈出，后脚抡起，强大的力量带动着风声呼啸，一脚狠狠抽向王革的头部。

　　他很痛，真的很痛，但是刀疤比谁都清楚这个时候不是你死就是我亡，所以他强忍剧痛第一时间对摔倒在地的王革发出致命一击。

　　而王革摔倒在地上，看起来奄奄一息，根本没有还手之力。

　　完了……叶龙脸色苍白了一瞬，虽然还没有到最后一刻，但他心里已经无奈的接受了这次落败的事实。

　　虽然一时的落败不算什么，但骄傲如叶龙却是心中难以承受——任谁也不愿意输给自己曾经的小弟，哪怕只是区区一次打赌。

　　“哈哈哈哈——”梁家驹却是忍不住狂笑起来，他已经手里抓了一把太阳币，居高临下如同天女散花般抛了出去。

　　他真是太爽了，刀疤踢死王革，简直是一箭双雕。王革死是小事，能够因此而打击到叶龙的威信，才是让他最爽的事情。所以他这次打赏十分豪放，看都不看的就一把撒钱出去。

　　但就在刀疤的脚即将踢中王革的瞬间，本来奄奄一息动弹不得的王革忽然十分灵巧的就地一滚。

　　他双手撑着地面，就仿佛跳街舞的托马斯回旋一样，双脚化作两条巨蟒纠缠起落，在半空中划出一圈圈血光飞溅的圆弧……

　　“呯呯！”

　　王革不但避开了刀疤这一脚飞踢，更是接连两脚扫中刀疤小腿的同一处，这两脚就好似算计好了似的，直接破坏了刀疤的平衡，更是精准的连续扫中膝盖，导致刀疤这条腿从膝盖处断裂，大腿和小腿扭曲成一个诡异的夹角。

　　“啊——”刀疤在惨叫声中，整个人身不由己的向着地上扑去，但就在此时，王革已经飞快的拔出了腿上还插着的那支叉子，毫不犹豫的从侧面刺入了刀疤的咽喉……

　　刀疤扑倒在地，一双死不瞑目的双眼中至死都是难以置信的目光。

　　而这个时候，梁家驹刚好把第二把钱撒出去，他万万没想到死的会是刀疤，急忙想要收手时已经来不及了，钱已经飞了出去，梁家驹心里后悔导致他下意识做了个又伸手去抓的动作。

　　“呵呵，不是吧小二？打赏出去的钱还想再抓回来？”叶龙在旁边嘲讽地笑道。

　　梁家驹其实就是下意识的一个动作而已，伸出手去就马上意识到不对缩了回来，但终究是做了个动作，让叶龙这么一嘲讽他真是一张小白脸又羞又怒涨得通红。

　　不过他虽然年轻，却已经学会了能屈能伸，随即赔了个笑脸：“是啊，兄弟这不是怕不够钱赔龙哥嘛，龙哥家大业大，兄弟可比不了啊。”

　　“哈哈哈……”叶龙真是心中舒爽，从身边保镖敞开的保险箱里看也不看抓起一把抛了出去。

　　“大王，我记住你了！”叶龙居高临下的用夹着雪茄的手指一指王革：“以后你的场，我一定捧！”

　　王革向着叶龙拱了拱手表示感谢，什么都没说就踉跄着退出了拳手通道。他这种做法遇到心眼小的说不定反遭记恨，不过叶龙倒也没有怪他。

　　当你看一个人顺眼的时候，他做什么你都看着顺眼。

　　闯进了拳手休息室，王革先取出了一朵【止血菌】，这止血菌看起来就像是毒蘑菇似的，但是揉碎成泥浆后涂抹在外伤伤口上，就有止血杀菌的作用，这也是王革自己鉴定出来的。

　　先把小腹和腿上的伤口涂上了止血菌，王革便踉跄着出去回到了自己的专属休息室。

　　锁好了门之后，王革取出一颗卵白来塞入口中，卵白入口即化，但不知为何，王革本能的就感觉还不够。

　　于是王革干脆把自己保存的六七颗卵白一股脑都吞下，终于那种不够的感觉消失了，但跟着他却感觉头有些昏昏沉沉的，而且浑身无力。

　　王革把自己丢在了沙发上，想睡却又睡不着，就闭着眼躺在沙发上，迷迷糊糊的不知什么时候就睡过去了。

　　也不知过了多久，王革终于是幽幽的醒转过来，他有种饿了几天几夜终于大吃海塞了一顿的满足感，浑身每一个细胞都是说不出的舒畅，精神更是舒爽到让他拉了个大大的懒腰，口中快活的呻吟了一声。

　　“大王，你可终于醒了！”旁边传来了卷毛的声音，不知为何，王革感觉卷毛的声音很幽怨，就像是个被遗弃了的小媳妇。

　　不用说，大王肯定是又自己开门进来了，不过这语气是怎么回事？王革一看卷毛，登时愣住了：“卷毛，谁把你打成这样了？”说着王革顿时脸色阴沉下来，厉声喝问道：“是水哥？”

　　卷毛顶着一个大大的熊猫眼，眼角又黑又肿，眼睛都眯成了一条缝。

　　“不，是你！”卷毛满怀怨念的投诉着王革：“我看你躺在沙发上，身上腿上都是血迹，就想送你去医务室，结果被你一拳就给打成这样了……不过能把我打成这样，看来你是没事，就是可怜了我，一会儿还得去医务室买药……”

　　“哈？对不住了卷毛……”王革不禁老脸一红，他隐约想了起来，好像在自己睡过去的时候是感觉到有人碰他就半睡半醒的打了一拳出去，然后发现是卷毛之后就又昏昏沉沉睡过去了。

　　“嗐，咱们自家兄弟还说什么对住对不住的，你没事我就去医务室了，你自己去洗洗吧，真是臭死了！”卷毛摇头道：“不过我怎么感觉你的力气好像又增大了呢？我可是八级生命啊，不应该啊……”

　　“呃……”王革这才发现自己浑身散发着淡淡的臭气，皮肤表面上糊着一层薄薄的泥垢。

　　“不用去医务室了，你等等。”说着王革去取了几种药草来，都是极为廉价的药草，卷毛就只认识一种活血草，他眼睁睁的看着王革把几种药草混在一起丢进嘴里一顿咀嚼。

　　“噗！”

　　王革吐出一口黑绿色草泥来，然后盯着卷毛的熊猫眼：“闭上眼。”

　　“不是吧大王？”卷毛虽然嘴上抗议着却还是闭上了眼睛：“你不会是要把你吐出来的……咳咳，敷我眼睛上吧？嘶……你还真敷啊？”

　　王革给他均匀的敷上：“试试看吧，应该有效。你在这坐着，我先去洗个澡。”

　　说完王革就去洗澡了，剩下卷毛在这里睁一只眼闭一只眼的心里犯嘀咕。

　　他是绝对相信王革的，但是……虽然王革确实是常年采药，可都是卖给药贩子，没见王革懂得药草啊！

　　王革这里当然是没有镜子的，而且就算是有，卷毛的一只眼睛都被草泥敷住，也看不到变化。

　　但是他能够感觉到，敷了草泥的地方透着丝丝的清凉，而且十分的舒服。

　　王革洗完了澡出来，换了一身干净衣服，整个人看起来英姿勃发焕然一新。见卷毛还老老实实的坐在那儿，不禁笑道：“差不多了，去洗掉吧。”

　　卷毛就跑去洗手间里把脸上的草泥洗干净，洗手间里有镜子，他往镜子里一看不禁惊得目瞪口呆。

　　原来不仅仅是没有了痛感，甚至眼眶周围的青肿也已经完全消散，看起来跟平时毫无区别。

　　“大王！”卷毛一阵风的冲出来，兴奋的抓住王革肩头使劲的摇晃：“大王你是怎么做到的？这么快，就连点儿印迹都没有了！这简直比药剂都管用啊！”

　　“没什么，只是中药学里最简单的知识罢了。”王革这么解释的，其实并非如此。

　　他完全是凭借着本能，觉得这几种鉴定过的药草如果搭配起来，应该能起到这样的药效，于是就这么做了。

　　这是他在第一次鉴定药草时就发现了的本能，很奇怪，就好像他本来就知道可以这么做，但王革却分明就没读过中药学，可实际上他依照本能去做的事情最终都验证了是对的。

　　只不过王革拥有的这个本能也是有着限制的，他能够本能判断的只有简单的草药搭配产生效用，也就是治疗一下卷毛的这种皮外伤。

　　对此王革暂时也无从推测，但他却有种预感，现在做不到的，以后或许终有一天能够做到。

　　“大王你竟然自学了中药学？”卷毛又惊又喜：“太好了啊！大王你可一定要好好学啊，这样以后我再受伤了就找你，哈哈，可就把医药费都省下啦！”

　　“……好吧好吧，我们还是先检测一下生命等级吧，我感觉可能又有突破了。”王革对卷毛的想法真心无语，还真是实在人啊。


第56章 地宝精华和记忆碎片

　　“好，我也觉得你的生命等级突破了。”卷毛忽然想起了什么似的一巴掌拍在自己脑门上：“差点忘了，我给你带来了这个。”

　　说着卷毛小心翼翼的从口袋里取出了一个亮晶晶的质保水晶瓶，其中金黄色的药液闪烁着耀眼的金光，卷毛看着这一瓶药液的目光充满了羡慕：“兄弟，看看这是什么？地宝精华啊！”

　　王革的目光也为那一抹璀璨的金色而牵引，惊问道：“哪搞来的？”

　　地宝精华的官方指导价是五万太阳币，即便是B级拳手也绝对消费不起的。

　　“今天给你捧场的大豪客派人送来的，说是以后只要他看你的比赛，你赢一场，他就送一瓶！”卷毛搂着王革的脖子笑道：“有这么个大豪客捧你，又打赏又送地宝精华的，大王你真是太幸福了。”

　　把地宝精华给了王革之后，卷毛又从口袋里掏出厚厚的大叠太阳币：“啧啧，一晚上光打赏就二十多万太阳币，拳场抽走一半还剩下十二万，加上单场奖金一万、押注提成三万，一晚上就净赚十六万！大王你这收入简直比金牌打手都威风啊！”

　　“这么多？”王革倒是颇为意外，他想起了那个最后他离场时跟他说话的年轻豪客，明显是个公子哥儿，也不知道是哪个大家族的，倒确实对他够慷慨的。

　　不过王革并不缺钱，吸引他的反而是那地宝精华。

　　收起了钱之后，王革仔细观察那地宝精华，然后他意外的发现，这地宝精华虽然包装款式看起来和草木精华很相似，但是一个特别之处是瓶体上还贴有详细说明书，这在他之前看到的草木精华上是没有的。

　　再仔细一看，瓶盖上还印着两个金色小字：特供。

　　特供？

　　王革记得他得到的草木精华上是没有这标记的，难道说这市面上卖的草木精华地宝精华什么的，还分为普通版和特供版？

　　回头再慢慢想吧。王革收起了地宝精华和今晚的收入，然后跟着卷毛来到了“生命等级测试室”。

　　王革先站到了跑步测试机上，等到电子音提示之后，跑步测试机的履带开始快速滚动，王革摆动双腿用最快的速度奔跑着。

　　“叮——测试者大王成绩为——百米七秒五一，符合七级生命标准！”

　　“Yes！”

　　王革跟卷毛兴奋的碰了下拳，然后就迫不及待的进入到了万米测试，这一次王革跑出了万米十九分五十八秒的成绩，同样符合七级生命标准。

　　接下来王革先进行了两项反应测试，也都是七级生命的标准，他特意把两项力量测试留在了最后，就是对力量测试寄予了希望。

　　“上次你的力量测试达到了八级生命，大王，你说这次会不会达到九级生命？”卷毛兴奋的推理着：“大王你看，上次就是超出生命等级两个等级，生命等级是六级，而力量测试达到八级，现在你生命等级是七级，力量测试肯定就是九级了吧？”

　　“打了才知道。”王革说的很随意，但心里却也同样充满了期待。

　　站在拳击测试机上，等到模拟人体弹起竖在面前，王革深吸了一口气，身体缓缓向右侧旋，他双脚仿佛深深扎根于地下不动不摇，而身体向右旋转到左肩对准前方时就好似绞紧了的弹簧，猛地旋转回来，双腿之力传到腰胯再传到肩头，带动右臂重重一拳向前轰出！

　　卷毛不禁摒住了呼吸，期待着自己预言的实现。

　　“嗵——”

　　拳头击打在模拟人体上发出的闷响就仿佛是雷声，即便卷毛已经做好了思想准备还是吓了一跳，他急忙盯向屏幕上即将显现的数据。

　　“叮——测试者大王成绩为——五百公斤，符合十级生命标准！”

　　“什么？”卷毛惊呆了，他不敢相信自己的耳朵，又再三确认了屏幕上的数据，而后彻底呆住了。

　　之前王革六级生命的时候拥有媲美八级生命的力量，已经让卷毛惊呆了，却没想到王革七级生命时就能拥有十级生命的力量，这简直已经超出了他的想象。

　　王革已经设定好了测试百拳力量，他现在迫不及待想知道百拳的成绩是不是也达到了十级生命，那样的话他的攻击力提高的可不是一星半点啊。

　　“嗵嗵嗵”的拳击人体之声连绵不断传来，带着一种不疾不徐的节奏，如雨点、如擂鼓、如雷鸣，一声连着一声始终不曾中断一直到打完百拳便戛然而止。

　　“叮——测试者大王成绩为——四百三十公斤，符合十级生命标准！”

　　卷毛嘴角抽搐了两下，他已经被震撼到无语了。

　　沉默了半晌，卷毛才由衷的发出一声感叹：“大王，你逆天了！”

　　“还不够，这最多能保证我在B级比赛里活下来，到了A级的话……”王革揽着卷毛的肩膀摇了摇头：“今天的比赛我虽然赢了，但是却让我见识到了B级比赛的残酷。不知道A级比赛是什么样的，如果只是现在的水准的话……”

　　“大王，我相信你一定可以的！”卷毛抓紧王革的手臂，十分笃定的道：“你这么努力这么拼命，如果老天不让你闯过这一关，就真的是没有天理了！”

　　“嗯，一定可以的！”王革露出轻松的笑容，和卷毛大力拥抱了一下，然后离开了生命等级测试室。

　　王革回到了家里，一推开门，就听到了王霏如风铃般悦耳的笑声。

　　“哥，你回来啦！”王霏笑盈盈的抽空跟王革挥了挥手，然后又投入到了星战之中，边指挥星战边跟王革道：“哥你送我的光脑真是太棒了，今天我的帐号等级连升了三级呢，现在购买我付费帖子的人越来越多了，收入也很可观哦！”

　　“呵呵，真好！”王革凑过去，观战了一会儿，果然王霏是所向披靡。

　　看了一会儿，王革就借口去吹吹风，走到了小阳台上。这小阳台又要晾衣服又要当厨房，实在是够狭窄，不过好歹算是个能吹风的小独立空间。

　　打开灯，王革取出了地宝精华来细细的查看。

　　他的生命等级提高，以及得到草木精华、地宝精华这些事情都没有跟王霏说，因为这牵涉到了地下拳场的事情，要解释起来可不容易。而且王革打算将来合适的机会，给王霏一个惊喜，所以就暂时瞒了下来。

　　瓶体上说明书的字样很小，不过王革现在已经是七级生命了，视力极好，即便厨房的灯光昏黄，字也小，他也仍然能够看得清清楚楚。

　　“地宝精华，取自于古汉语词汇天才地宝之含义，是选用了人参、灵芝、黄芪……等名贵药材，经过……等方式提取，属于纯天然无副作用……”王革看到这里时，忽然脑海中闪现过一个记忆碎片：“等一下！为什么……”

　　王革努力搜索着脑海中的记忆，但越想越情绪低沉，越想越头痛欲裂，但他却是冥冥中感觉这记忆碎片十分重要，重要到甚至可能是他生命中最重要的事情。

　　但在王革的脑海中就好像隐藏着什么东西，这些东西被重重迷雾封锁着，他拼命寻找着，当他终于触碰到了什么的时候，王革脑海中的记忆顿时如同开闸洪水般一股脑涌了出来。

　　虽然王革很想马上去验证自己的记忆，但是他必须忍耐。

　　王革没事人似的回到卧室，等到给王霏洗脚按摩之后上床睡觉，感觉到王霏已经睡着了，王革这才赤着脚跳下床，轻手轻脚的从床底下拉出了一个实木箱子。

　　这个箱子很大也很沉重，里面似乎装满了东西。奇怪的是这巷子虽然在床底下，却干干净净的，没有沾染什么尘埃，很显然经常会被擦拭。

　　这是父母的遗物。

　　王革不愿勾起王霏的悲痛，所以除了每年的祭日，都不会当着王霏的面把箱子拉出来。

　　但王霏却知道，王革经常会趁她睡着之后，把箱子拉出来，细细的翻看里面的东西，最后还会把箱子外面都擦拭得干干净净。只不过她知道哥哥的心意，所以她总是装作什么都不知道，只是会猫在被窝里无声的流泪到天亮。

　　王革小心翼翼的打开箱子翻找起来，很快，他就找到了自己想要的东西。

　　那是一个厚厚的笔记本，纸张已经泛黄，显然时间已经久远了。

　　王革把箱子轻轻推回去，拿着这笔记本又来到了阳台上，打开灯翻看起来。

　　这个笔记本，是王革死去的妈妈田媛的工作随记。

　　田媛是个传统的女性，在这个人人都用光脑记录东西的年代，田媛还保持着一旦想到什么就会用笔写在本子上的习惯。当然这只是在家里的习惯，如果在研究室里肯定不需要了。

　　王革的父亲王胜、母亲田媛都是天成基因药剂公司的技术员，工作随记记下来的都是跟他们的工作有关，里面都是和科研相关内容。

　　虽然王胜田媛都没有阻止过王革去看，但那时候王革年纪还小，翻看过几次之后觉得没意思，也就不去看了。

　　记忆碎片，就是和这个笔记本的内容有关。


第57章 改变

　　王革记了起来，曾经爸爸和妈妈有一段时间都是很积极的讨论一个话题，不管是饭桌上还是睡觉前，有时候哪怕是在厕所里方便时有了想法都会立刻凑到一起讨论一番。

　　当时爸爸和妈妈说的话题，就是地宝精华试用者里出现了副作用，这导致地宝精华不能通过联邦的审核，【天成药业集团】在科研队伍里发布了悬赏，任何人能够想到解决副作用的办法，只要经过证实有效，集团将会给于丰厚的奖励。

　　这样的情况一直维持了几个月之后，爸爸妈妈就没有再提过这个话题了。不过那段时候，爸爸妈妈好像心情都特别的好，王革之所以能想起来，是因为那段时间家里的生活水平明显有提高。

　　不但爸爸妈妈给王革和王霏买了几件新衣服，吃饭时有肉的时候也多了，爸爸偶尔会买一百太阳币一包的好烟抽，妈妈也会经常在购物网站上看漂亮的衣服，嘴里还哼着欢快的曲子。

　　那段时间即便是王革考试考砸了，爸爸也没有再像以前那样暴揍他一顿，反而会笑眯眯的给王革讲题，让王革颇有种受宠若惊的感觉。

　　然后又过了一段日子，天成第三研究室发生双十一爆炸案，爸爸妈妈双双遇难……

　　当时检验机构给出的结果，是王革的父母在实验时操作违规，造成了这次爆炸。

　　王革十五岁，王霏十岁，两个未成年人哪里会产生什么怀疑？他们都是相信了代表了联邦政府权威的检验机构，接受了这个残酷的现实。

　　但是当他看到地宝精华上面关于“纯天然无副作用”的描述时，王革回忆起了这些往事。

　　把记忆串联起来仔细想了一番，王革心中有了个让他极度不安的猜想。为了证实自己的猜想，他开始在笔记本中寻找答案。

　　虽然笔记本里记得杂乱，但妈妈田媛是个细心的女人，会标注日期。所以王革很快就找到了他想找到的东西……

　　“二零九一年五月五日……没想到一号、三号、四号、六号、九号实验者竟然都产生了强烈的幻觉，并且对地宝精华形成了强烈的依赖性，一个月的时间就出现了精神恍惚、记忆力减退等等副作用……这简直就像是吸……毒！

　　“二零九一年五月七日……这样地宝精华肯定是不能通过审核的，但是地宝精华一旦成功面世将会给公司、给集团带来的效益也是超乎想像，公司不可能放弃这个项目，集团更是对此十分看重……

　　“二零九一年六月一日……公司传达了集团给出的悬赏，不管是哪个研究员解决了这个问题，哪怕只是提出一个构想，都将获得内部颁发的一千万太阳币奖金……

　　“二零九一年七月一日……梁总跟大家说，无论是研究员也好，普通技术员也好，都可以参与进来，只要能提出构想并成功解决问题，在一千万奖金的基础上，集团在申报专利时都会给予联合署名的资格！真是太好了，这样我们就有机会了，如果能够想到办法，就能拿到这笔奖金，可以买天外精华给小革改良体质提升生命等级，这样小革上大学肯定没问题了，也可以带霏霏到燕云基地去治疗双腿……

　　“二零九一年七月十二日……何首乌的块根入药，可安神、养血、活络、解毒功效，或许可以……

　　“二零九一年七月二十八日……如果加入藏红花呢？藏红花也有镇静作用呀！明天就去试试……

　　“二零九一年八月九日……川芎怎么样？

　　“二零九一年八月二十五日……时间越来越紧迫了，今天集团的赵总下来说，在一千万奖金和联合署名基础上，还给十分之一的利润提成。预售价听说是订的五万一瓶，每瓶利润至少有两万，十分之一就是两千，这真是改变命运的好机会啊……

　　“二零九一年九月二日……以毒攻毒！用有壮肾壮阳、生精益血、补髓健骨的鹿茸去抵消副作用，这是全新的思路啊！虽然老王觉得不行，但我还是坚持试试看，就算是鹿茸不行，或许别的也行呢！

　　“二零九一年九月三十日……果然以毒攻毒的思路正确，最终实验是使用龟板！虽然不是我推荐的药物，但思路是我提出来的，悬赏肯定该属于我吧？老王还不服气呢，呵呵……

　　“二零九一年十月一日……张总找我和老王谈话了，现在地宝精华已经送去审核，在结果出来之前，让我和老王先保密消息。等到审核结果出来之后，会全集团通报之后颁发奖励。回来的路上，我忍不住哭了，太好了，霏霏的腿肯定能治好，小革也一定能上大学……

　　“二零九一年十一月一日……地宝精华已经审核通过了，但是公司里仍然封锁消息，我们的奖励什么时候会颁发？我问梁总，梁总说集团有安排，让我们耐心等待……

　　“二零九一年十一月五日……老项目已经完成，新项目还没有上线，每天在研究室里干坐着好无聊，到底什么时候会颁发奖励呢……”

　　田媛的笔记到此而止，这并不是日记，所以记得内容挺杂乱的，但是王革理顺之后，终于是验证了他的猜想。

　　天成第三研究室发生双十一爆炸案，检验机构判定主要原因在于爸爸妈妈在实验时操作违规，可爸爸妈妈参与的就是地宝精华研究项目，而当时地宝精华研究项目已经完成，并且经过联邦审核准予生产售卖了，新项目还没上线，爸爸妈妈还做什么实验？

　　王革牙齿死死咬着嘴唇，不觉中血腥味已经充满了口中。

　　爸爸妈妈的死因肯定另有隐情，飞鸟尽良弓藏、狡兔死走狗烹？亦或是出于利益的杀人灭口？

　　天成基因药剂公司……

　　天成药业集团……

　　王革目光森冷的望向漆黑的夜空，他本以为爸爸妈妈是死于事故、死于意外，所以他心中有着失去双亲的悲痛，却并没有仇恨。但是现在，他胸腔中充满了仇恨的怒火。

　　这怒火烧得他俊脸扭曲、额头青筋暴起、浑身都散发着浓烈的邪恶杀气，就仿佛是一头嗜杀的虫兽，惊得飞过的鸟儿都是“扑拉拉”的急忙飞远。

　　良久，王革方才深深呼出一口浊气，整个人恢复了平静。

　　现在的自己还很弱小，如果就这么找上门去，那唯一的结果就是会被杀人灭口，还会连累了妹妹。

　　但是很快，自己和妹妹就会进入星空大学读书。等到自己拥有了足够的实力，一定会去查清楚这件事！

　　如果爸爸妈妈真的是被害死的，那自己一定要会让他们血债血偿！

　　夜凉如水，王革独自站在夜空中，许久许久方才返回卧室里去睡觉。他必须表现正常，以免被王霏看出了端倪。

　　在有足够实力之前，王革所需要做的就是隐忍和伪装。

　　只是或许他自己都没有发现，今夜发生在他身上的改变。

　　向来冷静、沉着的他，哪怕父母双亡不得不辍学去流星街厮混、哪怕因为省钱而长期早餐午餐就只吃一袋泡面、哪怕经历了黑市拳生死搏杀之后都还保持着冷静、沉着的他，此时却已经眉眼中隐藏着一丝暴戾之气。

　　第二天晚上没有拳赛，王革一大早就离开了家，前往四面山。

　　前一天王革生命等级的提升，王革事后想了又想，生命等级的提升似乎毫无预兆，而当天经历的就是一场拳赛还有吞噬了六七颗卵白。

　　那要么就是在拳赛中的生死搏杀造成他的突破，要么就是卵白的效用。

　　不管是哪一个，王革都决定去四面山猎杀虫兽。他必须更加拼命的去提升自己，让自己在尽量短的时间内强大起来。

　　“力劈华山！”王革一声大喝，手中宣花大斧挟带千钧之力猛然劈斩下去，毫光一闪，血光乍现！

　　一只虫犬被王革当头直接斩为两半，虫犬还未落地已经是两半身体散落开来，五脏六腑稀里哗啦落了一地……

　　而王革收回宣花大斧一看，斧刃上没沾染一滴血液。

　　这宣花大斧既沉重又锋利，虫犬那坚硬无比的皮甲，在宣花大斧之下犹如嫩豆腐，沾着就破皮、磕到就碎骨。

　　再加上王革学会了宣花大斧上武技，这猎杀虫兽的效率大幅提升。

　　这武技确实是好，只可惜就三板斧。一招“力劈华山”、一招“横扫千军”、一招“落花流水”，虽然厉害，终究是少了些变化，不过王革在练熟了这三招之后，已经是无往不利了。

　　其实招式简单，基本都是走“大力出奇迹”的路子。

　　但因为是武技的缘故，王革施展这三招的时候不管是力量还是速度都有加成，颇有“一力降十会”的感觉。

　　半天下来，王革就已经收集了四颗卵白，其实本来可以更多的，只是这四面山上寻找虫兽有些费劲，因为虫兽太少了。

　　如果想要找到更多的虫兽，那就得再往深山里去，四面山之后绵延数千里大山之中，越往里走虫兽就越多，还有不少虫人的存在。

　　王革看了下时间，这才刚过中午。现在自己有了宣花大斧这趁手的兵器，何不到深山里去闯一闯？


第58章 威胁

　　“吼——”一头巨大的虫熊人立而起，足足四米高的庞大身躯包裹着又黑又硬的皮甲，看起来就仿佛是一座铁塔，挥舞着簸箕般大的熊掌向着王革当头拍下！

　　“横扫千军！”

　　王革手中宣花大斧打横里斩出一道寒光，从虫熊的腰间一闪而过！

　　虫熊仍旧向着他拍来，但是上半截身子和下半截身子却脱节了，从腰间整整齐齐的一条线裂开，五脏六腑合着鲜血喷薄而出，上半截身子就好像半截铁塔一般向着王革砸来。

　　而王革却借着横扫千军之势身形一转，闪到了虫熊的身侧，身上连一滴血都没有溅到。

　　“这只虫熊至少也是六级虫兽，竟然也挡不住我的三板斧，这三板斧还真是门强大的武技，只怕还在十二路谭腿之上！”王革额头上已经沁出了细细的汗珠，喘息了一会儿，又摇了摇头：

　　“只可惜十分消耗力气，以我现在达到十级生命标准的力量仍旧勉强只能支撑连续施展两招三板斧，要再施展一次就必须缓一会儿恢复些气力才行。

　　“幸好这宣花大斧的又厚重又锋利，即便不施展三板斧武技，胡乱砍去也是极具威力。

　　“而且虫兽一般不聚群，最多也只有一公一母两只共同生活，所以有这三板斧也还是够用了。”

　　王革去收了虫熊的卵白，这虫熊的卵白比起虫犬的要大一圈，据王革推断，卵白的大小和虫兽体型有关，但跟等级无关。

　　只是不知道大小会不会影响到卵白中蕴含的能量，又或者等级越高的卵白蕴含的能量就越强。

　　王革取出草木精华来看了一眼，终究还是没舍得服用，又收了起来。算了，还是休息一会儿，让力气自己慢慢恢复吧。

　　把虫熊身上值钱的东西收割了之后收入背包，王革就地休息。由于他一路上都是练习用三板斧对敌，所以躯壳没有完整的，也省了他费力去带上，否则光一头虫熊的躯壳就得逼得他打道回府了。

　　休息了半个小时左右，王革觉得差不多了，刚要起身，就听到远方传来了一阵阵喝骂声和打斗声。

　　有人过来？

　　王革心中一动，连忙找出了自己打黑拳时戴着的眼罩来，戴好之后他才跳起身来，扛着宣花大斧想去看看究竟。

　　哪知道他刚跳起来，前方的草丛中猛地闯出来一个女人，这女人衣服破破烂烂的，尤其是胸前衣服完全撕裂露出了丰满的双乳，但是却丝毫没有诱人之感。

　　因为她露出来的肌肤黑黝黝的，仔细一看根本就是覆盖着薄薄的一层黑色皮甲，难怪如此奇尺大乳，竟然走动时都没有半点颤动，紧绷绷的就好似游戏里常见的女武士盔甲上的铁胸罩。

　　一头长长的乱发披散着，乱发之间露出一只红光闪烁的眼睛。

　　是虫人？

　　王革连忙把宣花大斧横在手中，却见草丛之中竟然又走出了几个虫人来，有男有女有老有少，一个个都是眼中红光闪烁、脚步迅疾。

　　他们这是战斗状态啊！而且，这么多……王革正常吃惊的时候，就见多达上百个虫人冲了出来，却是包围着几个人，正在且战且走。

　　没想到虫兽都是独行侠，反倒虫人却保持着社会性。王革想走，却已经被虫人们发现了，那个奇尺大乳的女人发出了一声刺耳的尖叫，然后就好似百米冲刺一般奔跑着冲向了王革。

　　而与此同时，在王革的后方居然也兜出来几个虫人，真没想到虫人组团行动之后竟然还知道包抄，王革掉头就跑，边跑边把手中的宣花大斧向着迎面冲来的虫人当头斩去！

　　“嚓——”

　　锋利的宣花大斧轻而易举的斩掉了虫人的头颅，王革一闪身跟他向前扑倒的尸体擦肩而过，同时身形一转手中的宣花大斧兜了个圈子借惯性向着另一个虫人拦腰斩去！

　　一连斩杀了三个虫人之后，王革却是已经被虫人包围了起来，而与此同时，那几个且战且走的人中有一个向着王革大叫：“快过来和我们一起！我是山城梁家二少梁家驹！只要我们活着出去，少爷我重重有赏！”

　　王革本来是有跟他们联手对敌的打算，因为他看到那几人里有两个强者，一个可能是九级生命，而另外一个甚至可能是十级以上生命！如果跟他们联手，那么全灭这些虫人都是有胜算的。

　　但是梁家驹这话让王革听了真是心中不爽，如果是在昨夜之前的王革，已经习惯了隐忍的他或许虽然不爽但也会选择屈服的过去，但是此时的王革却是眉心中闪过一丝暴戾怒意，恍若未闻的向着包围圈最薄弱的方向砍杀而去。

　　滚你妈的吧！

　　他现在是在包围圈的外围，要突围虽然困难却也并非做不到。

　　尽管突围会付出不小的代价，但是王革的选择，已然开始与从前走上不同的道路。

　　梁家驹，正是那只看了王革两次比赛，就连赔两次一百万的那位豪客。

　　今天梁家驹本来心情是很好的，他勾搭上了一个影视明星，在山城基地有着玉女掌门人之称的闫晓娇。

　　闫晓娇说想去看看原生态的虫人，本来也是故意难为下梁家驹的，梁家驹却是喝了点儿酒，仗着几个保镖厉害，就带上闫晓娇驾飞车来到了这四面山的深山里。

　　结果就是落下时出了点儿小意外，因为没有空中码头，甚至连片空地都没有，飞车落下时托了底，被岩石不知道磕坏了哪里，无奈之下他们只有选择步行。

　　没想到的是，梁家驹为了酷炫特地改装的雷音尾喉，飞行的时候能发出如同雷鸣般的滚滚声浪，酷炫是够酷炫了，却在这山里吸引来了一群群的虫人……

　　梁家驹在保镖们的保护下且战且走，他原本是带了四个保镖的，两个九级生命和两个十级生命，按理说是很安全了，可惜被许多虫人包围，导致已经牺牲了一个九级生命和一个十级生命，否则梁家驹也不会向王革求援。

　　但他已经习惯了颐指气使，即便是向王革求援仍然是说话很大势。本以为报出自己的名号，对方还不得乖乖跟哈巴狗似的过来跪舔啊？哪想到对方就好像没听到似的，真是让梁家驹又惊又怒。

　　“嗯？”梁家驹看着王革的身影越看越觉得眼熟，当戴着眼罩的王革偶然回头，被他看到正脸时，梁家驹瞬间就想了起来，这不正是前一天晚上又让他输了一百万的那个拳手大王吗？

　　“大王！”梁家驹冷着脸尖声叫道：“我认出你来了！好哇你，你现在赶紧过来帮忙，我可能会饶了你！否则等我们回到山城基地，我马上让人查出你是谁，我要让你全家死光光！”

　　原本王革戴着眼罩是为了不被人认出来，却没想到正是因此反而被梁家驹给认出来了，却是弄巧成拙了。

　　正在挥舞宣花大斧斩杀虫人的王革身形一顿，他的眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　咬了咬牙，王革转回身来一边斩杀虫人一边向着梁家驹他们的方向靠拢过去。

　　梁家驹见状不禁得意的哈哈大笑起来，搂着闫晓娇的纤细腰肢，炫耀的道：“看到了吗？在二少面前，是虎你得给我趴着是龙你得给我盘着！区区一个打黑拳的，还能翻出我的手掌心去？”

　　“嘻嘻，二少好厉害！”闫晓娇在包围着他们的虫人面前吓得小脸煞白，心知梁家驹是护身符，更是曲意逢迎，一边讨好的夸赞着梁家驹，一边把胸口软肉都紧紧贴在梁家驹身上。

　　王革汇合他们之后也不言语，面无表情的不断砍杀虫人，只是偶尔视线里出现梁家驹的时候，眼中都仿佛喷出火来。

　　一边斩杀虫人，王革一边观察着那个十级生命的保镖。这十级生命的保镖不知道打了多少发胶，才保持住一个另类的飞机头，如此高强度的生死搏杀居然都纹丝不乱。

　　飞机头展现出来的实力很强悍，只见他猛地弹身而起，竟然原地起跳两米高，以上身为轴，身体旋转间双腿闪电般连环提出，穿着大皮靴的脚每一脚都踢爆一颗虫人人头！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　人头破碎、脑浆四溅……围绕着他一圈的虫人就好像被割麦子一样一片片倒下。

　　百米速度五秒……

　　重拳五百公斤……

　　原地起跳超过两米……

　　跑跳甚至达到四米……

　　十级生命确实很强，只是……王革微微皱眉，似乎总觉得少了点儿什么。

　　王革对十级生命的了解很少，但是他知道十级生命很强，而且代表了一个分水岭，到了十级生命，就够格被称为“超人”。

　　天外精华能够直接推进生命等级提升，但是只对十级生命以下有作用。这也变相的证明了，十级生命的不同。

　　可是这个飞机头，似乎还没有展现出他的不同，或者说那传说中的命门。

　　王革暗中一直在关注着这个飞机头，就在他感到有些失望的时候，忽然他看到那飞机头身上气势瞬间提升了无数倍！


第59章 十级生命

　　那种气势的提升感觉让王革回想起了曾经在动物园里看老虎的时候，老虎趴在那里眯着眼就好似睡着了，这个时候不止是王革，每个人都感觉老虎就好像没有威胁的大猫，十分失望。

　　但是当饲养员丢进去一只鸡的时候，那只原本看起来毫无威胁的老虎忽然爆发出了无比的威势，“呜”的一下扑上去瞬间就把那只鸡撕了个粉碎，那一刻，才真正显露出百兽之王的威风，惊得观众们心跳加速脸色煞白。

　　飞机头身上气势瞬间爆发，他大喝一声，这一刻他的速度暴增，竟然奔跑起来在王革的眼中留下了残影！

　　“喝呀——”飞机头腾空而起，就仿佛施展轻功一般跳上了最前面一个虫人的头顶，脚下重重一踏，“呯”的一声那虫人的头就好像个气球一样被轻而易举的踩爆。

　　而飞机头一路飞奔而去，踏头而行，每一脚都必然踏碎一颗人头，只见追随他的身后一连串脑浆飞溅，场面当真是既震撼又血腥！

　　好厉害……王革不禁倒吸一口冷气，要知道虫人之间是有距离的，而且距离远近不等，但是这飞机头似乎每一脚都踏得极准就好似被导航了一般，没有一丝停顿宛如行云流水。

　　无论虫人是高是矮，无论虫人有无反抗，飞机头只管一脚踩爆人头！

　　霸道！

　　飞机头所过之处，竟然无一幸免！

　　而飞机头有意绕着圈子跑，圆心则是梁家驹他们。他此时不仅仅是速度、判断都远超常人，力量、耐力也十分惊人，竟然连续绕了三个圈子回来，王革只看到他的影子在半空中踏头而行，等他回来双脚落地时，那第一个被他踏碎头颅的虫人才堪堪栽倒在地。

　　好强！王革震惊的扫视了一圈倒下的虫人，现在围绕着梁家驹他们附近的虫人竟然全都被爆头，导致虫人的包围圈中出现了三米宽的真空带。

　　王革粗略的数了一下，那飞机头爆发了这一下至少也杀死了三十个以上虫人，简直如同天神下凡！

　　难怪十级生命以上才会被称之为超人……这根本就不是普通人能够做到的啊！王革再看一眼飞机头，只见飞机头脸色有些苍白，额头上沁满汗珠，似乎刚刚的爆发让他消耗不小，不过飞机头似乎继续战斗起来跟以前只是略微有所下降，只是没有了爆发时的神勇和威势。

　　刚刚应该就是开启命门的结果吧……王革心中猜疑着，命门是高三的课程，王革没上过高中，所以接触很少。而高二开始分班，王霏上的是星战科班，也没有接触过命门，没办法给王革指导。

　　王革接触到的社会层面，也没有人懂得命门，而且他距离开启命门实在太遥远了。

　　“哈哈哈……干得漂亮！”梁家驹兴奋的夸赞道：“黄炜，没想到你跟鲁健同为十级生命，他比你可差得太远了！”

　　飞机头黄炜一边和虫人厮杀一边抽空得意地答道：“二少慧眼识人，那鲁健不过是靠精神大师帮助开启的命门，他的十级生命名不副实，战斗力自然是低下。”

　　“听说你的命门是在一次次生死战斗中激发的，果然不同凡响。”梁家驹大方的道：“等回去家里，本少爷必有重赏！”

　　“多谢二少！”飞机头黄炜听了顿时精神大振，他们这种人当保镖的图的是什么啊，人为财死鸟为食亡嘛！

　　原来命门开启有这么多种方式吗？王革在旁边听了心中揣度着，那死了的十级生命鲁健靠的是精神大师给开启命门，而这个飞机头黄炜是靠的一次次生死战斗中激发命门开启，不知道还有什么方式呢……

　　另外开启命门究竟是怎么回事？

　　梁家驹称赞黄炜，一来是现在需要黄炜保命，二来也是震慑下王革，毕竟王革是外来者。

　　但是他看向王革的时候，不禁为王革的战斗力惊叹。

　　没想到这大王使一把大斧头，虽然杀虫人比黄炜差得远，却是比那九级生命的杨密要厉害多了。梁家驹心想不对啊，大王是打B级比赛的，那肯定是不会超过八级生命，为什么会这么厉害？

　　虽然是纨绔却并不是傻子，梁家驹仔细观察了一会儿，便得出了一个答案：问题出在斧子上！

　　那斧子极其锋利，虫人坚实的皮甲就好像变成了一张纸，不堪一击。梁家驹不禁想到了联邦军方打造的【铁血兵器】，他对铁血兵器了解得比王革要多得多，以他来看，这斧子至少也是C级兵器！

　　当然他还不知道这宣花大斧能够变化成魔方，以及斧头上还有功法，否则他一定会给于更高的评价。

　　C级兵器可不容易搞到，在黑市里任何一件C级兵器的价格都超过十万太阳币，甚至有的被炒到四五十万！

　　要知道铁血兵器都是有主之物，联邦军方打造出来之后作为奖励发给立下军功的军人。

　　所以铁血兵器除了储藏在军库里的以外，面世了的都是一个萝卜一个坑。能得到铁血兵器的途径只有两个，就是战场上。当拥有铁血兵器的军人阵亡之后，就会有黑市的兵器贩子冒死到战场上去捡兵器。

　　另一个同样是需要军人阵亡，因为立功而死，铁血兵器被授予其家人作为纪念。其家人如果沦落到无钱生活，那就可能会把铁血兵器偷偷卖到黑市里。又或者被贼偷了，最后也是流落到黑市里。

　　也因此铁血兵器只在黑市里买得到，D级兵器还容易买到，因为数量多等级低，大多都是掌握在下等军人手里。但C级兵器，那就很难买到了，常常是有价无市。

　　即便是梁家驹，看着这宣花大斧都是十分眼热。

　　如果这东西归我，就算不能用，当收藏也好啊……梁家驹暗暗流着口水，连怀里的闫晓娇都没心思搭理了。

　　王革现在则是在揣摩另外一件事，既然黄炜开启命门后如此厉害，为何不连续开启把这些虫人一口气杀光？

　　难道说是有什么看不见的限制？

　　王革有意想看看黄炜怎么回事，所以降低了杀虫人的效率，颇有出工不出力的嫌疑。

　　而另一个九级生命的保镖杨密，赤手空拳杀的比王革还少些，因为九级生命的力量无法直接击破虫人的皮甲。

　　好在没有新的虫人加入了，想来这附近的虫人已经全都汇聚在这里了。

　　一百多个虫人，被黄炜刚刚发飙一口气灭杀了三十多个，其他的在黄炜、杨密和王革的合力之下，经过将近半个小时的鏖战，终于是杀得只剩下二十多个了。

　　杨密已经是强弩之末，王革就算是在划水，也一样气喘吁吁精疲力竭。

　　这时黄炜有心再在主子面前显露下本事，虽然还没有完全恢复，但仍然大喝一声开启了命门，只见他如同虎豹一般冲了上去，一番拳打脚踢如入无人之境，一口气把剩下的二十多个虫人全都给打杀了。

　　“好！”梁家驹觉得黄炜给他在美女面前争了面子，也出于御下之道，他激情的拍着巴掌，让黄炜也是面有得色。闫晓娇这会儿见虫人都死光了，也跟活过来了似的脸色红润的拍着巴掌，大叫高手。

　　王革却是看到黄炜的状态，似乎比刚才激发命门之后更为萎靡。

　　刚刚那次激发命门，黄炜只是脸色有些苍白，额头上沁满汗珠。而这次激发命门之后，黄炜脸白得跟纸似的，飞机头都完全被汗水湿透了，软趴趴的贴在头皮上酷不起来了。

　　甚至王革还看到黄炜低垂在身体两侧的手，手指还在微微颤抖。

　　这一次很勉强啊！王革心中暗暗思索，似乎命门的激发需要一定时间缓冲，或许这缓冲的时间就是恢复精神和体力所需。从黄炜的情况看，应该是在激发过一次命门之后，短时间里就不能再度激发吧，否则也不会要拖了半个小时之久才激发第二次。

　　而且从他第一次激发命门后，表现出强大战斗力却只是一口气杀了三十多个虫人来看，开启命门的时间也是有限制的，那种超人的强大似乎只能维持……唔，当时没法计算时间，但估计不会超过半分钟。

　　好在激发命门之后似乎并不影响接下来发挥出平常的战斗力，总的来说，十级生命开启命门要远远胜过九级生命，果然不愧是一道人和超人之间的分水岭啊。

　　“杨密你也不错，有你们在我们一定能够安全回到山城基地。”梁家驹也夸奖了杨密一句，如此杨密也心里平衡了些，梁家驹又问道：“从这里步行回到山城基地还有多远？”

　　杨密查看了下定位仪：“二少，大概因为这附近磁场的原因，现在无法定位，不过以前我来过这深山，从这里到山城基地最多不过两百里，以咱们的脚程，天黑之前肯定能走出山去。

　　“而且最大的威胁，虫人已经都被灭杀了。接下来再遇到什么虫兽，就算是高阶的也不怕，因为它们不会群体活动。所以二少，咱们现在基本已经算是安全了。”

　　已经安全了吗？梁家驹点了点头，心里踏实下来，同时他歪过脸，斜着眼不怀好意的盯向了王革手中的宣花大斧。


第60章 落花流水！

　　“大王，今天算你好运气，要不是碰到我们，只怕这里就是你的葬身之地了。”梁家驹以高高在上的姿态、和你必须感激涕零的语气，对王革说道。

　　碰到你们才是背时！要不是你们，怎么可能引来这么多虫人？王革对梁家驹的无耻算是有了更深刻的认识，同时他也猜到了什么，心中转过念头，他脸色微微一变，勉强挤出笑脸道：“是啊，多亏了你们啊！”

　　“既然你也知道是我们救了你，那就该怀着感恩之心，人若不懂得感恩，和禽兽有什么分别？你说对吧？”梁家驹说着把眼神在王革手里的宣花大斧上扫来扫去，只等王革心领神会主动双手奉上。

　　王革阴沉着脸不吭声。

　　杨密却是知情知趣的，同样的事情也不是头一回了。他本来是不敢跟黄炜抢着拍马屁的，但是见黄炜默不作声也不知道在想什么，他便主动逢迎，替梁家驹说话道：“大王，你那口大斧倒是有点儿意思，我们二少最喜欢品鉴兵器，你先把大斧借给我们二少品鉴几天，等到你来梁家领取赏钱的时候再一起拿回去吧。”

　　王革脸色大变，双手紧握着宣花大斧，后退一步又惊又惧又恨的道：“不，这就不用了吧？”

　　“嗯？”梁家驹冷哼一声，脸色阴沉下来指着王革道：“你什么意思？看不起本少爷？”

　　“我们二少想品鉴下你的兵器，那是给你面子！”杨密厉声喝道：“你别给脸不要脸！”

　　但是杨密却是雷声大雨点小，他刚刚也是和王革并肩作战过的，知道王革的战斗力，他心里没底，所以虽然嗓门够大，却是双脚跟扎了根似的不动地方。

　　梁家驹瞟了一眼杨密，见杨密那色厉内荏的样子不禁心中憋气，真是指望不上。

　　于是他把目光又热切的看向了黄炜，他相信这个十级生命的超人肯定能够达成自己的愿望。

　　黄炜不禁暗暗叫苦，他现在状态不佳，刚刚强行开启命门耍威风，后遗症就是现在他不但无法开启命门，连四肢都是酸软无力，浑身筋络酸痛、肌肉发散。所以才会把这么好的拍马屁机会拱手让给杨密，否则换平时他早就抢着上了。

　　但是现在梁家驹看着他，他要是不做点儿什么，岂不是之前都白表演了？

　　真是无奈，黄炜虽然现在身体状态不佳，却又不敢让梁家驹知道，否则真是装逼不成成了傻逼了。

　　咬了咬牙，黄炜只好强撑着身体的酸痛疲软，装出一副强者姿态，紧绷着脸，一步一步缓缓向王革逼近：“怎么说？大王，你这是不把我们梁家放在眼里吗？”

　　刚刚自己大展雄威，相信已经震慑住这个大王了。而且大王他肯定不知道我现在很虚弱，吓唬一下他或许他就把大斧交出来了。就算真动起手来……我一个十级生命，应该也没问题吧，毕竟那大王也经过一场厮杀，肯定也是消耗极大。

　　黄炜这么想着，一步一步逼近王革，看似霸气侧漏，实际上是因为身体的虚弱而希望凭借气势压倒王革，不战而屈人之兵。

　　王革双手抓着宣花大斧，又不舍又胆怯的后退了两步，目光闪躲不敢与黄炜对视，结结巴巴的道：“我，我没有那意思，可是，可是这斧子，我……”

　　看到王革这已经示弱了的态度，梁家驹不禁放心的哈哈一笑，伸手在闫晓娇脸蛋上拧了一把：“二少想要的东西，从来就没有得不到的！”

　　“哎呀二少……”闫晓娇娇嗔着：“二少好坏！”

　　“坏？我要是坏，这荒郊野岭的，让保镖直接杀了他，抢了他的斧子，不是更好？”梁家驹肆无忌惮地笑道，看着王革的目光宛如戏耍老鼠的猫。

　　“二少真是仁义！”闫晓娇立刻捧了梁家驹一句。

　　“仁义个屁啊！他是孙悟空，我是如来佛，他跳不出我的手掌心！我让他活他就能活，我让他死他就得死！只不过嘛——”梁家驹撇了撇嘴，大概是觉得一切尽在掌握了也就不再掩饰，冷笑着道：“害得我赔了两百万，还在人前丢了脸，哪能那么容易就让他死？哼哼……”

　　“二少好酷好MAN啊！”闫晓娇眼睛里泛着桃花，十分的崇拜。

　　黄炜缓缓的逼近到王革面前，又缓缓的伸出一只手，双眼带着强者的霸道逼视着王革，一字一顿缓缓的道：“交出来！”

　　王革咬了咬牙，脸上神色变幻几番，就似经历着艰难的心理斗争。

　　看到他这个样子，黄炜已经断定王革肯定会交出斧子了。有山城四大家族之一的梁家做靠山，又有他这个十级生命镇住场面，区区一个黑市拳手还能翻出天去？

　　“你最好乖乖的交出来！”杨密这时候见黄炜已经震慑住了王革，也赶紧跳出来怒刷存在感：“否则惹怒了我们二少，小心你全家性命！”

　　这一句就好似击中了王革的要害，王革脸色惨白，身子晃动了两下，终于是长长叹了口气，不情不愿的把大斧交给黄炜。

　　由于距离稍微，所以他向前迈出一步，一脚前一脚后的，弯着腰双手托着宣花大斧递向了黄炜。

　　虽然王革的姿势有点奇怪，但黄炜也没多想，觉得这应该是吓得王革卑躬屈膝了呢，就伸手去接。

　　谁知就在他的手要碰到斧柄的时候，忽地王革一脚在前一脚在后猛地旋转身形，旋转身体之际带动腰部发力，双手从捧着大斧变成了横担，斧柄紧贴着王革的腰部，以王革的腰为轴，双手交替旋转大斧，大斧贴着王革的腰便如旋风般席卷向了黄炜！

　　在王革动起来的瞬间，他掩饰得很好的杀气便猛然泄漏出来，刺激得黄炜身不由己的打了个寒噤。

　　他就算现在身体虚弱，不如平时，但也反应极快的向后急退两步——因为斧柄中间是贴着王革的腰旋转的，所以宣花大斧的攻击范围缩短了一半，黄炜后退两步刚好避开。

　　以他现在虚弱的身体自然是越省力越好，而且这个距离也方便他反击。

　　但是王革这一招“落花流水”却是根本不给黄炜反击的机会，因为三板斧的第三招“落花流水”一旦施展出来，那就是连绵不绝直到王革力尽为止。

　　可是王革怎会力尽？他虽然刚才和虫人战斗结束时累的气喘吁吁，却是因为早就推算到了这一步，而提前偷偷的喝下了一直没舍得喝的那瓶草木精华。

　　现在的王革体力精神都已经恢复到了最巅峰，落花流水施展出来简直如同旋风一般。

　　黄炜后退一步，王革便追上一步——他双脚一脚在前一脚在后的不断旋转跟进，他的人在旋转、宣花大斧则像是卫星一般围着他旋转，“嗖嗖嗖”的连绵不断追杀黄炜。

　　“你还有这一招？”黄炜边退边惊得脱口大叫，他之前也曾偷偷观察了王革，但是见王革翻过来覆过去就只会两招，一招力劈华山一招横扫千军，虽然是武技却并不复杂，所以黄炜觉得吃定了王革的。

　　但是现在王革这一招，让黄炜心都凉了。原来人家早就算到了这一步，把绝招给藏起来了啊……

　　“怎么回事儿？”梁家驹吃了一惊，他本以为黄炜可以轻易拿下王革，谁知道现在黄炜却是被王革步步紧逼，险象环生。

　　杨密想上手支援，但是王革那口大斧围着腰间飞旋，简直就是两米之内无差别攻击，看到十级生命的黄炜都被逼得没有还手之力，杨密不禁犹豫了下。

　　结果就是他犹豫了这么一下，黄炜在飞快的退出十几步之后，由于他身体还没完全恢复又强行战斗，身上原本就酸痛不已的筋络忽地抽搐了一下，导致黄炜没能及时避开。

　　“嚓——”

　　一声轻响，青光闪过之处，宣花大斧已经飞快的穿过了黄炜的身体。

　　王革双脚旋转不断，几个旋转已经越过黄炜逼近了杨密。

　　杨密还没看明白，以为其实是王革声东击西，黄炜没事呢。

　　所以杨密一边跳上前飞起一脚，居高临下的踢向王革，一边高叫道：“不知死活的混蛋！黄哥，我们联手……”

　　刚话说了一半，就见正在向后退去的黄炜忽地胸前喷出了一蓬血雾，然后黄炜的上半截身子便缓缓向着前方倒去，下半截身子竟然还在继续向后退着……

　　“……”杨密瞬间头皮都麻了，手脚都冰凉冰凉的。

　　不会吧！

　　黄炜可是十级生命啊！

　　就这么轻易的被那王革斩杀了？

　　那王革究竟是多强的存在啊！

　　他曾经跟黄炜切磋过，知道黄炜的厉害。而现在黄炜被王革杀了，他心中瞬间把王革给提高到了不可战胜的层次上去，勇气也就一下泄了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　王革斧下无情，如影随形的一番飞旋乱斩，终于那心惊胆寒了的杨密一下没躲过，也被宣花大斧给一分为二！

　　王革这才停了下来，接连这么长时间施展落花流水，对他的消耗也很大，要是再斩不了杨密，估计他就得先停手吃卵白了。

　　微微喘息着，接连斩杀了一个十级生命和一个九级生命的王革脸上带着毫不掩饰的兴奋和张狂，杀气盎然的微笑着，看向如同打摆子般浑身剧烈抖动着的梁家驹和闫晓娇。


第61章 恶魔的微笑

　　恶魔的微笑……

　　梁家驹和闫晓娇看到王革那饱含杀气的微笑都是脑海中浮现出同样的印象，梁家驹打着抖，又是惧怕又是震惊又是愤怒的许多种情绪交织在一起，向来自视甚高的他指着王革道：“你你你，你竟然敢杀我的保镖……你，你这是不把梁家放在眼里吗？你就不怕吗？”

　　“怕，有卵用？”王革一边嘴角牵扯起一个不对称的邪笑，原本平凡的他在展露出暴戾邪气的一面时竟然有着一种别样的魅力，让闫晓娇在这时候竟然会古怪的冒出个念头：好帅的男人！

　　王革这话是在回答梁家驹，其实又何尝不是嘲讽着曾经的自己？

　　当班主任张蓝皮对自己语言暴力的时候，自己选择了怕，于是整整初中三年都是活得抬不起头……

　　在水哥的强势逼迫之下，自己选择了怕，亲如兄弟的卷毛被打断了腿也只能忍气吞声……

　　中梁山别墅区里，自己选择了怕，明明自己是叶家的救命恩人，叶家却是从上到下都没给过自己尊重，甚至还把自己软禁了一夜……

　　知道了小茹是大家族的千金小姐，自己选择了怕，明明两人彼此之间都有好感，但自己也只能独自的离开，埋葬了那刚刚开始萌芽的爱情……

　　曾经父亲王胜在世的时候，常常语重心长的教育自己：要夹着尾巴做人。

　　自己以为爸爸说的是对的，因为爸爸不会害他的儿子。

　　所以听爸爸的话也好，为了瘫痪的妹妹也好，为了自己的未来也好，王革一再的退让着……

　　可是，为什么自己的退让却是换来了更差的结果？为什么自己的退让，却是让自己活得更卑微？

　　以前种种都可以退让，但是自己的父母很可能是被人害死的，父母之仇，难道也可以退让吗？

　　不！

　　我不会再退让！

　　就从今天开始！

　　怕，有卵用？

　　梁家驹张口结舌，竟然被王革这么简单又粗俗的一句话给噎得无言以对。

　　但是他终究是大家子弟，耳濡目染之下也学了不少权术之道，所以他马上有了新的应对之策，他故作镇定的对王革道：“大王，我知道你不怕，但是你有没有想过你的家人？

　　“我身上是有定位仪的，你如果杀了我，你也跑不了。梁家有多大能量，你大概也知道，不管你逃到哪里，都一定会把你和你的家人揪出来！

　　“所以，其实你不如……悬崖勒马吧。现在死的只是保镖而已，我并没有受伤，现在还有缓和的余地。只要你放我一马，我保证绝不找你的麻烦！怎么样？我以梁家祖先名义起誓！相信我，这绝对是你现在最好的选择！”

　　王革冷笑着看着他：“如果她把事情说出去了呢？”

　　王革说的她，当然是指的闫晓娇。闫晓娇恐惧的藏在梁家驹身后，她本能的就把生的希望都寄托在了这个男人的身上，她小手死死的抓着梁家驹的手臂，当听到王革的话时，闫晓娇呆了一下，她似乎并没有想到这句话有什么后果。

　　梁家驹点了点头：“放心，她绝不会说出去的。”

　　“对对对！”闫晓娇跟小鸡啄米似的连连点头：“我绝不会说出去的！啊——你……你……”

　　梁家驹双手狠狠的掐住了闫晓娇纤细的脖子，他虽然是个豪门少爷，但也是六级生命，可不是手无缚鸡之力。

　　双手用力一拧，闫晓娇的脖子瞬间就被拧断了，她至死都是难以相信的目光瞪着梁家驹。

　　就是这个男人，明明之前还海誓山盟的说会爱她一辈子，明明之前还信誓旦旦的说她是他生命中最美丽的风景……

　　现在却毫不犹豫的因为别人一句话而亲手掐死了她，可笑她还做着梁家二少奶奶的美梦呢……

　　毫不留情的掐死了闫晓娇，梁家驹把她柔软的身子随手丢在了地上，用尽可能亲和力的笑容对王革道：“现在你可以放心了，我也成了杀人犯，所以今天的事情，就当从来没有发生过，或许，以后我们还能交个朋友。”

　　“你，不配做我的朋友。”王革冷冷的道，梁家驹再一次给他上了活生生的一课。

　　如果梁家驹为闫晓娇求情，或许还能在王革心里赚点儿印象分，至少证明了他不是个无情无义的男人。

　　但梁家驹毫不犹豫的杀死了闫晓娇——王革可是看到了之前他和闫晓娇的关系，明明看起来就是在热恋中的男女，却能翻脸无情的杀人，这样的男人，他敢信？

　　梁家驹脸色一变，却见王革已经挥舞着大斧冲了上来，他吓得一边后退一边连忙大叫：“别，别杀我！求求你了！你要是杀了我，梁家一定会灭你满门！放了我，你想要什么我给你什么，一千万太阳币够不够？一个亿！不！十个亿都可以！”

　　生死面前梁家驹慌乱的口不择言，哀求威逼利诱的话张嘴就来，但王革却是没有受到半点影响。

　　“嚓——”

　　青光一闪，宣花大斧插入了梁家驹两脚立足的中间土壤里，王革收回了宣花大斧，厌恶的最后看了一眼面前这个终于安静下来的美男子。

　　梁家驹呆呆的站在那里，就好像时间停止了一样，忽地，一道血线从他额头上出现，跟着飞快的向下延伸。

　　“哗啦……”

　　随着梁家驹的身体从正中分为两半，两半身体一左一右的向两边倒去，大量的鲜血裹着五脏六腑泄了一地。

　　王革收回了目光，他的眼中没有半点杀人后的恐惧和后怕，哪怕杀的是山城四大家族之一梁家的嫡系少爷。

　　梁家驹威胁他的定位仪，王革并不担心。因为之前杨密曾经说过“因为磁场的原因无法定位”的话，那个时候双方还没有翻脸，所以王革相信杨密不会说谎，梁家驹肯定是虚言恐吓他的。

　　而这里是四面山后的深山里，鲜有人踪，所以被发现的可能性也很小。

　　至于尸体，王革目光闪烁，从怀里取出了他挟带的妖精香水。

　　他把妖精香水滴了几滴在了闫晓娇的尸体上，然后匆匆离开，到了百米之外后爬上了一棵大树。

　　这附近虽然树木很多，但王革选择的位置仍然能够依稀看清尸体附近的情况。

　　很快，就有各种各样的虫兽被吸引了过来，虫熊、虫猫、虫狼、虫犬、虫鼠……

　　它们之间发生了争抢食物的现象，而最终还是生命等级最高的虫熊取得了最后的胜利。

　　但它并不是独自享用的新鲜尸体，它赶走了虫猫赶走了虫狼赶走了虫犬，但却偏偏赶不走虫鼠。

　　虫鼠大概是虫兽里唯一集体生存的，数量又多、体型又小、速度又快，还能钻土打洞，所以虫熊赶不走它们，也只能无奈的选择了共同享用，好在尸体够多，一时间“呼哧呼哧”“窸窸窣窣”各种啃噬的声音交织在一起，刺激得人耳膜都痛了。

　　王革从本心上，看着虫兽吞噬他的同类，是心里很不舒服的。

　　但如同涅磐重生了的他此时却是硬逼着自己去看，他的脸绷得紧紧的，线条刚毅宛如岩石，就仿佛没有情感的死神，凝视着尸体被虫熊和虫鼠们啃得干干净净……

　　很快，尸体只剩下了累累白骨，虫熊心满意足的扭着大屁股走了。只有虫鼠们贪得无厌的还在啃着骨头上的残肉。

　　一直远远打转不肯放弃的虫狼见虫熊一走就立刻迫不及待的冲了过来，虽然已经没有肉，但是还有骨头。

　　虫狼的牙齿咬合力十分惊人，它们“嘎吱嘎吱”的把骨头全都嚼碎咽下，完成了最后的清理工作……

　　到最后时，这里就只剩下梁家驹他们的衣服和饰物这些不能吃的东西。

　　但因为先后被各种虫兽扫荡过，衣服都已经被撕得破破烂烂，做拖把都嫌太碎。

　　而那一带的现场，也被各种虫兽的脚印给破坏掉了。王革相信自己留下的气味，肯定也会被各种虫兽的气味所混淆，高科技的气味分析也无法分辨。

　　看到这里，王革满意的笑了。

　　每个人的心里都囚禁着一个魔鬼，但或许终其一生都不会把魔鬼放出来。

　　而王革心里的魔鬼，已经被那狗日的命运打开了牢笼……

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　虽然王革已经故意隐瞒了宣花大斧能变形的功能，仍然会被人觊觎。这也给王革敲响了警钟，在他的实力足够强大之前，他是不打算让宣花大斧再让别人看见了。

　　农历初一。

　　一早天还没亮，刚刚五点钟左右，王革和王霏兄妹就起了床。

　　因为他们今天要去上坟。

　　洗漱干净，两人难得的都穿上了一身新衣服，不能让九泉之下的爸爸妈妈看到难过。

　　王革背着王霏下了楼，就见一辆“空运小巴”悬浮着从楼前兜过。

　　空运小巴也就是传说中的黑巴士，基本不落地，只在低空一圈圈游荡，有管理员来抓就立刻飞走，又没对社会造成太大的危害，只不过是些穷人或者混混赚生活费的手段而已，所以屡禁不止，官方也就睁一只眼闭一只眼了。


第62章 祷告

　　小巴门是敞着的，卷毛的长发如同风中飘扬的泡面，跟玩特技似的，只一只手抓着敞着门的门柱，脚蹬着迎宾踏板，整个身子斜斜吊在外面，一边挥舞着胳膊一边扯着破锣嗓子对王革王霏吼：“来来来！马上就走！马上就走！有大座！有大座！”

　　看到他，王革兄妹都是“噗哧”一笑，卷毛当然不是拉黑活儿的，是王革托他找辆车去上坟，如果没有车的话，王霏就太不方便了。

　　却没想到卷毛会找了辆黑车来，而且还煞有介事的拉人头呢……

　　“霏霏，抱紧我。”王革叮嘱了一声，然后开始向前走去，最开始是慢走，几步之后就过渡成了快走，再然后是慢跑，最后变成了快跑。之所以这样起跑，是为了照顾背上的王霏，不至于让王霏适应不了。

　　王霏紧紧抱着王革的脖子，只觉扑面而来的疾风就像是刀子一样割痛了她的小脸，她连忙缩了缩脖子，把小脑袋藏在了王革的背上，这样风就吹不到她的脸了，王霏抿嘴一笑，好踏实好安心的感觉。

　　空中小巴有意缓缓的滑翔而过，卷毛已经缩了回去，让出了双开车门。

　　就在空中小巴从王革的前方滑过时，王革猛然发力，一脚重重踏在地面上，借着反弹之力便腾空而起。

　　“呀……”王霏忽地感觉好似腾云驾雾一般，顿时心都提到嗓子眼了，她抱紧了王革，就好似死也要和王革死在一起。

　　“嗵——”

　　王革十分精准的跳进了车里，却在双脚踏实的时候发出一声闷响，让这辆空中小巴都是猛地往下一沉。

　　“哎呀我操……”卷毛等王革挪开双脚，趴着瞅瞅车厢地板，用袖子蹭蹭，然后苦着脸对王革道：“这车可是借的，你印这俩四十四码大脚印子，让我怎么还啊？”

　　“卷毛哥，脚印擦掉不就好了？”王霏从王革背后探出小脑袋来。

　　“这也得擦得掉啊……”卷毛无语的用手指着那脚印：“至少有一厘米深啊喂！”

　　白毛跟小辫儿也在车上，白毛开车，小辫儿坐副驾驶。两人对他们老大是相当的无语，老大什么都靠谱，就是总会在王霏的面前展现出“天真烂漫”的一面。

　　对于卷毛而言，王霏就是邻居家的小妹妹，看着她长大的。虽然卷毛走上了一条黑暗的路，但却不愿意邻家小妹纯净的眼中没有阳光。

　　王霏定睛一看，果然是真的，她心中其实已经有了对王革的猜测，但既然王革没说，她也一直没问。

　　不过王革也没有打算再隐瞒她了，笑着捏了捏她的小脸：“霏霏，等会儿，我跟你和爸爸妈妈一起说。”

　　王霏乖乖的点了点头，在哥哥面前，她永远都是最乖的妹妹。

　　因为今天是去上坟，所以卷毛也没再开玩笑了。至于那脚印，根本是他耍宝而已，修复一下至多不过几百太阳币，对于他和现在的王革而言都是不值一提。

　　一路无话，空中小巴速度极快的去了公众墓地。这种墓地是针对普通百姓的，但普通百姓亦有贫富之分，有钱的会有一米见方的那么一块墓地，还竖着石碑。而穷人，就跟活着时候一样，住的是跟蜂巢一般密密麻麻连在一起的骨灰盒。

　　王革背着王菲走到了王胜和田媛的骨灰盒前，卷毛作为他的发小儿也跟了过来，白毛和小辫儿则是远远的把小巴停在墓地之外，虽然是借来的车，但是得照顾车主的想法，毕竟都是朋友。

　　在公用的祭坛里烧了纸钱之后，卷毛先点了三炷香过去拜祭了下王胜和田媛。

　　对于过世了的叔叔阿姨，卷毛同样心中缅怀。

　　从小不学好，卷毛到别人家去玩，总会被别人家父母嫌弃，有的甚至直接跟他说让他以后不要再去了。

　　王胜和田媛却是始终如一的对待他，经常留他在家里吃饭。这不是什么大不了的恩惠，但卷毛感恩至今。

　　拜了几拜，卷毛把香插好，过去拍了拍王革的肩头：“我先过去，让你们一家人说说话。”

　　卷毛离开了，王革把王霏轻轻的抱着放在地上坐下，地上有垫子，本是给人跪拜用的，王霏就借来坐在那里。因为下半身不听使唤，所以她没办法跪，只能坐。

　　然后王革点好了香，分三炷香给王霏，兄妹俩一起拜祭了父母。

　　“爸，妈……”王革不是第一次拜祭父母，但是自从父母过世之后，他都没有再流过一滴眼泪。

　　拜祭父母时，他也从不曾流泪，还叮嘱王霏绝不能哭，不然父母在九泉之下会不安心的。

　　可这一次，他刚刚开口就已经是克制不住眼泪夺眶而出。

　　不是他变得脆弱了，而是他恨自己直到前日才知道父母的真正死因，他更恨自己明明知道了却还不能立刻为父母报仇——作为儿子，真的是愧对父母。

　　“哥……”王霏震惊的看着王革，她没想到今天王革为什么会如此精神失控，往常王革还不准她哭呢，现在却是他哭了，而且哭的那么伤心。

　　王革不愿把事情告诉王霏，妹妹还小，而且行动不便，告诉了她也只能平添烦恼，起不了什么作用。

　　而且作为哥哥，作为家里唯一的男人，王革毅然决然的选择独自去面对。

　　抹了把眼泪，王革回过头来时已经隐藏起了苦涩，露出开心的笑脸：“霏霏，我是高兴的，爸妈在世的时候，常常挂在嘴边的就是希望将来咱们兄妹俩都能考上大学。现在，我们终于实现了他们的愿望了，告诉他们的话，他们一定会很高兴的！”

　　“嗯……”王霏冰雪聪明，岂能看不出来王革有所隐瞒？但是既然哥哥不愿意告诉她，她就不问，她会努力去改变人生，当她拥有了强大的力量，她会替哥哥抹去一切哀愁。

　　“爸，妈……”王革泪水源源不断的流淌，脸上却是开心的笑着：“告诉你们个好消息，霏霏她考上星空大学了！高兴吧？她没让你们失望！她是咱们家最大的骄傲！”

　　听到王革的最后一句时，王霏眼中淤积的泪水顿时夺眶而出。

　　她只知道哥哥一直在爱护她呵护她保护她，她也一直在生活上依赖着哥哥，可是她万万没想到，原来她是哥哥的骄傲。

　　“哥也很厉害啊，哥你不打算告诉我们吗？”王霏泪流满面的微笑着道：“来的时候你可是卖了关子的，哼哼，爸妈你们看我哥他好坏……”

　　“一个一个来嘛，小丫头居然还敢在爸妈面前告状……”王革爱怜的把王霏搂在了怀里，肩并肩的向着骨灰盒上爸爸妈妈的黑白相片说道：“爸、妈，告诉你们哦，我已经突破了！现在的已经是七级生命了，而且，我也要和妹妹一起上大学了，也是星空大学哟！

　　“虽然是托关系上的大学，不过不管怎么样，都算是完成了当年你们的心愿不是吗？你们就别再为儿子担心啦！你们的儿子已经长大了……”

　　在心里，王革也在跟父母默默的祷告：

　　“爸，妈……请原谅我这做儿子的不孝，直到前日才找到你们不幸去世的线索。或许现在我还很弱小，但是终有一天，我会为你们讨回公道！谁害了你们，我一定让他们血债血偿！”

　　他不知道的是，王霏也在心里悄悄的对父母祷告着：

　　“爸爸妈妈……你们走了之后，哥一直都在照顾我。虽然他每天回来的时候都是满面笑容，衣服干干净净。但是我知道他很辛苦，因为那衣服分明就是回家之前换上的。

　　“哥是我生命里最重要的人，也是我唯一的亲人，他这么照顾我我心安理得，因为现在是他照顾我，以后我也会一样照顾他一辈子，决不让他再这么苦……

　　“对了，最近哥的心里有心事，他不跟我说，但是我看得出。

　　“我不知道究竟是什么事让他这么难过，但是，我一定会保护哥哥的！他是我的哥哥，等到我有了实力，我决不允许任何人伤害到他！

　　“现在，爸爸妈妈请多多保佑哥哥吧，希望他能够……一切安好。”

　　王革背着王霏回到了车上，大家一起出去吃了个饭。王革请客，胖嫂家的自助火锅敞开了吃。王霏难得和这么多人一起吃饭，大家又都宠着她，小丫头的心情也是多云转晴。

　　饭后送了王霏回家，王革就跟着卷毛他们一起去流星街黑城了。

　　“今晚有比赛？”卷毛问王革，白毛和小辫儿俩人想抽烟，先递给他一支。

　　卷毛习惯性的想接，但猛然意识到王革在，连忙改接为拍，一巴掌拍飞白毛递过来的烟，怒目而视道：“烟是拳手大忌，你们想害死老大？”

　　白毛和小辫儿都是一缩脖子，不知道老大抽什么风了。卷毛不抽，他们也不敢抽，怏怏的把烟收了起来。

　　王革微微一笑，以前他也说过卷毛几次，没想到这次管用了。

　　“是啊，你呢？”王革反问。

　　“一样。”卷毛说，然后摇了摇头：“不过，我想打完今天的一场就再也不打了……”


第63章 又一场豪赌

　　王革并不惊讶卷毛的想要退出拳赛，打黑拳终究只是权宜之计，没有人的理想是打一辈子黑拳，也没有人能打一辈子黑拳。

　　“做好之后的打算了吗？”王革问。

　　“嗯，打完今晚的一场，钱就差不多筹够了。”卷毛眼中闪动着对未来的憧憬：“我还有跟我的这些兄弟们，打算合起来开一家黑店。在流星街混的这些年，我们已经建立了不少人脉，各方面也都熟络了，应该没问题。有这一家黑店，足够我们这些兄弟养家了，也不枉他们白跟我一回。”

　　白毛和小辫儿都是红了眼圈，小辫儿声音嘶哑的道：“老大，原来你打黑拳是为了……”

　　“打黑拳那是拿命换钱，老大你为了我们……”白毛揉着眼睛酸酸地说：“老大，你都从来没跟我们说过，呜呜，我们要知道你是为了这个，绝不会同意你去打黑拳的……”

　　“闭嘴吧，好好开你的车！你想害死我们啊白毛？”卷毛呵斥了他一句，然后向后靠着椅背，双手抱着后脑勺眯着眼从全景天窗望着布满阴霾的天空：“就是因为你们不会同意，我才不说。

　　“不过现在也算是熬过去了，回头你们这些小兔崽子都踏踏实实的干，也给家里看看，你们虽然算不上好人，但一定不是废人！”

　　“……知道了老大。”白毛和小辫儿一起答道，两人背对着王革和卷毛，虽然没有再发出什么声音，但肩头的颤抖却是暴露了他们的心情。

　　“好，等你们的黑店开起来，以后我采的药草、捕猎的虫兽什么的全都拿给你们。”王革笑道：“到时候几位老板可要多多关照哟！”

　　“咱家的生意，你不给我们还想给谁？”卷毛嘿嘿一笑，大家都是多少年的兄弟了，义气这种东西从来不是挂在嘴边上的，谁为兄弟做过什么，大家心里都有数。

　　所谓人以群分物以类聚，毫无共同点又怎么能走到一起？出来混，最起码要相投的，就是义气。

　　今天的主题，是校园。

　　十米长五米宽的长方形擂台上布置得就好像一间高中生教室，粉刷得很白的墙壁上挂着一张张联邦伟人们的画像，一排排的课桌椅子原本是该很整齐的，但是现在却是七扭八歪。

　　七八个穿着校服的年轻男女随意的坐在椅子上，有的在打牌、有的在抽烟、有的在对着小镜子补妆、有的在嗑着瓜子聊天……这就是个典型的放牛班。

　　大概是为了满足客人们的变态心理，女生们的校服也是情趣版，领口开得极低暴露出沟壑来不说，裙子也是短得丧心病狂，也就堪堪能遮住胖次而已。甚至雪白的大腿上还穿着齐膝的黑棉袜，让人鼻血直流。

　　“高义。”叶龙坐在第一排的贵宾席上，看了看身旁的年轻男子：“最近有没有小二的消息？”

　　这高义也算是个纨绔里的另类了，明明还不到二十岁的年纪，却梳了个老成的大背头，穿一身古板的传统中山装，行事作风也在努力做到稳重。他是山城四大家族中高家的嫡系子弟，跟叶龙、梁家驹他们是一个级别的纨绔。

　　“有。”高义言简意赅的说了一个字，除了表示“有但是不能说”以外，还是在装逼。

　　叶龙微不可察的撇了撇嘴，这小子根本就是在模仿他那个成功的大哥。高义的大哥高进三十岁就接掌了家主之位，是山城四大家族里最年轻的家主，但却把高家经营得蒸蒸日上。

　　高义显然也想成为他大哥那样的强者，但目前看来，他也就只是学到个外形而已。

　　既然高义不能说，叶龙也就懒得问，反正他只要有心打听下就能知道。

　　指了指擂台，叶龙笑道：“今天这场本来也想约小二来看的，可惜联系不上他。”

　　“今天这场，有什么不同？”高义手指间夹着一根大炮筒子雪茄，很淡淡然的问。

　　“上一次，我跟小二打赌，赢了他一百万。今天这场比赛，就有我们上次打赌的那个拳手。”叶龙笑呵呵的道：“他要是来了，肯定是我们还会再赌一场。”

　　高义眼中微不可察的闪过一丝毫光，点了点擂台上走出来的男子。

　　聚光灯打在那男子的身上，证明了他是今天的拳手之一。

　　这个男子也梳着整整齐齐的背头，看起来一丝不苟。身上穿着教师常穿的白衬衫、灰色西裤还有亮锃锃的黑皮鞋。

　　在他的腋下还夹着一叠教案，如果不是他的脸上还戴着一个假面的话，那简直就是个典型的中学教师模样。

　　他的假面在灯光下亮晶晶的闪烁着金属光泽，竟然是铁制的。

　　这是他的标志，也是他的绰号，他就是今天上场的拳手——铁面。

　　“啪！”铁面把教案拍在了课桌上，面具洞孔中露出的一双冰冷的眼睛冷冷的扫视着学生们，一言不发，沉默的可怕。

　　学生们都是角色扮演的，当然不会有人因为他拍桌子就停止，仍旧是我行我素肆无忌惮的做着自己之前做的事情。

　　“是他？”高义看着铁面，问叶龙。

　　“不，是他。”叶龙看着再次被推开的教室门，那里王革已经粉墨登场。

　　今天的王革穿着久违了的校服，让他都有些失神，仿佛回到了学生时代。

　　上衣袖子高高挽起到肘部，领口解开扣子露出了结实的胸肌，还把领子给翻了起来。一手提着书包，另一只手插在裤兜里，衣服下摆也没掖进裤子里而是散在外面，吊儿郎当的样子一看就是不良少年。

　　跟铁面近似的是，他戴着眼罩，大家都是看不出庐山真面目。

　　他扮演的就是一个迟到的坏学生，剧情就是因为迟到被老师杀鸡儆猴，从而引发战斗。

　　剧情很简单，当然太复杂了也没必要，他们又不是演员。就是给人一个意淫的情节而已，毕竟每个人都是从学生时代过来的，谁又没幻想过对抗老师的强权？

　　看了看王革，高义的眼睛眯了起来。他没见过王革，也没听过王革的名气。但是铁面他知道，虽然铁面的名气不大，但是高义却是见过铁面少有施展的杀手锏……

　　故作若无其事的，高义问叶龙：“上次你赌他赢？”

　　“对。”叶龙说。

　　“小二是来不了了，这次，不如咱们哥俩儿玩一玩如何？”高义就好像偶然来了兴致似的提议道。

　　叶龙目光一凝，他怎么可能猜不出高义的弦外之意？

　　看来想挑战他位置的人还真不少啊……叶龙就似浑然不觉的呵呵一笑：“好啊，怎么玩？”

　　“上次你和小二怎么玩的，咱们这次就怎么玩喽。”高义把玩着手里的炮筒子雪茄，笑得很深沉。

　　“好！”叶龙一指王革：“我还是赌他赢，一百万。”

　　高义正中下怀，干脆利落的道：“好。”

　　王革并不知道两个纨绔又一次因为他而较劲，他提着书包晃晃悠悠的走过讲台往课桌走去，就好像没看见扮演教师的铁面似的。

　　“站住！”铁面一声厉喝，同时狠狠一脚踢中讲台桌子，那宽大厚重的桌子顿时“嗡”的一声如同流星般砸向了王革后背。

　　王革早有防备，他没有回头，反而是骤然提速向前疾跑几步到了教室的后墙壁处猛然跳起身来，身子与地面平行，“啪啪啪”接连在后墙壁上飞走几步，跟着一个漂亮的后空翻，灵巧的避过了那硕大的桌子。

　　“轰——”

　　桌子砸中后墙壁撞了个粉碎，可见这一脚力气有多大。

　　而据此王革也猜测出了个大概，这铁面应该是个八级生命。他堪堪躲过了桌子还没有落地，半空中已经一道疾风袭来。

　　王革就等着他来呢，后空翻之后他并没有顺势转身，而是来了个变相的兔子蹬鹰！

　　双腿在空翻中蜷缩着，然后猛地弹出，向着疾风袭来的方向狠狠蹬出！

　　“呯——”

　　铁面果然中了他的算计，被蹬在了胸口上，铁面倒飞出去，狠狠的撞在了前黑板上。现在的黑板是触感光屏的，被他一下撞了个人形的大窟窿出来……

　　“呵呵……”叶龙本来还以为高义敢跟自己赌，铁面一定很厉害，没想到上来就被王革给揍了，不禁放松的笑了起来：“高义，看来你对这个铁面也不是很熟悉啊。”

　　“不，”高义莫测高深的一笑：“我对他很熟悉。”

　　叶龙微微皱眉，高义说的很笃定，难道说这铁面还有什么隐藏的底牌？

　　擂台上，王革和铁面已经是几番交手，全都是王革占优。虽然王革只是七级生命，但是强大的力量和博采众家之长融合一体的乱打武技让他强势压制住了八级生命的铁面。

　　终于，在又一次铁面被拍飞，认清楚了事实之后，铁面狠狠吐了口带血的吐沫，双手抓向了一张椅子。

　　要来了！一直不动声色的高义兴奋的眼角跳了两下，都没有察觉手里的雪茄烧到了身旁女伴的头发。


第64章 阴阳

　　高义的女伴嗅到了一股烧焦的味道，这才发现自己头发烧着了，吓得惊声尖叫起来，而这时已经是火光熊熊。

　　这时高义的保镖眼疾手快，出手如风的在她头上火光一抹，瞬间就灭掉了她头上的火焰。还好及时，这女人的头发只烧掉一片，还不至于半边秃了，不过眉毛、睫毛都被烧光了，浑身散发着难闻的焦臭。

　　“滚！”高义狠狠瞪了她一眼，那女伴委屈的捂着脸哭着跑了。

　　叶龙微微皱眉，让高义能如此失态，难道那铁面……真的不简单？

　　可是……他看着擂台里的铁面，铁面抓起椅子“咔嚓”掰断一条腿儿，然后又一把掰断了条桌子腿儿，这样一手拿一根，看起来就跟街头流氓打架没什么区别。

　　这真的会是个隐藏高手？

　　王革也在认真观察铁面，在生死擂台上，拿两根桌椅腿儿当武器，这如果不是脑抽了，那就必然有其深意。

　　不对！他拿桌椅腿儿的姿势……王革目光落在铁面的手上，他右手拿着的是桌子腿儿，桌子腿儿比较长，大概有一臂长短。

　　左手拿的是椅子腿儿，椅子腿儿比较短，仅和小臂差不多。

　　这显然是故意的，如果真是要用这个打架，那拿两根长的桌子腿儿不是更好？

　　最特别的就是姿势，铁面右手正握桌子腿儿，左手却是反握椅子腿儿，一正一反看起来很怪异。

　　而且这两根木头桌椅腿儿握在手里之后，铁面给人的感觉瞬间就变了。

　　之前的铁面给人感觉就好像是一根木棍，但现在，让人陡然发现原来这木棍其实是剑鞘，现在藏在里面的宝剑已经锋芒毕露！

　　铁面双眼目光锋利如剑，冷冷盯着王革，忽地一个箭步向前，右手正握长棍一摆，向着王革当胸刺来！

　　这就更古怪了！用木棍的或是打或是敲或是砸或是扫，还真是少有用刺的，这是当剑用呢？

　　王革不及多想，当那长棍到得胸前时，他上身向后弯折几乎与地面平行，但一只左脚却如同钉子般稳稳的扎在地上，另一只右脚如同朝天一字马般向上一挑，脚尖如同尖刀般直刺铁面握着长棍的手腕。

　　铁面不慌不忙，右手长棍去势不变，左手反握的短棍却是后发先至的去截王革的右脚。

　　他的短棍横向刺向王革的右脚脚踝，掰断的截面十分尖锐，就好像尖刀一般。

　　王革吃了一惊，他纵然陪练过无数拳手，却也是从没接触过这样的对手。他此时已经来不及变招，只能咬牙运力于右脚，拼着被铁面的短棍刺中脚踝也要踢断铁面的右手。

　　“哼哼哼……”高义的脸上不禁现出得意的笑容。

　　见过铁面杀手锏的人不多，因为铁面只用过一次。但就那一次，铁面就完成了反杀，杀死了一个九级生命！

　　高义就是当时在场的人，他特地询问了高人。才知道，原来铁面的两根棍子，虽然看起来是棍子，但实际上却是用棍子使出剑招。

　　这一长一短两根棍子，代表的是一阴一阳两把剑。换句话说，这铁面一定是个修炼双剑武技的人，应该也是出自于哪个世家，否则也不会戴了假面上场。毕竟假面还是很影响战斗的，如果不是为了隐藏身份没必要。

　　而铁面用棍子使剑招，一来武器易得，二来也掩饰了他的来历。

　　某种程度上，铁面和修炼十二路谭腿的铁鱼没什么区别。不同的是，铁面比铁鱼要强，而且铁面更善于隐藏。

　　王革终究是慢了一步，不，不是他慢，而是铁面的短棍太快！

　　铁面一长一短两根棍子，代表了长剑和短剑，长剑大开大合、至阳至刚。短剑却是灵巧犀利、变幻莫测。

　　一阴一阳、一快一慢、一正一奇，正是互补。

　　“嚓——”

　　短棍刺中王革的脚踝，瞬间形成了穿透，鲜血四溅！

　　叶龙惊得攥紧拳头，脸上失去了从容。

　　怎么可能？

　　那仅仅是木头棍子而已，就算是掰断之后截面很尖，也不该如此轻易就穿透了王革的脚踝啊！

　　要知道生命等级的提升，身体各项素质提高其实是全面而均衡的。同样是人皮，四级生命用手掌去握住玫瑰花花枝，会被刺把掌心都扎出血来。但七级生命却是可以把刺给直接握碎，掌心连个印子都不会留下。

　　王革现在的皮肤看起来是白皙，但实质上坚韧程度比牛皮也差不了多少，怎么可能会被根木棍轻易穿透？

　　高义笑了，这就是铁面的厉害之处啊！

　　当他用木棍来施展双剑武技的时候，甚至能够赋予木棍类同于刀剑的杀伤力。

　　据说强大的武技会修炼出一种叫做“内功”的东西，也有人叫它【真气】。真气修炼到强横之处时，飞花摘叶皆可伤人，就好比飞刀一般。

　　这铁面的生命等级并不高，但是他修炼的武技却很厉害，而且很明显他修出了真气。虽然这真气对他而言貌似有着限制，但是这场战斗，已经足够铁面取胜了。

　　王革的应变也是一流的，他在右脚脚踝被铁面的短棍穿透的同时，左脚已经飞快的踢向了铁面的胸口。

　　而铁面右手长棍已经变招顺势从上往下砍来，但王革这一脚却领先一步，“呯”的一声踹中了铁面的胸口。

　　“噗——”

　　铁面喷出一口血箭，向后倒飞出去，再一次嵌入了光屏黑板上。

　　王革也趁机脱逃了右脚，倒翻落地时右脚不由自主的软了一下，几乎没有站稳。

　　妈的……王革紧咬牙关，他也已经看出来了。这铁面用的是双剑武技，而且看起来这门武技的强大还在十二路谭腿之上。

　　铁面捂着胸口站了起来，他看向王革的目光也充满了凝重。虽然王革把功夫融合一体，但铁面也感觉得出王革出手有武技的痕迹。

　　否则刚刚王革那一腿，不可能还踹中他的胸口。事实上现在的铁面也已经受了重伤，内脏受损，而且肋骨也断了几根。

　　但是铁面强大之处在于他修炼过内功，所以一口真气在他便仍然能够战斗。

　　强忍着胸前剧痛，铁面把一长一短两根木棍交错架在胸前，缓缓的围着王革游走开来。

　　王革则是一瘸一拐的后退，退到最后后背抵住墙壁，他才停下全神贯注的盯着铁面的“双剑”。

　　如果可以，王革真心想拿出自己的宣花大斧来。

　　铁面的双剑虽然厉害，但王革的大斧也不是吃素的！所谓一寸长一寸强，王革的宣花大斧凭借长度足以克制铁面的双剑，最起码也能斗个旗鼓相当。

　　可是王革并没有带在身上，就算带了，也不敢拿出来用啊。当初在四面山上只是以斧子形态在梁家驹面前亮相，就被梁家驹给盯上了。如果他现在拿出来，就算赢了也是后患无穷。

　　现在王革等于赤手空拳对付用武器的铁面，这并不公平，可是黑市拳又哪里有公平可言？

　　王革看了看身边的课桌，没有用，再长的桌子腿也超不过一米，根本不可能使出三板斧来。

　　可是现在的自己，又如何对付用阴阳双剑武技的铁面？

　　铁面的铁面之下露出了残忍的笑意，忽地抢步上前，右手长棍笔直的刺向王革胸前。

　　这一“剑”看似平平无奇，但却是堂堂正正的阳谋。他的“短剑”处于机动待命状态，不管王革怎么躲闪，都会在他“短剑”笼罩之下。

　　“唰——”

　　长棍刺破虚空的声音尖锐如风啸，一闪便到了王革胸前。

　　王革情急之下忽然想到个法子，他不闪不避，双手一合竟然要空手接白刃！当然空手接白刃原本是有一定危险的，但既然接的是木棍，王革想着应该是会很安全吧？

　　铁面孔洞中露出的双眼闪现出一丝讥讽笑意，他没有变招，于是王革成功的双手一合，用掌心把木棍夹在了手中。

　　“好！”叶龙不由自主的发出一声赞叹，真是好法子啊！

　　高义也没想到王革会来这一招，眼中闪过一丝惊讶。他没见过铁面应付这种局面，见状心里也是一沉。

　　“哼……”铁面冷笑一声，忽地握着长棍的右手用力一拧。

　　“唔……”王革痛得一声闷哼，双手被迫猛地张开，竟然掌心都是鲜血淋漓……

　　愚蠢！铁面得意的笑了，如果是剑的话，只有两面锋刃，被双手夹住是可行的。但别忘了，木棍是四方的，等于有四面锋刃，怎么可能夹得住？

　　而此时铁面的短棍也反向在王革胸前划过，闪电般在王革的胸前留下了深深的一道伤痕！

　　王革的校服就如同被刀割裂般整齐的分开，他结实的胸肌上出现一道触目惊心的开裂，大量鲜血喷薄而出，瞬间就把他染成了血人……

　　这还是王革及时缩腹了，否则铁面的短棍这一下就能把他当场开肠破肚！

　　叶龙惊得猛地站起身来，他原本还以为王革要反败为胜了，却没想到拿了两根木棍在手的铁面竟然会爆发出如此强大的战斗力！

　　凭借阴阳双剑武技的玄妙配合，别说是王革这七级生命了，就算是九级生命怕也是抵挡不住吧！


第65章 大力出奇迹

　　在王革和铁面大战的同时，另外一个B级赛场里也在进行着一场激烈的比赛，但是现场的气氛却是让人好似来到了C级赛场里。

　　“爽！太他妈爽了！”

　　“不愧是医生！好快的刀！”

　　“斩斩斩！”

　　看客们一个个脸色潮红仿佛到了高潮一般，他们的领带被扯下来在手中挥舞着，他们的领口敞开着露出汗津津的胸脯，他们的衬衫下摆早就扯出了裤带，他们白天的时候是衣冠楚楚文质彬彬的职场精英，但现在的他们就好像C级赛场里那些普通人一样粗鲁、亢奋。

　　他们的吼声宛如浪潮一波又一波的席卷拳场上空，他们的汗臭混合着酒精味道弥漫在空气中，他们就好像疯了一般肆意的宣泄着自己的情绪。

　　坐在第一排贵宾席的豪客们难得的没有因为喧闹和气味而皱眉，他们虽然没有站起来尖叫，但同样很亢奋，手里的太阳币一把把好似废纸般抛向擂台上空。

　　擂台里布置得如同医院急救室一般，而正在打斗的两个拳手，其中一个就是卷毛，他扮成了病人的闹事家属。

　　另一个是医生。

　　医生并不仅仅是他扮演的角色，也是他的绰号。

　　他穿着一身白色医生长衫，搭配着黑西裤和黑皮鞋，戴着白口罩和白手套，看起来就好似要做手术的医生。他的脸上还戴了一副金丝边眼镜，白皙的脸上看起来文质彬彬。

　　可他的一双狭长的眼，却带着变态的残忍的笑意，就好像毒蛇般让人不寒而栗。

　　他戴着白手套的手里握着一把外科手术刀，薄薄的刀片上绽放着寒光。

　　“咻——”

　　医生手中那把手术刀在空中划出一道银线，简直快到让人看不到刀锋来路和去处。

　　而卷毛身上便瞬间出现了一道血线，鲜血很快从血线中就好像泉水般涌出来……

　　在卷毛的身上已经密密麻麻布满了一道道血线，这些血线纵横交错看起来却有种杂乱的残忍的美感，鲜血已经把卷毛染成了血人。

　　这个时候卷毛本该就倒下了，但是医生的刀法却是十分的奇妙。

　　当卷毛往左侧倒下时，医生的手术刀就会在空中划出一道银线来，恰好在卷毛左侧身上割出一刀，那力道恰好让卷毛转而向着右侧倾倒。而在此时，医生又如同鬼魅般转到了卷毛的右侧，手中的手术刀再次飞快的从卷毛身上右侧开一刀出来……

　　就这样卷毛像个不倒翁一样在那里摇来晃去，却是始终不曾倒下，只能见到他身上不断的飙出血光来。

　　卷毛不是不想认输，可是医生一开始就先一刀划在了他“哑门穴”上，让他瞬间就说不出话来。

　　不能开口认输，又一直没能倒下，卷毛的悲剧似乎从一开始就是注定了的。

　　看到卷毛那悲愤的目光，医生隐藏在白色口罩下的嘴巴咧开一个得意的变态笑容。

　　他很享受这么折磨对手，这已经成为了他的招牌标志。

　　虽然这种虐杀很变态，让他在拳手中臭名昭著，但是却也因此让他凝聚了一批忠实的铁杆看客，让他享受着如同明星般的拥护以及大把的金钱。

　　“你很幸运，因为今天这场比赛，是我的最后一场B级比赛，打完这一场，我就要升级去A级比赛了，所以我决定不杀你。”医生一边如同旋风般围绕着卷毛“千刀万剐”，一边以胜利者的姿态对卷毛说道：“你也很不幸运，因为我决定送你一个深刻的记忆，以此来纪念我在B级比赛里完美的结束，你的存在，就是我这个传奇存在过的活见证！”

　　卷毛又惊又怒的瞪着医生，但是他已经完全没有反抗能力了。

　　对于他而言，医生实在是太强太强，强大到根本不该属于这个层次……

　　与此同时，王革也在水深火热之中。

　　铁面的两根木棍施展阴阳双剑，在他的身上不断的制造着一处处伤痕，虽然王革每每都在关键时刻险之又险的避过，但身上的伤口积累下来也是不少，一道道伤口如同婴儿小嘴儿般外翻着，看起来也是触目惊心。

　　不行……必须要想到办法，否则这样下去只有死路一条！王革已经如同血人，但他的心中却愈加冷静。

　　毫无疑问，铁面的阴阳双剑武技是很精妙的，绝对在十二路谭腿之上。但是除了不可能拿出来的宣花大斧以外……现在还能有什么破敌之法？

　　真是讨厌的眼神啊……铁面冷哼一声，他希望看到王革惊慌或者恐惧的眼神，对于胜利者而言这才能得到快感，而王革冷静的目光让他十分不爽。

　　“唰——”

　　铁面俯身手中两根木棍交错扫向王革的双腿，就仿佛一把大大的剪刀！

　　王革右腿受伤，只能是左腿用力一点地面，原地一个前空翻，但人在半空之时，不知怎的他忽然福至心灵的想到——现在这样，怎么跟三板斧第一招的“力劈华山”有点像？

　　不是像招式，而是他像斧子！

　　完全没有时间去想，王革凭借着本能，身子在半空中腰腹发力用力一拧，“嗖”的便将左腿借着空翻的惯性向着前方奋力甩去！

　　他的左腿用力蹬直就好似斧柄，而他的左脚脚尖用力上勾，力量全都集中在了后脚跟，这就好像是斧头！

　　力劈华山！

　　王革整个人仿佛化作了宣花大斧，以自己的身体为斧，施展出三板斧武技！

　　“呜——”

　　这一腿竟然夹带起了破空的风啸之声，在半空中划出一道仿佛撕裂虚空的弧线！

　　哈！看我这招，废了你的左腿！铁面乐了，他手中一双木棍飞快的收回，并拢交叉形成“X”型，迎着王革的腿一架！

　　“啧啧……”高义得意的笑了，如果说之前他还不敢太得意忘形，但现在看到王革被铁面压倒性的蹂躏，他觉得已经是胜券在握了。

　　瞥了一眼身旁脸色很差的叶龙，高义笑道：“还真是不好意思啊龙少……”

　　话音未落，忽地全场爆发出一声惊呼，因为是几乎所有人都异口同声的在惊呼，所以让高义都是不由自主心里一颤，连忙看向擂台里，却见风云突变！

　　“呯！”

　　王革这一腿力劈华山毫不避让的劈在了铁面的两根木棍之上，瞬间两根木棍就切入了王革的皮肉里，鲜血喷薄而出，但是铁面还来不及露出笑容，就忽地脸色大变。

　　好大的力道！

　　不！

　　这不可能！

　　铁面之前分明感觉出王革的力量达到了十级生命的程度，但那并不能对他构成威胁，他修炼的可是大名鼎鼎的【两仪剑法】啊！即便只是木棍，但真气附着其上，绝不会逊色于真正的宝剑。

　　但是现在王革这一腿的力量，竟然瞬间暴增到了让铁面完全无法对抗的程度！

　　“喀嚓！”

　　两根木棍应声而断，即便是附着了真气，但也终究只是木头而已，硬度有限，更何况，王革这一腿力量的狂暴早已超出了那点儿薄薄的真气所能承受的程度。

　　大力出奇迹？

　　铁面大吃一惊，他听一位前辈说过，当力量达到了压倒性的强大时，即便真气也会被击溃！

　　他当时还很质疑，人肉身的蛮力，又怎么可能破去真气？

　　同样是力量，蛮力和真气却如同天壤之别啊！

　　前辈说，蛮力如同寸，真气如同尺，寸有所长尺有所短。

　　一尺等于十寸，十一个寸加起来就会比一尺长，但两尺肯定会比十一寸长。

　　现在的情况，就是铁面只有一尺，但王革已经超过了十寸，具体多少寸，无法测量。

　　因为当两根木棍折断之后，王革那鲜血淋漓甚至露出森森白骨的腿，就好似开山巨斧，以雷霆万钧之势继续斩下！

　　铁面的两根木棍是架在头部上方的，木棍折断的直接结果就是王革这一腿力劈华山，直接脚后跟劈斩在了铁面的脸上！

　　“呯——”

　　铁面的头就像是个烂西瓜一样被王革一脚劈了个粉碎，顿时红的白的都飞溅出去！

　　“当啷……”

　　那铁制的面具扭曲变形，掉落在了地板上发出清脆的回响。

　　全场寂静！

　　所有人都在这一刻惊呆了，前一秒他们还以为会是一面倒的屠杀，却没想到王革完成了惊天大逆转！

　　他们为这惊人的一幕而沉默，包括叶龙和高义这样目高于顶的纨绔也是如此。

　　王革落在地上，却是双腿同时一软，几乎瘫倒在地。

　　他两条腿都受了重创，无法站立起来。而他的身上亦是伤口无数，就仿佛浴血的战士，强忍着浑身剧痛，以颤抖的双腿保持着身体的直立。

　　“好！”叶龙忽然猛地站起身来，一声大喝打破了拳场里的寂静，他一把夺过身旁保镖打开的保险箱，直接抛向了擂台！

　　“哗啦啦……”无数太阳币闪烁着耀眼的光芒，宛如下了一场太阳雨，照亮了整个赛场上空！

　　“好！”

　　“牛逼！”

　　“太爽了！太精彩了！”

　　看客们都在这一刻如梦方醒，在叶龙的一掷千金之下，他们都被点燃了情绪，史无前例的所有人都站起来，低下了高傲的头颅，向王革报以如潮水般汹涌的掌声。

　　也许以后他们会被其他更精彩的比赛所打动，但是至少这一刻，所有人都为王革血战到底的不屈精神所折服！


第66章 你是不是疯了！

　　王革仰起头，在漫天飞舞的阳光之下，眯着眼缓缓扫过看台上每一张面孔。

　　犹记得当初他第一次踏入B级赛场时的心情，他也曾经这样去仰头看，但那时候王革感受到的是强烈的压抑感。

　　豪客和看客们就好似是天上的神祇，他们冷漠、无情，在他们的眼里，拳手就好像是蝼蚁一般的生命。

　　但现在他们已经被王革今天的逆袭而征服了。

　　有客大欺店的说法，反过来也有店大欺客。

　　当王革是个粉嫩新人的时候，看客们都不会把王革放在眼里。

　　但现在，即便明明大家的地位仍不对等，看客们却是心里已经把王革当成了强者去对待。

　　当所有人都认为你做不到的事情，你做到了，那没有人会敢看不起你。

　　王革此时的心中已经没有了昔日的自卑，有的只是强烈的自信。一次次的胜利，以及如同今晚这般的以弱克强，让他有了一颗永不言败的心。

　　拖着伤痕累累的身躯，王革回到了拳手休息室。

　　现在的他急需医治，但是他取出地宝精华来看了一眼，虽然叶龙说过他每胜利一场就送他一瓶地宝精华，但王革还是没舍得服用。万一叶龙食言了呢？这地宝精华价值昂贵，即便对于现在的他而言也是不小的数字，更何况想买到还需要渠道。

　　算了吧……王革收起了地宝精华，取出了自己收集的卵白。上次去四面山，总共收集到了四颗卵白，应该足够了。

　　吞了一颗卵白之后王革感觉还不够，又吞了一颗，这才感觉差不多了。他的身体在飞快的恢复，伤口在以肉眼可见的速度去腐生肌。卵白提供的生物能量，对于王革身体的恢复有着奇特的效果。

　　躺在沙发上，王革感觉浑身的疲倦如潮水般袭来，他本想睡一觉，谁知道眼睛都合上了，忽然门被敲得震天响。

　　会是谁？王革不禁皱起眉头，强打起精神过去打开了门，只见卷毛的小弟小辫儿出现在了门口。

　　小辫儿神色慌张脸色苍白，小辫儿也散了，披头散发跟疯子似的一把抓住王革的双臂：“我们老大，老大他出事了！”

　　“什么！”王革顿时脑子里“嗡”的一下，瞬间一片空白，之前战胜铁面赢得尊重的喜悦都消散而空。

　　他知道，今天晚上也有卷毛的场。卷毛出事，毫无疑问肯定跟拳赛有关。

　　“卷毛在哪里？”王革厉声喝问道，小辫儿连忙答道：“在医务室！”

　　王革一掌把小辫儿推开，小辫儿后背“咚”的一下撞击在了走廊的墙壁上，震得他龇牙咧嘴的，再看王革已经一阵风的跑没影了。

　　我们兄弟俩，一定都能长命百岁……

　　卷毛！王革仿佛疯了一般奔跑着，由于卵白的作用他的伤口本来都已经愈合了，但是在他剧烈的奔跑之下，双腿的伤口被再度撕裂……

　　鲜血顺着他的裤腿流淌下来，在他奔跑的路上，留下一长串血迹形成的脚印。

　　王革就仿佛感觉不到痛一般，一口气狂奔到了医务室门口，白毛等几个小弟正焦急的等在那里。

　　几个家伙个个眼睛通红，使劲的抽烟，搞得走廊里都烟雾缭绕的。

　　看到王革出现，他们连忙都迎上来叫大王哥。

　　王革看了看医务室的门是关着的，显然是在做手术。他只好一把抓住白毛的衣领，把他拽到面前，额头顶着额头的喝问道：“卷毛到底出了什么事？”

　　“大王哥，是这样……”白毛满头冷汗的给王革大略讲了下卷毛和医生交手的经过，当听到医生凌虐卷毛的时候，王革把牙咬得“嘎吱嘎吱”作响，额头青筋暴起，仿佛要吃人一般。

　　“吱呀”一声，门开了，值班医生摇着头走出来。

　　王革放开白毛，压抑着怒火，陪着笑脸问值班医生道：“医生，我兄弟他怎么样？”

　　“又是你？”值班医生看到王革觉得真是太有缘了，他摇了摇头道：“情况很不妙，他碰到的对手是医生，那家伙是变态的。

　　“唉，你兄弟浑身筋脉都被精准的割断了，而且割断之处也不知道医生是怎么做到的，竟然形成了类似于小型爆炸的破坏。

　　“这样根本无法用手术做到接驳，我相信哪个医生都做不了这样的手术。虽然说借用基因营养液的帮助来恢复，能够把他外表恢复得看不出问题来，但是筋脉是接不成原来的样子了，所以……”

　　“所以怎样？”王革一个没忍住就态度粗暴了。

　　好在这个值班医生在王革那里已经吃瘪多少回了，没跟王革置气，摇头道：“性命是无忧，但就怕以后……生活不能自理，就看他能恢复成什么样子吧。其实或许地宝精华能派上些用场，如果能弄倒天外精华，倒是有可能制造奇迹。”

　　“什么……”白毛他们都是惊呆了，生活不能自理，岂不是说就成了废人？

　　王革瞬间红了眼圈，他听得地宝精华或许能派上用场，立刻毫不犹豫的取出了自己之前没舍得服用的那一瓶地宝精华。

　　“马上去试试！”王革把地宝精华塞到值班医生的手里，斩钉截铁的道：“无论如何，求你救救我的兄弟！天外精华，我会想办法去弄，现在就看你的了！能帮到我兄弟的话，多少钱我都付得起！”

　　值班医生大为震惊的盯着王革，他曾经给过王革一瓶草木精华，那已经是让他肉疼到现在了。

　　没想到王革竟然会毫不犹豫的就拿出一瓶地宝精华来，他难道不知道地宝精华的珍贵价值吗？值班医生接过地宝精华，心中竟然也是被感动得澎湃起来，用力点了点头：“我会尽力的！”

　　说完他就转身进了医务室，随着医务室的门再度关上，王革身子晃了一晃，险些栽倒。

　　刚刚他凭着一口气冲过来，已经是造成了身体的二度伤害，伤口流血不止。这口气一泄掉，顿时眩晕感就袭击了他。

　　“大王哥！”白毛他们赶紧扶住了王革，看到王革自己身受重伤都没舍得用地宝精华，却把地宝精华给了卷毛，他们一个个也是感动得热泪盈眶。

　　就在这时，一个阴冷的声音传来：“没用的，地宝精华救不了他！天外精华或许有点用，但是你们弄得到吗？”

　　王革闻声猛地抬头怒目而视，只见来者是一个穿着白大褂如同医生般的男子。

　　他戴着白口罩和白手套，脸上戴着金丝边眼镜，眼镜后的狭长双眼带着变态、阴毒的笑意。

　　这赫然就是“医生”，在擂台之外，他同样是这样的打扮。

　　他的身上没有一丝血迹，并不是换了衣服，而是他在虐卷毛的时候，移动速度太快，每次飙血都会被他灵活的避过。

　　“是你？”白毛一眼就认出了这个医生，他忍不住破口大骂道：“王八蛋！你来干什么！你把我大哥都伤成这样了，我跟你拼了！”

　　他本来扶着王革的，放手就要冲上去跟医生拼命。但是却被一股大力死死的拽住了，白毛愤怒的回头一看，原来是王革。如果是别的兄弟，他肯定要翻脸了，可是王革……白毛他不敢。

　　推开了白毛他们，浑身流淌着鲜血的王革挺身而出，挡在了白毛他们的前面。

　　“在这里跟我动手，呵呵，不需要我出手，拳场就能让你们全家死光光啊！”医生阴冷一笑，他的笑声就如同毒蛇般让人不寒而栗。

　　“打黑拳，无论生死不欠债。”王革冷冷的盯着医生，沉声道：“就算你在擂台上打死了他，那也没什么，既然走上擂台，就是一脚踏在金山上一脚踏在棺材里。

　　“但是你为什么要这样对他，你知道不知道切断他浑身筋脉，让他变成废人，比杀了他还要让他痛苦！”

　　“知道。”医生有恃无恐的前进几步，冷笑着就站在王革的面前，嚣张的双手插兜把戴着白口罩的脸凑到王革的面前。

　　他那金丝边眼镜后的狭长双眼中闪烁着戏谑的目光：“但是那又怎样？我喜欢！呵，你咬我啊？”

　　王革冷冷的盯着他的双眼，忽然下一刻出手如电，猛地张开双臂将医生紧紧的搂在了怀里。

　　“你，你干什么？”医生顿时惊出一身冷汗，他本以为这里是在拳场管事人的监控之下，王革绝对不敢动手，所以他才跟王革靠的这么近。但是他万万没想到，王革竟然会出手了！

　　要知道他是速度型的猛人，虽然他是九级生命，但他和王革一样是单方面变态，他的速度已经超越了十级生命的标准。

　　如果不是跟王革距离这么近，如果不是他有恃无恐毫无防备，王革是不可能抱住他的。

　　但没有如果，王革已经抱住他了。医生奋力挣了一下，就颓然的发现王革是力量型的猛人，王革所具备的力量根本是他无法挣脱的。

　　速度型猛人最怕的，就是被力量型猛人近身。医生不禁乱了方寸，惊慌失措地叫道：“你，你是不是疯了！你……”


第67章 没有血缘的亲兄弟

　　“你别忘了这里是拳场，你敢动我，不知道拳场会杀你全家吗？”医生的额头上沁满了冷汗，但他心里还是强自镇定下来，因为这拳场里的规矩，即便是他都不敢违反。

　　所以他相信，王革应该是不敢真动手的。

　　“知道。”王革冷冷一笑，他的浑身伤口都在因为他的用力而往外飙血，但他的目光却闪烁着摄人魂魄的寒光杀气：

　　“但是那又怎样？我！喜！欢！”

　　“唔……”医生闷哼一声，随着王革双臂猛地用力，勒得他浑身骨架都要散了。

　　他垂着的掌心一张，一把精致的外科手术刀已经从袖子里滑到了他手中。

　　这是他随身挟带的兵器，但是他仍然隐忍不发，因为他相信在王革勒死他之前，拳场方面肯定会有人及时阻止的。

　　虽然说现在是拳赛进行时，所有人都聚集在各个拳场里，医务室这边根本没人走动。

　　但是医生相信，今晚值班的管事人一定会关注到黑城里任何一个角落。

　　果不其然，就在此时，一个威严的声音忽然在走廊里炸裂开来，就好似雷鸣般发出一声大吼：

　　“住手！否则，死！”

　　这是水哥的声音，水哥在监控里发现了这一幕，然后便借助监控的扩音器发出了愤怒的警告。

　　“嘿嘿嘿嘿……”医生手指一弹，隐蔽的把外科手术刀又收回了袖中，隐藏在口罩下斯文的脸露出变态的狞笑：“蠢货！还不放手？”

　　虽然窒息感仍在传来，但医生相信王革一定会放手的，否则那就是与整个地下拳场为敌！

　　联邦所有的地下拳场都是被一个庞大的黑暗组织所控制，这黑暗组织叫做【黑星】。

　　据说所有阳光照耀不到的地方，都被“黑星”所主宰。

　　当水哥的吼声传来时，这一幕让王革瞬间仿佛回到了二辉死的那一天。

　　就是在这样的吼声之后，二辉死在了他们的面前，被水哥好像拍死一只蚊子一样随手拍死了。

　　而今天，他就将步二辉的后尘。

　　但是想到躺在里面正在做手术的卷毛，王革眼中闪烁着毅然决然的狠厉光芒，双臂狠狠一勒。

　　“豁啦啦……”

　　一连串仿佛炒豆般的脆响，医生猛地瞪大双眼，眼中充满了难以置信和恐惧，眼角更是淌出两条血线来。

　　在王革想到死亡的恐惧时，他如钢铁般的双臂下意识的有所松弛，这让医生以为他已经屈服了，所以医生放松了警惕，却没想到转瞬间王革的双臂就爆发出了千钧之力！

　　这一下便硬生生勒断了医生全身的骨头，顿时断裂的骨头如同锋利的刀刃刺入了医生的内脏。

　　王革却并没有放开，而是继续使出全身力气勒紧，尽管他浑身伤口都在不断汩汩的流血，但他的双臂却是勒得越来越紧，恨不能把医生整个都揉碎到自己身体里去。

　　大丈夫有所为有所不为！

　　他向来都是谋而后动，他向来都是冷静沉着，他为了妹妹什么事都可以忍。

　　但兄弟的事——

　　不能忍！

　　卷毛是他最好的兄弟，从小一起玩泥巴长大，无论什么事，都会站在他的身边挺他。

　　父母双亡之后，王革高一辍学找不到事情做，是卷毛帮王革在流星街找到了事做。

　　在地下拳场当陪练，王革因为生命等级低遭到了所有人的排挤，但谁敢给王革一个脸色，卷毛知道了都会把他打出尿来！

　　王革杀了大狗熊，是卷毛站出来在水哥面前说话，甚至为了王革，几乎跟水哥翻脸……

　　他们是没有血缘的亲兄弟。

　　以前王革生命等级很低，是卷毛在一直保护着他。

　　现在卷毛被打成了废人，王革要是不站出来，那他还是人吗？

　　“大王，你吃了熊心豹子胆了！”就在这时，一声厉喝传来，一个戴墨镜的小个子从走廊深处的阴影中冲了出来。

　　他是水哥的亲信，绰号叫做“蠓虫”，除了姓蒙以外，也是形容他这个人。蠓虫很小，还吸血。这个不管白天晚上都戴着副墨镜的小个子也是水哥手下一个狠人。

　　蠓虫是奉命来带王革和医生去见水哥的，却没想到赶到的时候，王革还在对医生下手。

　　惊怒的蠓虫冲过来之后猛地去拽王革的手，王革也就顺势放开了医生。

　　医生软绵绵的身子倒在了地上，他的白大褂已经被鲜血染红，上身看起来就好像是软体动物一样，瘫在地上一堆的已经不成形了。

　　“嘶……”蠓虫不禁倒吸一口冷气，医生死了，这回该怎么交差？

　　咬牙切齿的瞪着王革，蠓虫恨恨的道：“你自己去给水哥交代！”

　　王革一言不发，转身就走。

　　事情既然已经做出来了，王革就已经做好了生死的准备。

　　他给妹妹留下了足够的钱，就算他死了，自然卷毛和他的兄弟会帮他照顾妹妹。而王霏上了星空大学之后，以她的天赋必然大放光彩，他也就担心妹妹的未来生活了。

　　“你——”蠓虫怒气冲冲的看看王革大步流星的背影，王革的衣服已经被鲜血浸透了，整个人看起来就仿佛水里捞出来的似的，每走一步脚下都是一个血脚印，但他身上杀气冲天，就仿佛是个煞神一般，让蠓虫犹豫了是否该招惹他。

　　犹豫了，就鼓不起勇气了。蠓虫低声骂了一句，眼珠子一瞪在旁边吓傻了的白毛：“你，背上他跟我走！”

　　白毛又惊又惧的连忙背起了医生的尸体，但却在蠓虫转过头去之后飞快的抛给其他同伴一个眼神。

　　王革走到了这条走廊的转口处时，忽然迎面遇到了一个身穿黑西服的男子。

　　看到王革，那黑西服男子便主动迎了上来，拦住了王革。他看到王革一身是血杀气腾腾的样子，心里虽然惊讶却是表情上没有任何变化，沉声说道：“大王，这是我们家少爷给你的。”

　　王革怔了一下，旋即想了起来。

　　第一次打赢B级比赛之后，卷毛跟他说过，有个捧场的大豪客说，以后只要他看王革的比赛，赢一场，他就送一瓶。

　　当时王革心里并不十分相信，地宝精华可不是菜市场的大白菜，这些豪客也往往当时一时冲动说过的话事后就忘记了或者不愿兑现。

　　这就好像那些大老板包养情妇一样，欢好的时候说有机会我就把家里黄脸婆赶走，娶你过门。但事实上，有几个情妇成功转正了的？

　　却没想到这个豪客还真的说到做到，让人专程送来了一瓶地宝精华。

　　“谢谢。”王革刚刚跟伤口迸裂浑身飙血，正是需要的时候，也不推辞就接了过来。

　　恰好这时，蠓虫带着白毛追了上来，看到有人给王革东西立刻恶狠狠地吼道：“什么人！干什么！”

　　那黑西服男子冷哼一声，眼中毫不掩饰轻蔑的意味着：“龙少的事，轮得到你来管？”

　　“龙少？”蠓虫听了不禁大吃一惊，虽然名字里带“龙”字的纨绔不少，但是能把“龙少”二字当招牌出来压人的，那就只有山城基地的第一纨绔了。

　　叶家第三代的大少爷，叶龙。

　　那绝不是他能够招惹得起的存在，别说是他，就连水哥在叶龙的面前，也得卑躬屈膝。

　　叶家是山城基地的土霸王，黑星里或许有人能压得住叶家，但那几人肯定不在黑城。

　　见蠓虫没敢再说什么，黑西服男子冷冷一笑，伸出手拍拍王革的肩头，转身而去。

　　他拍王革的肩头，是出于赞赏，但却不是叶龙的意思，纯属他个人行为。今天王革在擂台上的表现，谁看了不竖大拇指？

　　但是落在蠓虫眼里，却是变了意味。他不禁心里暗暗琢磨着，王革敢违抗水哥的命令，莫非是因为搭上了叶家做靠山？

　　王革在前，蠓虫在后，后面还跟着白毛背着医生的尸体。除了那叶龙的保镖以外，一路上也没再碰到什么人，这个时候拳赛正进行到热烈之处，而且出了铁架子升降梯就到了水哥的办公室。

　　在跟叶龙的保镖分别时，王革就把地宝精华一口喝下，在这一路上他的身体已经迅速恢复，等他到了水哥办公室门口时，身体状态和精神状态都已经调整到了最佳。

　　推开门，王革直接走了进去，让抢前一步想要敲门的蠓虫落了个空。

　　蠓虫恼怒的瞪了王革一眼，只好跟着进去，对正在打高尔夫的水哥汇报道：“水哥，他们来了。”

　　他是水哥的亲信，自然知道水哥的嗜好。水哥是喜欢打高尔夫，但是如果是在有事的时候，那只能说明水哥情绪波动很强烈，需要靠打两杆高尔夫来调解下心态。

　　水哥撅着屁股空挥了两杆，这才缓缓转过身来，他满脸的横肉都绷得紧紧的，仿佛凶神恶煞一般。

　　其实他很想在下属面前保持从容的姿态，但今天的事让他很生气，很生气。

　　蠓虫本想跟水哥说一下刚刚叶家保镖的事情，但水哥很不耐烦的向蠓虫和放下了医生尸体的白毛摆了摆手，示意他们出去。

　　触怒这种状态下的水哥后果有多可怕，蠓虫再了解不过了，所以他闭上了嘴，推着白毛转身出去了，同时从外面替水哥关上了门。

　　身为水哥的心腹，他当然知道水哥想要做什么。

　　至于王革会不会跟水哥动手，蠓虫才不信他有这么大的胆子，自从地下拳场存在的那一天开始，就没有人敢反抗管事人。

　　从来没有。


第68章 仗义多为屠狗辈

　　撇了一眼地上如同一摊稀泥般的医生，水哥感觉太阳穴的血管在“突突”的跳。

　　号称“四大金刚”的四位话事主管里，他的位子在中游。排在后边儿的想把他挤下去，排在前边儿的怕被他挤下去，他的日子并不如表面上看起来那么安稳。

　　这次竟然王革敢违抗他的命令杀了医生，不管因为什么，水哥都觉得不可原谅。

　　只不过是在他手底下混饭吃的小小爬虫而已，敢惹怒他，那就是死路一条！

　　眼中燃烧着怒火，水哥阴沉着脸，随意的甩了甩手里的球杆，用下巴点了点王革：“大王，过来帮我垫球。”

　　上一次，水哥就是用这种斯文绅士的手段，一杆打死了二辉。

　　而这一次，轮到了王革。

　　王革的瞳孔猛地收缩为一点，他眯着眼冷冷的盯着水哥，摇了摇头：“我不喜欢给人垫球。”

　　“嗯？”早已习惯了手下人逆来顺受的水哥猛然瞪大眼睛，一双牛眼珠子猩红猩红的充满了暴戾之色。

　　“这房间里，有监控吗？”王革深深吸了一口，手已经伸进了裤兜里，那里装着变成魔方的宣花大斧。

　　“当然没有，在这黑城里，只有老子监视人，谁敢监视我？”水哥“嗤”的一笑：“怎么？你想做了我？”

　　“为什么不呢？”王革已经取出了魔方，双手飞快的把魔方一番扭动，就好似变戏法一般瞬间变化成了宣花大斧。

　　水哥眼珠子都要瞪出眼眶了，先是目瞪口呆，但后来就变成了贪婪。

　　“原来你得了件铁血兵器！”水哥“啧啧”连声，眼中放射出贪婪的光芒，定定的盯着王革的宣花大斧：“或许你以为有了这铁血兵器，就有了跟我叫板的资格。呵，真是愚蠢！这铁血兵器在你的手中真是浪……”

　　不等他话说完，王革已经一脚重重踏在地上，“嗡”的一声整个房间似乎都剧烈颤抖了下！

　　而借着这强大的反弹力王革腾空而起，整个人如同离弦之箭般射向了水哥上方！

　　他双手合握宣花大斧高举过头顶，身躯极力的舒展开来，由于蓄力的缘故让他的身体在半空中反向弯曲成了C字型，当他上升之势到了顶点的时候他手中的宣花大斧猛地向前狠狠劈斩！

　　力劈华山！

　　“呼——”

　　随着王革的身体猛地向前弯曲成C型，他全力以赴斩出的这一斧就仿佛破碎了虚空，肉眼都好像看到空间被斩裂开来！

　　一道青光又快又准又狠的当头斩向了水哥，即便强大如水哥这一瞬间也被这一道青光震慑住了。

　　竟然是武技！水哥失神了瞬间，就立刻身体自动作出了反应。

　　【三十二路小擒拿手】！

　　水哥不退反进，向前一步双手交错，宛如鹰爪去扣住王革的斧柄！

　　王革就似是因为用力过猛而根本无力变招一样，这一斧以破釜沉舟之势继续斩下！

　　水哥双手刚刚一接触到斧柄，便立刻双手一扣，牢牢的锁住了斧柄。

　　得了！水哥心头一喜，忽地感觉那宣花大斧竟然挟带着泰山压顶之势继续向下斩来。

　　怎么回事？

　　水哥双手紧握宣花大斧奋力向上托去，他已经使出了吃奶的劲儿，但仍然无法阻止那宣花大斧的落下！

　　糟了！托大了！

　　水哥心里一沉，他这才猛然想起来，王革虽然是七级生命，但好似力量已经达到了十级生命的标准。

　　因为手下拳手众多，而且八级、九级的都有几十个，水哥虽然看过王革的资料，但却并没有放在心里。

　　可即便是十级生命也不对啊……水哥紧咬牙关，额头上沁满了豆大的汗珠。老子也是十级生命，为何扛不住这宣花大斧，这大王修炼的武技究竟是什么级别的武技啊……

　　“咔嚓——”

　　水哥的双臂竟然被这力劈华山的强横巨力硬生生给压得折断了！

　　他练的是擒拿手，如果他不托大去硬扛力劈华山，而是跟王革贴身缠斗的话，即便王革有宣花大斧也未必就能取胜。

　　可是水哥太轻视了他的对手，或者说他心里压根就没把王革当成同级别的对手来对待。

　　结果就是以己之短对敌之长，力劈华山虽然是三板斧的第一招，却是力道最大的一招，居高临下的劈斩在千百年前阵仗之上不知斩却多少大将首级，而今天，轮到了水哥。

　　水哥手臂一断，宣花大斧瞬间落下，一道青光闪过，“轰”的一声响，宣花大斧深深的斩入水哥双脚之间的地面上。

　　厚实的地毯被斩得支离破碎，甚至连最下面的水泥地也被斩出半尺深的斧凿之坑。

　　王革这一斧仿佛抽干了他全身的力气，他保持着这个斩下的姿势，胸口剧烈的起伏着，双手十指都仿佛握不住斧柄一样微微颤抖着。

　　水哥呆呆的站在那里，额头上一条血线延伸下来，笔直的从头到胯……

　　“呯……”

　　分为两半的水哥就好像是个被斧头劈开的木头桩子一般，分别往两边倒下，大量的鲜血混合着五脏六腑“稀里哗啦”的在地上流淌着，血腥味、恶臭味弥漫着整个空间。

　　而在此之前，白毛和蠓虫出去之后。

　　白毛眼珠子转了转，伸手在怀里摸索出了一包还没开封的香烟。

　　当着蠓虫的面撕开封，白毛抽出一支来本想送到自己嘴里，到半截上方才想起来蠓虫似的，赶紧又把烟先双手递给蠓虫。

　　陪着笑脸做足了奴才相，白毛道：“蠓虫哥，来一支？”

　　蠓虫压根就没把白毛放在眼里，卷毛在蠓虫面前也不过是个可以随意左右生死的普通拳手罢了，何况是白毛？

　　所以蠓虫并没有接白毛的烟，而是轻蔑的瞥了他一眼，本来蠓虫想说“你可以滚了”，但是他转念一想，却是做出和颜悦色的样子摆了摆手：“我不吸烟，你想吸的话就自便。”

　　“是是。”白毛点头哈腰的，给自己点上了，吸了一口之后喷出一口烟雾，对蠓虫问道：“蠓虫哥，水哥他会怎么惩罚大王哥啊？”

　　“咳咳咳……”蠓虫被他喷出的烟呛得咳嗽了两声，心中恼怒不已，但想套白毛的话，也就强忍着了。

　　尽量做出微笑来，蠓虫很随意的道：“揍一顿喽，放心吧，没事。对了，大王怎么会认识龙少的？”

　　白毛压根就不知道龙少是谁，但是刚刚叶龙的保镖给王革送地宝精华时他也在，所以他一边吞吐着烟雾一边编：“这个嘛，可是说来话长。其实吧，大王他……他跟龙少曾经有过一段交情，就好像他跟卷毛哥一样，那都是从小玩到大的好兄弟……”

　　“不会吧？咳咳……”蠓虫皱了皱眉头，这白毛真他妈找死，竟敢一口接一口的往自己脸上喷烟，等自己套出话来非弄死他不可：“大王和卷毛都是北原道出来的吧？咳咳咳……龙少怎么可能会在北原道长大？”

　　白毛嘴角隐蔽的抽搐了两下，先喷他一口烟才继续说道：“所以说说来话长嘛，其实吧……”

　　“轰——”

　　办公室里传来了一声闷响，虽然水哥的办公室隔音效果非常好，但仍然隐约传了出来。

　　白毛和蠓虫都是一愣，但蠓虫早就知道水哥会做什么，所以他下意识的以为是水哥在教训王革。

　　当然白毛也是这么想的，但听着这动静，白毛脸色“唰”的就白了。

　　白毛可不是什么都不知道，当初卷毛的腿被水哥打断，白毛作为卷毛的亲信当然是知情者。

　　这时白毛也顾不得别的了，热血上涌之下他把手里的烟深深吸了一口，却不是把烟咽下，而是含在嘴里向着蠓虫的脸猛地一喷。

　　“操……”蠓虫这回是真的忍不住了，使劲用手扇风，刚想破口大骂，却蓦然感觉头有点儿晕。

　　“噼里啪啦”的脚步声传来，蠓虫勉强睁开小眼睛去看，却发现看不清了，他扯下墨镜，再去看时，却见小辫儿跟另外两个兄弟一起跑了过来。

　　“你们……来……”蠓虫想质问他们，但是头越来越晕，终于是脑袋一歪靠着墙壁缓缓的滑倒在地。

　　小辫儿跟两个兄弟都是怀里藏着什么东西，捂着衣服跑过来的，看到蠓虫倒下了，小辫儿却是一点儿都不奇怪。

　　这是迷魂烟！

　　他们都是市井小混混，用些偷鸡摸狗的手段捞点儿外块那是很正常的事情。外边儿的人到流星街黑市来买卖东西的，能坑一个是一个，反正会来流星街的一般都不是什么好东西。

　　像这种下三滥的手段，白毛小辫儿他们很擅长，但对于蠓虫这种级别的强者而言却是很陌生，也不屑一顾。

　　结果就是已经八级生命的蠓虫，却是栽在了这几个小混混的下三滥手段上。

　　“给！”小辫儿从怀里抽出一把报纸裹着的砍刀来递给白毛，白毛接过来咬了咬牙：“撞门！”

　　仗义多为屠狗辈，他们是小角色小混混，或许混了多年连个名号都没人记住，但他们在关键的时候却能爆发出远超常人的勇气和决断！

　　看起来很蠢，却蠢得让人感动。

　　“轰——”

　　门被猛地撞开，白毛小辫儿他们拔出砍刀来冲了进去，然后就看到了水哥从中间一分为二的震撼、血腥场面。


第69章 这也太简单粗暴了

　　“我……操……”白毛、小辫儿他们四个小兄弟手握砍刀以九死一生慷慨赴义的精神冲进去的直接后果，就是四个人都捂着胸口犯恶心。

　　水哥被切为两半的一幕实在是太刺激了，即便他们四个也是在流星街闯荡好多年的混混，此时此刻也是一个个惊吓得脸色煞白。

　　“唔，唔……哇——”四个里边儿心理最脆弱的一个竟然是白毛，别人都只是犯恶心而已，他却是真的吐了出来。

　　还好在他身旁的小辫儿手疾眼快，情急之下直接把白毛的衣服前襟翻了起来，于是白毛全都吐在他自己的衣服上了。

　　白毛不吐还好，他这一吐，那味儿刺激得本来就已经挺得很艰难的另外一个也跟着吐了起来，好在有小辫儿先做了示范，之后吐的这个自己撩起衣服前襟兜着，免得在这里留下呕吐物。

　　王革抽回了斧子，还好有叶龙送的地宝精华，否则他受了重伤的躯体还真的无法支撑发挥出力劈华山这一斧来。

　　回头看了一眼白毛和小辫儿他们，王革不禁展颜一笑。路遥知马力日久见人心，他们四个能够做到这一步，也不枉卷毛能为安置他们去打黑拳了。

　　其实王革这一笑是挺有魅力的，一个身材挺拔的清秀美男，嘴角勾起邪魅的笑意，手持霸道夸张的宣花大斧，脸上身上多处都被鲜血染红，脚下还有着被斩成两半的尸体……如果让颜控们看见，肯定是要被迷得神魂颠倒。

　　但是在白毛、小辫儿他们的眼里，王革这一笑却是仿佛死神的微笑。虽然明知是自己人，他们仍然都是吓得腿都软了。

　　“蠓虫呢？”王革沉着的问道，虽然杀医生时是激情杀人，但杀水哥的时候他却是出奇的冷静。

　　很多事情做之前会思前想后越想心越乱，但往往做了之后反而没有那么紧张了，尤其王革也算是杀人无数，锻炼出了一颗大心脏。

　　“被我用迷魂烟给迷了。”白毛已经吐完了，一边用袖子抹嘴一边答道。

　　小辫儿见机得快，马上出去拖着蠓虫的腿把他给拖了进来，问王革道：“大王哥，咱们接下来怎么办？”

　　“闪开！”王革提着宣花大斧上前，白毛小辫儿他们赶紧都躲得远远的。

　　“呯——”

　　王革抡起宣花大斧，一斧头下去就让那昏迷中的蠓虫身首异处了。

　　眼瞅着蠓虫的人头“滴溜溜”的在地上滚来滚去，白毛小辫儿他们瞬间感觉嗓子眼里又有什么东西往上涌……

　　以前总觉得大王哥太能忍了，还私下里偷偷叫大王哥“忍者”来着。白毛小辫儿他们你看看我我看看你，都是心惊胆战的，没想到大王哥发狠起来简直能把人活活吓死啊！

　　王革看了看水哥的光脑，整个黑城中所有的监控都能从水哥的光脑中查看，想了下，王革问道：“谁懂光脑？”

　　白毛、小辫儿他们的目光都齐刷刷的盯在了一个方脑袋的胖子身上，那方脑袋的胖子马上给王革举手：“大王哥，我懂一点儿。”

　　王革知道他的名字，卷毛这四个小弟里白毛和小辫儿是脑子最灵活的，另外两个是一对表兄弟，圆头圆脑的胖子是哥哥，绰号“轮胎”，方脑袋胖子是弟弟，绰号“备胎”。

　　王革只知道这兄弟俩有空的时候就爱玩网游，没想到备胎居然到了“懂”的程度。

　　“知道怎么把今天的监控记录消除吗？”王革指指水哥的光脑。

　　“大王哥我去看看。”备胎说着坐到水哥的位子上，短粗胖的手指头灵活的在虚拟键盘上一番输入，很快他就跟王革道：“大王哥，监控记录每天都在水哥的光脑里有储存，每隔一个小时，会有专门软件智能检索有用的或者特殊情况的部分记录视频，上传到内部总网上去。

　　“上一次上传距离现在刚过了半个小时，所以咱们只要把水哥光脑里的监控记录删除掉就可以了。不过……我不知道密码，又没带什么破译软件来，可能半个小时不一定能搞定……”

　　“就是说这半个小时的监控记录，都在这台光脑的硬盘空间里对吗？”王革听得头大，所以他选择直接询问。

　　“对……”备胎说。

　　“呯——”

　　王革直接一斧头劈斩上去，那台光脑瞬间被狂暴的撕成了无数碎片。

　　白毛、小辫儿、轮胎、备胎四个都是嘴角抽搐，这也太简单粗暴了……

　　“带火了吗？”王革的目光从白毛小辫儿他们脸上扫过。

　　“带了。”白毛小辫儿他们都是抽烟的，连忙都从兜里掏火机出来。

　　“烧！不管你们用什么办法，用最短的时间，把这里烧成灰烬！”王革并不是个习惯发号施令的人，但这时所有人都眼巴巴的看着他，他也只好勉为其难的当总指挥了。

　　“知道了大王哥！”白毛小辫儿他们早就被王革的狠辣所慑服，个个拿着火机去点火。

　　水哥活着的时候喜欢附庸风雅，用办公室里的装修来标榜自己的品味已经脱离了混混的程度。

　　所以他的办公室里地上铺着的是厚厚的地毯，办公桌、柜子什么的都是天然松木的，这都是一点就着的东西，小辫儿还找到了一罐给打火机加油的航空煤油，直接都洒在了水哥他们三个的尸体上。

　　很快，这间办公室里烈火熊熊燃烧起来，大概由于是水哥的光脑里还包括了防火控制，所以这么大的火竟然也没有智能报警，更没有自动喷水灭火……

　　“你们先走！”王革双眼死死的盯着水哥的尸体，命令道：“到医务室汇合。”

　　“知道了大王哥！”

　　“大王哥你自己小心！”

　　白毛、小辫儿、轮胎、备胎四个麻溜儿的闪人了，他们对黑城里的地形都是很熟悉的，出门就钻防火通道跑了。

　　王革等他们走了，这才收起了宣花大斧。虽然从他们赶来帮忙砍水哥的事来看，他们都是值得信赖的。

　　但有的事情，还是知道的人越少越好。

　　得益于水哥办公室的密封性极好，这里的烟雾泄露出去的极少。而且水哥办公室所在这一层里，是每个管事人一间办公室，四大金刚的办公室占据了这整整一层，其他三大金刚都不在，自然不会有人发现这里着火了。

　　王革见水哥被烧得面目全非了，这才飞快的从门口出去，出了门他想了想，又飞起一脚把这扇包着真皮的木门踹飞到了火焰里，然后这才匆匆的从防火通道离开了现场。

　　当王革来到了医务室那一层的时候，便听到黑城里警报声大作，脚步声“噼里啪啦”的，好多人吵吵嚷嚷，有人喊着救火有人喊着救命，水哥办公室里着火的事情终于是被发现了。

　　一路走来，王革有心去查看自己留下的血迹。让他满意的是，血迹明显被处理过了，这应该是白毛小辫儿他们干的，不得不说这四个小兄弟都是挺给力的。

　　至于从王革的休息室到医务室这段距离的血迹，王革就不担心了，他重伤的跑去看做手术的卷毛，这都是可以解释的事情。

　　王革细细的回想了一下，一路上就只碰到了那个龙少的保镖而已，但是相信地下拳场不会找到龙少查问吧？龙少的保镖也不至于会主动来当证人吧？

　　来到了医务室门口，医务室的门还没开。而白毛、小辫儿、轮胎、备胎四个站在门口都是一脸慌张，显然作为一个小混混，刚才那种大场面在热血过后让他们后怕起来了。

　　“烟！”王革跟白毛伸手，白毛连忙把兜里的烟掏出来递给王革，王革打开烟盒，直接抽出一把来全塞进了白毛的嘴里。

　　白毛呆呆的看着王革还没反应过来，王革低声命令道：“都赶紧抽烟，像这样抽！”

　　小辫儿是第一个反应过来的，赶紧也掏出自己的烟盒来，拔出一把全插在嘴里，然后用火机全部点燃，就跟抽风机似的使劲抽。

　　白毛这时也明白了，赶紧也点烟。轮胎和备胎人如其名，确实憨了些，但他们习惯了盲从，也知道兄弟们不会害他们，都嘴里塞一排烟往死里抽。

　　王革不抽烟，但这次也没例外，同样嘴里塞一排点着了抽，眼瞅着香烟烧过了大半，就吐到了地上，却不碾灭，又拔出香烟来塞嘴里继续抽。

　　很快这走廊里就乌烟瘴气起来，而四包香烟也很快就见底了，王革还密切关注着地上自行燃烧的烟蒂，看着烧得差不多时，不让它自己灭，而是用脚碾灭。

　　白毛小辫儿他们也是有样学样，最后烟抽完了，五个人都是使劲的干咳，眼睛都熏红了，也就王革因为生命等级高能好点儿，白毛小辫儿他们个个看着跟大烟鬼似的。

　　“吱呀——”

　　门被推开了，医生一冒头顿时被呛得使劲咳嗽，他恼怒的瞪了几人一眼，捂着嘴吼：“抽这么多烟，想死啊？”

　　“医生，我们这不是担心兄弟嘛！”王革陪着笑脸拉住他胳膊问道：“我兄弟怎么样了？”

　　“他……”医生一脸难色，欲言又止。


第70章 封城

　　看到医生这便秘般的表情，王革他们都是心里一沉，难道……

　　医生奸奸的拿眼角瞥一眼王革，让你黑了老子一瓶草木精华，也让老子忽悠你一回！

　　“他的情况比预想的要好多了。”医生一个大喘气差点没把王革他们憋死，但是人家救治了卷毛，王革他们也不好跟医生发火，再说医生带来的消息终究还是个好消息。

　　“现在他泡在基因槽里，等他醒过来之后，能够恢复到什么程度就看他自己了。”医生抱着胳膊捏着下巴道：“保守估计的话，应该自理没有问题。”

　　听医生这么说，王革他们都是长长的松了口气。

　　能生活自理就好，最起码不是废人。以卷毛那么好强的性格，如果变成了废人，他的心理未必能够接受。

　　王革作为代表进去看了一眼，见卷毛外表看起来一切恢复的泡在基因槽里，虽然处于睡眠状态，脸上都是充满了愤怒、仇恨的表情，显然在他昏倒之前是处于什么样的心理状态。

　　默默地看了卷毛一会儿，王革绕出了屏风，对坐在椅子上休息的医生问道：“天外精华，能让他恢复如初吗？”

　　“不知道。”医生缩着肩膀摊开双手：“或许能或许不能，但是从地宝精华起到的作用来看，天外精华应该是有很大可能能够帮到他。”

　　“好，我明白了。”王革用力点了点头，白毛、小辫儿他们都是看向了王革，现在卷毛昏迷，王革就成了他们的主心骨，小辫儿问道：“大王哥，那我们想办法弄到天外精华不就行了？”

　　“哪有那么容易。”医生摇了摇头：“不是我给你们泼冷水，天外精华一百万一瓶，还是有价无市。主要是天外精华产量太小，权贵富豪们都不够用，哪里轮得到咱们普通人？”

　　“啊……”白毛、小辫儿他们都郁闷了，显然他们把问题想简单了，还以为只要攒够钱就行了呢。

　　“这件事包在我身上了。”王革挨个拍拍他们的肩头，故作放松的一笑：“你们的任务，就是照顾好卷毛。等我弄到天外精华回来，卷毛要是掉了一根卷毛，别怪大王哥收拾你们哟！”

　　“大王哥……”白毛、小辫儿他们想说一起分担，但是想想他们自己的能力，也只能接受王革的安排。

　　“放心吧，我们一定会照顾好老大的。”白毛、小辫儿他们就如同发誓般神情庄重的对王革承诺。

　　医生看看他们，暗地撇撇嘴，说的容易，谁知道能不能真的做到？

　　却又脑海里不由自主冒出个酸不溜丢的念头——这帮小混混，倒真是挺义气的，为什么我就没有这样的朋友呢……

　　忽然因为要隔断外面的烟味而关上的门被猛地撞开了，几个戴着半截黑色头套凶神恶煞的壮汉冲了进来。

　　“你们干什么？”医生惊得猛地站起身来，王革回头给白毛他们使了个眼色，然后也做出惊讶、害怕的样子，站在原地不敢动弹。

　　这些戴着半截黑色头套露出鼻子以下部位的壮汉，当然不是绑匪，而是负责黑城治安的“黑警”。

　　联邦法典的光辉照耀不到黑城，黑城里奉行的是地下秩序，黑警就是维护地下秩序的存在。

　　他们在执行任务的特别情况下有着“无限开火权”，无限开火权用在这里的意思就是——想杀谁杀谁！

　　能够调动黑警的，只有四大金刚这四位话事主管。黑警的出现，表明其他三大金刚已经知道并且插手了。

　　其实王革他们本来有足够的时间逃离的，但是卷毛还在做手术，他们又怎能放心得下？

　　不过他们自认为处理的干净，应该不会惹到身上。

　　黑警们各个沉默不语，他们手里都端着【克雷枪】瞄准王革他们，连医生也没放过。

　　为首的人有个跟身体不成比例的超级大脑袋，他并没有戴黑色头套，因为他和黑警们的身份不同。

　　他是四大金刚之一，绰号“大头”。

　　大头双眼冷冷的挨个扫过医生和王革他们的脸，然后踱着步子绕到白色屏风后看了一眼泡在基因槽里的卷毛。

　　他就是冲着卷毛来的，因为死者之一的医生今晚刚刚和卷毛打过比赛，所以卷毛被列入了嫌疑对象。

　　走到基因槽前，大头把自己的通讯手表贴在控制器上，转瞬间就接驳到一起，并且因为大头的特权，他直接就调出了基因槽的操作记录。

　　他又走到了手术床前，同样用特权接管了手术床的光脑系统，在了解到了整个手术过程之后，大头这才打消了心中的怀疑。

　　十级生命的水哥、十级生命的医生还有八级生命的蠓虫全都死在了水哥的办公室里，虽然状况未明，但是三大金刚紧急合议要控制住黑城里所有的八级生命以上强者。

　　至于七级生命及以下，三大金刚统一意见认为都不太可能。所以大头在打消了对卷毛的怀疑之后，也就放过了对王革和白毛他们的审核，在大头眼里，这些都是蝼蚁而已，根本不可能对水哥他们造成威胁。

　　他看到了白毛和轮胎衣服上的污秽，那明显是呕吐过后风干了的。大头自己脑补了下，应该是因为看到卷毛被抬出来时的样子吧。

　　大头查看过卷毛的比赛全过程视频，他不得不承认卷毛那浑身的刀口确实很触目惊心，由此他也在心里把白毛轮胎他们都划分到了人畜无害的行列里。

　　“黑城出了事，现在我们三大金刚联合决定，所有人在事态查明之前，只准进不准出。”大头也懒得多说，挥了挥手：“你们身上的一切电子设备都必须关机，否则，后果自负！”

　　说完大头就背着手走了出去，到了门口皱着眉头用手在面前挥了挥，驱赶弥漫不散的烟雾。

　　瞥一眼地上数不过来的烟头，大头却是心里暖了一下。

　　他也是从最底层打拼上来的，同样也有被送到医务室抢救的时候。所以卷毛做手术时，卷毛的兄弟们在外边儿等待时抽了这么多烟，他完全理解，甚至让他触景生情的想到了过去的江湖岁月。

　　真是年纪大了，日子又安逸久了，就开始常常回忆过去了呢……大头苦笑着摇了摇头。

　　黑警们则是用克雷枪对准王革他们，等到王革他们把通讯手机关机了，黑警们这才沉默着退了出去，他们来时无声去时无声，浑身带着肃杀之气，让人不寒而栗。

　　等到他们都出去了，医生这才郁闷的一拍桌子：“还有没有人性了，连电话都不让打一个，老婆还等着我回去……”

　　门外一个黑警无声的出现了，手中的克雷枪无情的瞄准了医生。

　　嘴角抽搐了两下，医生老老实实闭上嘴坐下了，黑警嘴角勾起一抹冷笑，然后无声的消失了。

　　白毛、小辫儿他们倒是没什么，虽然都有家人，但是在流星街厮混的他们几天几夜不着家也是常有的事。

　　王革却是十分头痛，他上次在叶家被软禁了一夜，回家看到王霏眼睛都哭肿了一宿没睡。

　　这回还不知道王霏得多担心呢，不过想想有了第一次，这第二次王霏应该也会往宽里想了吧。

　　没办法，只能等这黑城解禁之后回家给王霏解释了。如果现在离开黑城，那几乎等于不打自招。

　　白色屏风之后忽然传来了动静，王革他们都是立刻反应过来，还是王革第一个抢去看。

　　果然卷毛已经睁开了双眼，并且努力昂起头来探出基因营养液水面之外。

　　看到他能做出这样的动作，王革先松了口气，扒着营养槽关切地问道：“卷毛，你感觉怎么样？”

　　“还不错。”卷毛咧嘴笑了下。

　　看到卷毛这个笑容，王革和白毛他们都是心里沉甸甸的。

　　他们都太了解卷毛了，卷毛是个爽直汉子，他笑的时候都是会嘴巴咧开老大，眼睛眯成一条缝。

　　但现在的卷毛嘴巴却只有一边是咧开的，另一边还保持着不笑的样子，眼睛也只有一边眼睛是眯着的，另一边还如同平时一样睁着，这给人的感觉十分怪异……

　　医生在旁边小心翼翼的解释着：“这就是筋络再生、接驳错乱的缘故了，那医生的出手太怪异，切断的地方筋络都被破坏掉……”

　　“你们怎么了？”卷毛并不知道自己的样子，他爽利的笑着，想用双臂撑起身子坐起来以证明自己没事，但谁知道双臂一软，竟然又“噗通”一下摔入基因槽里，把基因营养液都给砸得溅出去不少。

　　“哎呦喂我的……”医生心疼的脱口而出，王革他们齐刷刷的对他怒目而视，医生缩缩脖子选择了屈服。

　　“我……”卷毛不敢相信自己会变成这样，要知道这之前他可是八级生命，一拳能打出三百五十公斤，可是现在竟然连撑起自己身体的力量都没有了。

　　卷毛咬紧牙关努力又试了几次，终于成功的双臂支撑住了身体，但是他看起来很结实的双臂却在不断的颤抖着，他的额头上沁满了冷汗，这给他造成了极大的打击。

　　白毛、小辫儿他们都是低下了头，他们不忍心看昔日仿佛无所不能的老大竟然沦落到这个样子。

　　王革咬了咬牙，忽地呵呵一笑，伸手拉住了卷毛的手臂：“看起来恢复的不错，地宝精华果然有用处，原本医生还说你会生活不能自理。卷毛，医生说只要一瓶天外精华就能让你恢复如初，对吧医生？”

　　我明明只说有可能……医生幽怨的看了一眼王革，但是在王革撇来一道杀气的眼神之后，医生再一次选择了屈服，还替王革作伪证：“不错，只要有天外精华，我保证你能活蹦乱跳。”

　　忽悠病人是每个医生都擅长的个人技，医生说的一本正经，煞有其事，连白毛、小辫儿他们这些知情者都信了。


第71章 黑星专员

　　布满阴霾的黑城上空，一架六角飞碟缓缓的降落下来，这架六角飞碟的背部看去就好似一颗六芒星，它也被命名为【六芒星】。

　　体积不大速度极快，本是军用飞船，但是联邦军方批准了退役的六芒星可以每年高价租金用于民用，但要定期接受军方和警方的双重审查，能够使用得起六芒星，那绝对是身份和特权的象征。

　　六芒星缓缓的降落在黑城的楼顶小型机场，黑城四大金刚除了死了的水哥以外，其他人都恭恭敬敬的提前在这里等待着。

　　这三大金刚除了在医务室去审查卷毛的大头以外，另外两人一个体型彪悍看起来好似一头蛮牛，鬓角刮得干干净净的，只留了脑门正上方的长发染成了金色，在脑后扎了个高马尾。

　　他的绰号叫做“金牛”，是四大金刚之首。

　　身材瘦小、皮肤黝黑，獐头鼠目、尖嘴猴腮，站在那里极其不起眼，很容易就会被人忽略掉。

　　但他也是四大金刚之一，绰号叫做“耗子”。

　　四大金刚里，金牛为首，耗子其次，水哥第三，大头居末。

　　趁着六芒星还没有完全停稳，大头对身旁的金牛小声问道：“居然出动了六芒星，来的究竟是哪尊大神啊？”

　　金牛的脸色很难看，他作为四大金刚之首这事儿明显要担最大的责任，也没心情回答大头。

　　反倒是耗子回了一句：“那最起码也得是专员级别的。”

　　专员啊……大头听了不禁脸色一变，专员不仅仅是黑星里的一个职务名称，更代表了实力！

　　能够担任专员者，至少也是二十级生命！

　　对于他们而言，二十级生命简直是等同于神一般的存在！

　　六芒星下喷出的光焰渐渐收缩，下方弹出脚架来停稳在了楼顶上，蝶式舱门两侧开启，机械梯子自动弹出，一个窈窕的身影缓缓走了出来。

　　首先映入眼帘的是一双黑色齐膝高帮的女式军靴，尖尖的鞋尖和尖尖的高跟都是特殊亚光金属，敲击在地板上无声无息就好似猫儿爪子的小肉垫儿。

　　大头睁大了眼睛，专员竟然是个女人！

　　只见她身上穿着修身的黑色皮衣和皮裤，皮革的质感却有着极好的延展性和透气性，完美的包裹着她前凸后翘的性感身材，尤其那双修长的美腿让三大金刚不约而同的喉结蠕动了几下。

　　她其实穿得很多，浑身上下就只露出了一张脸而已，但那完美的曲线却似乎拥有着致命的诱惑，三大金刚都是克制不住的把目光上移往脸上看去，只看身材不看脸的意淫是不完整的。

　　一头黑色秀发又长又直，在脑后扎了个干净利落的高马尾。莹白的小脸下巴尖尖的，她有着清秀的相貌，但却冷若冰霜，尤其双眼凌厉如刀，让三大金刚瞬间就打消了所有的猥琐念头。

　　她戴着薄薄的黑色皮质手套，手套很贴合就好似一层皮肤完全不影响行动。中指在手套外套着一个风格古朴的青铜指环，这指环就代表了她的身份和权力。

　　“专员您远道而来辛苦了……”看到这青铜指环，三大金刚也确认了这冷艳美女的职务确实就是专员，他们满脸堆笑弓着身子迎上去打招呼。

　　作为四大金刚之首，金牛作为代表点头哈腰的道：“我是黑城拳场的第一主管金牛，不知道专员您怎么称呼？”

　　冷艳美女如刀的冰冷目光扫了他一眼，轻启樱唇：“卓月。”

　　“真是好名字！”金牛三人一脸奴才相的恭维着：“人如其名，人如其名……”

　　美女专员卓月的俏脸上闪过一丝厌恶，冷声问道：“你们黑城拳场的机甲不藏在拳场地下室，开到天台外面做什么？”

　　“什么？”金牛三人都是愣了一下：“机甲？”

　　为了应付可能发生的严重事件，以及在流星街这种黑暗势力地带起到震慑作用，黑星旗下每个基地的黑城，都会安置一架机甲。

　　当然这架机甲只是作为定海神针的存在，轻易不会出动，毕竟机甲名义上是只能控制在联邦军方的手中。

　　即便黑星是联邦里最大的黑暗势力，却也没有挑战联邦军方的实力，当然那也没有意义。

　　“咔咔咔咔……”

　　一连串的轻响从天台外面一侧传来，那个方向面对着的是一片未完工的园林，因为是烂尾工程的缘故，园林里破破烂烂的已经沦落成了大型垃圾场，又脏又臭又乱，少有人踪。

　　金牛、耗子、大头三人都是目瞪口呆的看着那个方向，只见两只机械爪子突然出现在了天台上，那机械爪子十分锋利宛如刀剑一般，轻而易举就穿透了混凝土。

　　然后一只巨大的机械蜘蛛灵巧的爬了上来，在天台上现出了它狰狞的全貌。

　　只见它上半身是机械的女人身体，而下半身却是蜘蛛，钢铁铸就的身躯约有三米多高，虽然体格看起来显得有些纤细，但却给人一种十分强烈的压迫感。

　　从外形上，它会让人瞬间想起希腊神话中的怪物——阿拉克涅！

　　阿拉克涅精通织布，曾经向雅典娜挑战织布技巧，因落败而自杀。雅典娜将其灵魂转生为蜘蛛，上半身为女人，下半身为蜘蛛，像蜘蛛一样长有八只脚，生活在一张巨大的蜘蛛网内不停地织布。

　　这台半人半蛛的机甲，就是【C级机甲】中的阿拉克涅型号，要知道阿拉克涅机甲如蜘蛛一样有着八条机械步足，能操控这种机甲的机师都是老手，不过显然驾驶这台机甲的机师并不熟练，所以阿拉克涅机甲爬上来的动作并不流畅，甚至还有些笨拙。

　　“不！我们的是D级机甲！这不是我们的机甲！”耗子忽然惊声尖叫起来，顿时金牛和大头都是脸色大变。

　　“是【青蛇帮】的机甲！”金牛猛然醒悟过来：“青蛇帮是流星街除了我们黑城以外最大的地头蛇，半年前听说青蛇帮弄到一台C级机甲，我们调查一番但没有结果，他们也一直没有暴露，所以我们还以为是谣言，没想到是真的……”

　　“他们一定是知道了水哥死了的消息，然后也知道我们三个齐聚在这天台上，所以想把我们一网打尽！”大头猜测出来的基本就是真相了，他不禁又惊又怒又怕，C级机甲的战斗力毋庸置疑，他们的血肉之躯根本不是这台阿拉克涅机甲的对手。

　　而且山城基地的黑城刚刚死了一个水哥，又在上面派来的专员面前闹出敌对势力机甲袭击这么一出，这日子真是没法过了……

　　“混蛋！”金牛作为四大金刚之首，明知不敌也挺身而出，硬着头皮对那阿拉克涅机甲厉声喝道：“你们青蛇帮吃了熊心豹子胆了！我们黑星……”

　　“呼——”

　　不等他说完，那台阿拉克涅机甲八只机械步足在地上重重一按，顿时天台上出现八块对应的碎裂，而阿拉克涅机甲就仿佛流星般猛地弹射向了金牛，那八只如同长矛般的机械步足大大的张开，仿佛是电影里的怪物。

　　“我……操……”金牛瞬间脸色惨白，他万万没想到阿拉克涅机甲竟然如此可怕，那速度已经远远超越了他的反应，金牛完全来不及做出任何抵挡或者躲避的动作，唯一来得及的就是在脑海里闪过一幕幻想中的情景——

　　那阿拉克涅机甲锋利如镰刀般的机械步足，眨眼间就把他自己的彪悍身躯撕成了碎片……

　　看到金牛完全被吓傻了一动不动等着被屠杀的样子，冷艳美女专员卓月不满的冷哼一声，忽地身形一闪，就宛如一道浮光掠影，瞬间就出现在了阿拉克涅机甲面前。

　　“什么？”控制着阿拉克涅机甲的机师忽地感觉光屏上有黑光闪了一下，他还以为是自己的眼睛花了，使劲眨了眨眼睛再定睛一看时，一个冷艳尤物已经出现在了光屏上，美得惊心动魄。

　　还没来得及反应，机师忽地就感觉到机甲一阵剧烈的震动，瞬间他就失去了意识。

　　而在金牛、耗子、大头他们的眼里，就只看到一阵风掠过，卓月就好像是瞬间移动般挡在了金牛之前。

　　“轰——”

　　卓月狠狠一脚踹中了阿拉克涅机甲的蜘蛛肚子上，因为这一脚的踹中才让她身形有瞬间的停顿，金牛、耗子和大头才看清楚她矫健的英姿。

　　威风凛凛的阿拉克涅机甲就好似变成了泥捏的一般，被卓月这一脚踹得深深的凹陷了下去，并且往后倒飞出了七八米外，这才沉重的摔在了天台之上，让整个天台都是剧烈的颤抖了几下。

　　阿拉克涅机甲仿佛变成了一堆废铁，“滋啦滋啦”的流窜着电花，瘫在那里一动不动。

　　而它的机械肚子那里凹陷进去一个极深的坑，那个位置是机舱，从这深坑来看，机舱里的人应该是被挤压成肉酱了……

　　这就是二十级生命的实力吗……金牛、耗子和大头三人都是出了一身冷汗，被天台上的冷风一吹，只觉整个身子都被吹透了。


第72章 卓月

　　三米多高的阿拉克涅C级机甲，标配武器后总质量超过两吨，如此一个庞然大物，竟然被卓月一脚踢成了废铁……

　　金牛、耗子和大头三人的背弓得更弯了，看起来就好像是三只大虾，把自己最真诚最谄媚的笑容拿捏着，陪同卓月来到了水哥的办公室。

　　作为犯罪现场，水哥的办公室得到了一定的破坏——毕竟他们是黑暗势力，不能对他们要求太多。

　　卓月的脸色愈加冰冷，她走进了那没了门的门，金牛、耗子和大头他们本想跟进去，但卓月停住脚步回头冷冷扫了一眼，三大金刚立刻集体立正，站在门外不敢再踏入半步。

　　冷哼一声，卓月迈着优雅的步子走进了水哥的办公室，她走路的姿态很奇特，就好似是猫儿般每一步身体都伸展出完美的曲线。

　　她的翘臀摇摆的弧度惹人心醉，但三大金刚个个夹紧菊花，双眼看天、看地、看尸体、看自己的脚尖，唯独不敢看卓月的身体。

　　卓月先走到水哥的尸体前，俯下身来，她的手中不知道什么时候多出来一根金属棒，也不知道她怎么摆弄了下，那金属棒前面瞬间射出一道手指粗的光柱。

　　这是手电筒？金牛、耗子和大头三个都是丈二和尚摸不着头脑，然后他们就看到卓月用金属棒轻轻一拨，前方射出的光柱就撑着水哥烧焦了的尸体掀起来，三大金刚顿时发现原来自己土鳖了。

　　不过说也奇怪，明明那光柱看起来就只是一道光而已，却能够宛如实质的掀起水哥的尸体，偏生又没有给水哥烧焦的尸体造成任何损伤，真不知道是哪来的高科技。

　　卓月仔细的检查了水哥的尸体之后，又先后查看了医生和蠓虫的尸体，再然后她把整个房间里都检查了一遍，没有放过一丝蛛丝马迹。

　　当然，由于房间被放火焚烧过，之后又被人不小心破坏了现场，能够让卓月发现的线索并不多，所以一直到结束，卓月的眉头始终没有舒展开。

　　“卓专员，他们这到底是怎么死的啊？”金牛小心翼翼的问道，如果可以，他真心想离这个女煞星远远的，但他身为四大金刚之首，要是不问又太说过不去了。

　　“这个人死的很简单。”卓月指了指医生的尸体：“死者生前是十级生命，体质和修行都属于速度型。在他毫无防备或者说意想不到的情况下，被一个力量型的十级生命近身用蛮力勒断胸骨肋骨，断骨刺穿心脏而死。”

　　“力量型的十级生命……”金牛、耗子和大头三人你看看我我看看你，都是飞快的在脑海中列出一个黑名单来。

　　“他死的更简单。”卓月又指了指蠓虫的尸体：“被人秒杀，而且是斩首，毫无反抗痕迹。”

　　“啊？”金牛、耗子和大头三人都是暗暗心惊，那蠓虫虽然只是八级生命，但八级生命和十级生命之间的差距虽大，却也不是他们三人能够秒杀了的，更何况毫无反抗痕迹。

　　“秒杀已经很难了，更何况是毫无反抗痕迹，那人的刀得有多快？”大头想想都觉得这个人很可怕。

　　“不，他用的不是刀。”卓月蹲了下来，仍旧用她手中的金属棒射出光柱挑起蠓虫的尸体，现出地面上留下的痕迹。

　　“是斧子。”卓月眼中闪动着奇异的锋芒：“那斧子十分锋利，而且此人出手干脆利落，所以造成的视觉效果就好像是被刀切出来的一样整齐，但是斧子终究是斧子，劈斩在地面上留下的痕迹是破坏性的，这一片都被斩出深坑来，可见这斧子不但锋利而且沉重，所以据我推测，应该是长柄大斧。”

　　“不会吧……”耗子脱口而出，但见卓月脸色一变，慌忙解释道：“不是，我不是质疑您的意思，我是说，我们黑城里没有哪个是使用长柄大斧的啊！”

　　“废话，他当然不属于黑城。”卓月走到了水哥的尸体面前，蹲下来小心翼翼的用光柱挑起水哥的半边尸体：“你们看出来什么问题没有？”

　　三大金刚面面相觑，只好一起尴尬的赔笑：“我们都是粗人，还得请卓专员指点迷津……”

　　卓月不禁摇了摇头，她跟他们说这么多，就是希望作为地头蛇的三大金刚能够给她提供些线索。卓月喜欢跟人一起分析问题，这样能够碰撞出新的思路来，但是对于这三个家伙卓月着实有种对牛弹琴的感觉。

　　“……此人用斧子把阿水一分为二，尸体的断面却是十分平滑，不仅仅是肉，还有骨头和内脏，都是断面整齐，这表明了此人用斧头施展武技杀了阿水，而且绝对是上品武技！”

　　卓月实在是懒得跟他们浪费口水，干脆直接说出答案：“所以依我判断，此人是个拥有B级以上铁血兵器，又精通上品斧头武技的十级生命。”

　　“啊？”金牛惊讶的道：“不会吧？十级生命能秒杀蠓虫我信，可是阿水他也是十级生命……”

　　“他的十级生命早就名不副实了！”卓月冷笑道：“我检查过他的骨骼，从骨骼上可以看出他至少有整整三年没有开启过命门！

　　“呵，不知道他是已经退化得失去了开启命门，还是安逸的日子过惯了，被酒色腐蚀了战斗本能。

　　“还没有开启命门，就被人一斧头斩为两半，虽然他是十级生命，但发挥出的实力至多也就是相当于比较强的九级生命而已。”

　　“可是，那也不一定就是十级生命啊……”大头壮着胆子提出了自己的意见。

　　“如果达到了十一级生命以上，他甚至不需要使用斧子就能杀死阿水，用斧子辅助战斗是逼不得已，只能证明他的实力还不够强。如果是九级生命，他就不可能有足够的力量施展出上品武技。”卓月眯着眼就如同阳光下的猫儿。

　　“既然是十级生命——”金牛、耗子和大头都松了口气：“那不如就交给我们来缉拿此人吧，卓专员，就当是给我们一个立功赎罪的机会！”

　　“你们没有那个资格。”卓月冷笑一声：“知道【兵王营】吗？”

　　“杀人者来自于兵王营？”三大金刚瞬间脸色苍白。

　　兵王营，是联邦的王牌武力。

　　兵王营中的每一个成员，都是他们所属部队的兵王，至少是千里挑一的强者！

　　他们的任务，就是哪里需要他们，他们就出现在哪里。他们能够解决任何问题，曾经被联邦总统亲口赞誉“人人如龙”！

　　“……十级生命根本没资格加入兵王营！”卓月感觉心里好累：“你们也根本没资格让联邦派兵王来暗杀！”

　　“……”三大金刚苍白的脸瞬间又变红了。

　　“兵王营曾经有一个队长，他出身于武术世家，凭借家传武技成为联邦赫赫有名的战斗英雄，他们这个世家，就是专门使用长柄大斧。

　　“有一次他在执行任务时救了个天慧人贵族的命，那天慧人贵族还馈赠了他一件以仙女星系科技制造的特殊兵器。

　　“现在这个队长已经战死在了虫潮战场上，他的兵器也遗失了。据我看来，这杀死阿水他们三人的杀手，应该和这个队长颇有渊源，多半就是出身于这个武术世家。”卓月冷冷的扫了三大金刚一眼，一看三大金刚低头沉默不语，就知道他们已经缩卵了。

　　不屑的移开目光，卓月道：“此事我会负责后续，你们可以放心了。”

　　“啊，不是，我们……”三大金刚又是惊喜又是尴尬，都是面红耳赤道：“卓专员您有需要我们的地方，尽管开口，我们一定配合！”

　　“好。”卓月目光锐利如刀，直刺三人内心：“那我就要你们灭掉青蛇帮！”

　　“……这个，青蛇帮是真正的地头蛇，而且实力不弱……”三大金刚个个面有难色，但是卓月一瞪眼，三人立刻整齐豪迈的道：“请卓专员放心！我们一定灭掉青蛇帮！”

　　卓月摇了摇头，懒得和他们再说说什么，开始取出设备来拓取水哥三人尸体上的有用证据。

　　一夜过去，王革都没有合眼，他并不是担心事情败露，也不是担心王霏，而是在担心卷毛。

　　虽然卷毛没有到生活不能自理的程度，但在几经试验之后，已经可以确定了，卷毛能够做到基本的走动，但是却不能奔跑。他的双手可以做一些简单的事情，但即便拿着筷子都会抖个不停。

　　这换做是谁，也是难以接受这样的事实。

　　王革和卷毛睡在他的休息室里，两人谁都没睡，但是谁也没说话，就这么在漆黑中保持着沉默，一直到天亮。

　　当阳光透过窗子照着卷毛的脸，卷毛被晒得不得不晃了晃头，装作刚刚睡醒的样子睁开红通通的布满血丝的双眼，对靠墙坐着的王革笑道：“兄弟，今天是我重生的一天。从今天开始，就没有拳手卷毛了，以后我就是黑店老板卷毛！”

　　王革也笑了：“好啊卷毛老板，给我来三斤虫犬牙串个手链！”

　　“多少？三斤？”卷毛瞪圆了眼珠子：“兄弟你这是要串腰带吧！”

　　两兄弟不禁相视哈哈大笑，王革算是放下了心来，卷毛果然没让自己失望，即便这么沉重的打击也没让他倒下。既然如此，自己也绝不能让卷毛失望，一定要弄到天外精华让卷毛恢复如初！

　　“呯——”

　　门被猛地推开了，小辫儿激动的冲进来叫道：“老大，大王哥，一个好消息一个坏消息，你们想先听哪一个？”


第73章 噩梦

　　“少废话！”卷毛笑骂一句，习惯性的伸出手去拍小辫儿的后脑勺。

　　小辫儿下意识的一缩脑袋一闭眼，八级生命的卷毛一巴掌就算是开玩笑那也是挺疼的。

　　但是卷毛的巴掌落在他的后脑勺上，他却没感觉到痛，就好像是被爱抚了一下似的。

　　小辫儿愣了一下，这才猛然想起来卷毛已经不是曾经那个对他而言力大无比的卷毛了。

　　后脑勺上并不痛，小辫儿的心里却好似被狠狠揪了一下，泪水不由自主就充满了眼眶。

　　强忍下泪，小辫儿努力让自己的声音听起来不那么颤抖：“听说上面派了个大人物下来，然后今天早上封城令就解除了，咱们现在可以离开黑城啦。”

　　卷毛虽然早已经做好了心理准备，但刚才下意识的动作仍然让他颇为失落。

　　但是当他看到小辫儿含泪的双眼和颤抖的声音，卷毛就知道自己必须坚强下去，别无选择。

　　“那真是好消息。”卷毛咧嘴笑了，一边的眼眯着一边的眼睁着、牵扯起一边嘴角的笑容看起来很怪异。

　　他知道自己现在笑起来很丑，甚至是吓人。但他必须要笑，这样才能让自己的兄弟们安心：“那咱们的黑店就可以开始筹办了，跟黑城这边报备一下，租房、收货什么的走起。”

　　王革没说什么，但是他决定在离开山城基地之前的这段时间，除了拳赛以外其他的时间都用来盗猎、采药，不是用来贩卖，而是提供给卷毛的黑店做货源，开黑店的总是要有些黑货压着的。

　　离开了黑城，王革先回到了家里。到家之前，他已经给王霏打电话报过平安了。

　　由于有了上一次的彻夜未归，这一次明显王霏已经有了一定的心理抗性，虽然仍然是眼睛红肿一夜未睡，但精神状态明显比上次好多了。

　　“霏霏，对不起，我真不是故意没提前通知你的……”王革做贼心虚的给王霏赔笑脸：“卷毛要开店找我们给他庆祝，你知道我是不爱喝酒的，他们非得灌我，结果我就喝多了，嘿嘿，霏霏，哥下回再也不敢了……”

　　王霏远远比王革想象中要了解他，她并没有抱怨也没有嗔怪，因为她知道哥哥彻夜未归绝不会是去喝酒了，而她看到王革那疲惫的面容还要陪着笑脸给自己道歉时，心里真的很难受。

　　她不会去拆穿哥哥善意的谎言，她也不会去约束哥哥什么，她只是努力用自己的方式去回报哥哥为她所做的一切。

　　“卷毛哥他们敢灌我哥喝酒，哼，下次见了我饶不了他们！”王霏挥舞了下小拳头，然后取出一根挖耳勺：“哥，过来，该挖耳朵啦！”

　　“啊，好，好……”王革暗暗松了口气，看来是把小丫头给糊弄过去了。

　　父母去世之后，王革作为大哥撑起了这个小家，他几乎什么都会做，但也有他不会的，比如说挖耳朵。

　　以前的时候，都是妈妈田媛给他挖耳朵，妈妈去世之后，就是王霏接了班。

　　一开始王革还很不好意思，但是王霏很坚持，并且提出了交换条件，如果王革不让她给挖耳朵，她就不用王革给她泡脚按摩。

　　这样王革就不得不屈服在了妹妹的淫威之下，渐渐的也就形成了习惯。

　　王霏背靠着枕头坐在床上，王革侧躺着把头靠在了王霏的大腿上，这也是从妈妈给王革挖耳朵时就沿袭下来的习惯动作了，两人都很自然的继承下来。

　　一只小手轻轻揪着王革的耳朵，让耳洞张大，王霏弯下腰，把王革的头抱着，另一只手把挖耳勺探入了王革的耳道里。

　　挖耳勺是尖端自带发光功能的，能够把幽黑深邃的耳道里照得清清楚楚，一览无遗。

　　王霏认真的看着耳道里面，就好像学生考试一般认认真真的看，挖耳勺仔仔细细的挖。

　　感受着挖耳勺轻轻的刮着耳廓、耳道，那种丝丝痒痒的感觉让王革不自禁就放松了下来，尤其是王霏身上的天然体香是他最熟悉的味道，也让他无比的安心，因为这是亲人的怀抱。

　　在这个怀抱里他可以放下所有负担和戒备，因为他知道她永远都不会害他。

　　松弛下来的心弦，让一夜未睡精神高度紧张的王革渐渐的意识模糊起来，不知不觉的，他就睡着了。

　　王霏挖完了一边耳朵，看着因为有段时间没挖所以积累了不少的耳屎堆在旁边摊开的纸巾上，王霏抿嘴一笑，每每给王革挖完耳屎她都有满满的成就感，就好像是做完了一项伟大工程。

　　该换边啦！王霏刚想习惯性的拧一圈王革的耳朵做提示，却猛然发现原来王革不知道什么时候已经睡着了。

　　那均匀平稳的呼吸，显示出他睡得很踏实。

　　心疼的抿了抿小嘴儿，王霏也没了和王革逗趣的心思，轻轻放开了王革的耳朵，然后直起身来向后仰靠在枕头上，就让王革把她的腿当成枕头这个姿势继续睡下去吧。

　　王霏伸出小手来，用她薄薄的红润指甲当梳子，一下一下缓缓的轻轻给王革从前往后梳理着头发。

　　以前爸爸妈妈还在的时候，爸爸一天的工作辛苦了，回来喊头痛，妈妈就会这样去给爸爸梳头，爸爸每次都是一副很舒服很享受的表情。

　　所以王霏也有样学样的帮王革去梳头发，她能为王革做的事情不多，所以哪怕仅仅是一件微不足道的日常小事，她都会十分开心。

　　红润指甲轻轻刮过王革的头皮，白皙的指肚柔柔的按摩着王革的头部穴位，王霏努力凭借着回忆去做，却是不知不觉让本来就睡得很踏实的王革进入了一个奇妙的状态。

　　王革在迷茫的走着，他不知道前方通往哪里，因为脚下根本没有路。

　　这不知道是什么地方，茂密的从未被开发过的原始森林根本不是山城基地附近的山上能比拟的。

　　当然最让王革吃惊的是天上的太阳，太阳是那么的大、那么的圆、那么的耀眼、那么的光芒万丈。

　　可是为什么会吃惊呢？王革隐约觉得哪里不对，但却想不明白。

　　眯着眼又看了几眼太阳，王革眼泪模糊的开始观察四周，这里的树木不但是生得高大茂密，而且跟他生活的世界里似是而非。

　　如果是以前王革或许还不敢确定，但是在无师自通了鉴别药草能力之后，王革敢咬定了这里的植物绝对跟自己以前见过的任何一种都不尽相同。

　　这是什么地方？王革一边猜疑着，一边向着前方走去，虽然不知道通往哪里，但王革相信只要走下去总会发现转机。

　　正在王革前行的时候，忽然看到前方有几个土黄色的小点儿在飞快的向着自己移动过来，这么远的距离，那几个小点儿的颜色又跟土地的颜色这么相像，却不知道王革是怎么能够看清楚的。

　　等到那几个土黄色小点儿越来越近、越来越大的时候，王革终于是完全看清了，那竟然是几只野狼。

　　看清楚之后王革同样感觉哪里不对，但却想不出来究竟是哪里不对，而他也没有时间再去多想了，他下意识的转身就要跑，一次性遇到这么多的野狼，硬碰硬实在是太危险了。

　　但王革不知道为什么，双腿就好像灌了铅似的，怎么跑也跑不快。

　　眼看着野狼们跟他的距离越来越近了，甚至王革能够感觉到身后传来了野狼口中喷出的腥臭气息，他惊得猛地一蹬腿，浑身一震，一下子就醒了过来。

　　“哥，哥，你怎么了？”王霏本来也已经靠着枕头睡了，她也是熬了一宿的，被王革这么一折腾也是一激灵醒了过来，她睡得浅，所以反而比王革先恢复清醒，小手轻轻拍着王革的脸颊，担心地问道：“哥，你是不是做噩梦了？”

　　“啊……霏霏……”王革大口喘息着，看着王霏伸手在他额头上擦拭了一下，原来是额头上的冷汗，他这才完全清醒过来，原来，刚刚是做了一个噩梦啊……

　　但是，为什么这个梦却会如此的真实呢？

　　王革虽然醒来了，刚刚这个梦中发生的一切却是在脑海中记得十分清晰，就仿佛刚刚看了一场电影似的每个情节历历在目。

　　清醒过来之后王革的脑子似乎就开窍了，他终于想明白了梦里究竟哪里不对劲。

　　一是太阳。

　　自从第三次世界大战之后，天空就始终充满了阴霾和乌云，太阳就好像被蒙上了一层磨砂玻璃似的，永远都看不真切。

　　王革从出生到现在活了二十岁了，就没这么清楚的看到过太阳。既然没有清晰的看过，他又是怎么会在梦里产生出太阳的清晰样子？

　　第二就是野狼。

　　这些野狼竟然都没有皮甲，可王革长这么大同样也是没见过这种野狼，因为所有的野生动物不是变异了就是变成了虫兽，像这种野狼只可能出现在电影里或者动物历史书上。

　　难道说，自己是把从电影里书里看到的东西具象化在梦里了？

　　王革摇了摇头，总觉得虽然这样能解释的通，却终究怪怪的。


第74章 疯狗上门

　　“是啊，做了个噩梦……”王革笑着答道，但是他煞白的脸色和额头上的冷汗都似乎说明了什么。

　　“好啦没事啦。”王霏安慰着王革，为了转移哥哥的注意力，她俏皮的伸手在王革耳朵上一拧：“快点儿换一边啦哥，只挖了一只耳朵就睡着了，你看看现在都几点啦！”

　　“啊，对不起……”王革看了看时间，赶紧把头从王霏的腿上抬起来，没想到一下子睡了两个小时，他下意识的道：“你的腿酸不……”

　　说到一半，王革猛然醒悟过来，妹妹的腿是没有知觉的，自己说这话会伤害到妹妹的。

　　他心里一急，不知道该怎么弥补好了，反倒是王霏看到他窘迫的样子，嫣然一笑道：“嘻嘻，哥，以前我怎么都没发现，我的腿没有知觉原来还有这个好处，一点儿都不酸也不麻，这样哥你以后在我腿上想睡多久就可以睡多久！”

　　王革心里一酸，却不知道该怎么回应才好，只好努力让自己笑得更自然一点：“那让我换一面再接着睡吧！”

　　说完王革换了一边躺在王霏的腿上，这样王霏就可以继续把他另一边耳朵也挖完。

　　不过这一次，王革可是睡意全无。虽然是做了个噩梦，但妹妹好像天生就是治愈系的，只是一句话就让王革原地满血复活了。

　　静下心来去体会的时候，王革就感觉到了王霏动作的轻柔，以及其中包含着的满满的爱，还有那因为距离太近而打在耳轮上的馨香温热气息……

　　那就像是——妈妈的味道。

　　黑城新开的一家黑店，店名叫做“兄弟”。“兄弟”这个词跟“黑店”搭配在一起实在是显得有些另类，不过这家店的老板更另类，他是个众所周知的废人。

　　在黑城里黑店不止一家，但不管哪一家都有各自的背景，又或者是坐镇的实力派人物。

　　所以在兄弟黑店开张几天之后，有人上门找茬了。

　　“白板！”白毛打出一张麻将，郁闷的道：“老大，咱们店新开张没名气，至今还没开过张呢，这么下去不是个事儿啊……”

　　“碰！”小辫儿高兴地叫道。

　　“这你都碰？”白毛对他翻着白眼，然后试探的问卷毛：“老大，您看咱们是不是搞搞什么促销，或者打打广告什么的？”

　　“白痴啊你！”小辫儿嘲讽道：“咱们是黑店啊喂！搞促销？打广告？你以为你是沃尔马啊？”

　　“那你说怎么办？”白毛反将一军。

　　“三条！”小辫儿一边打牌一边摇着脑袋道：“我要知道怎么办还能跟你在这儿打麻将？但我知道搞促销肯定不行，咱们店里货源少，你要是搞促销，半天就能把咱们店里倒腾空了。”

　　“货源没办法，也不知道是不是其他黑店串通起来阴咱们的。”轮胎摇晃着大圆脑袋：“现在就只靠大王哥给咱们撑着货源，其他地方原本说好的，可都说没有货给咱们……”

　　“就算有人想买，也是不敢当第一个。”方头方脑的备胎道：“新店没信誉，可没人跟咱们做第一笔生意，咱们上哪儿有信誉去？老大，你别打这张……”

　　“哎哎哎——”其他三家都不乐意了，一起指责备胎：“你丫到底看几家牌啊？”

　　卷毛白了备胎一眼，仍旧是把备胎阻止了的那张二筒打了出去，果不其然被轮胎给杠了，把轮胎给乐得牙花子都露出来了，还不忘指着备胎：“好小子，想大义灭亲啊你！”

　　“倒是有个机会……”卷毛也没在意牌被人杠了，皱着眉头道：“你们知道【黑行拍卖会】吗？”

　　“不知道……”四个小弟全都把脑袋给摇得拨浪鼓似的。

　　“……黑行拍卖会，就是整条流星街所有的黑店每隔一段时间联合起来搞的一场大型拍卖会。”卷毛用颤抖的手指无意识的摸着牌，这是他锻炼自己恢复感觉的一种方式，虽然每次都摸错，但他总是有种触感在慢慢恢复的感觉：

　　“每一个季度也就是三个月一次，堪称是整个山城基地的一次黑色盛会。不管是咱们混黑的，还是那些达官贵人，都会前来参加黑行拍卖会。

　　“每家黑店都卯着劲儿，提前就准备好珍惜之物，就等着在黑行拍卖会上博个彩头，谁家的东西在拍卖会上能拍出最高的价格来，那都是极为露脸的事情，名声大噪啊！

　　“而且往往平时可能无人问津的东西，却会在拍卖会上拍出高价来，这都是说不准的事情。

　　“所以黑行拍卖会，往往暗地里也是各家黑店斗争的时候。咱们兄弟黑店，要想能够在最短时间里打出名气，最好的办法就是在黑行拍卖会上能够崭露头角了。”

　　“好机会啊老大！”四个小弟都是兴致勃勃起来，这时却听门外传来一声阴阳怪气的嘲讽：

　　“就凭你们也想参加黑行拍卖会？”

　　“谁！”白毛、小辫儿、轮胎、备胎这卷毛手下的四大金刚“哗啦啦”默契的把麻将一推站起身来，齐刷刷的怒目而视站在门口的人。

　　只见那是个高挑男子，这男子虽然高却很瘦，整个人看起来就好像是根被鱼儿咬了钩的鱼竿似的。

　　之所以说是被鱼儿咬了钩的鱼竿，是因为男子弓着背，双手插在裤兜里看起来就像是个大烟鬼。

　　但是他那一头烫卷的乱发遮掩之下，却隐藏着一双带着疯狂之意的小眼睛，不管看着谁的时候都仿佛随时可能咬人的疯狗一般。

　　看清了这人是谁，刚刚还气势汹汹的白毛四人就怂了。在流星街混的，多半都认识这个男子，他是个职业打手，绰号就叫疯狗。

　　职业打手一般情况下都是只要给钱，让打谁就打谁。但疯狗的绰号来由，就是他通常会有附赠服务，只要是跟目标在一起的人，他都是逮着谁打谁，哪怕刚巧路过的人都不例外。

　　如果疯狗的生命等级低也就罢了，但疯狗偏偏还是八级生命。

　　白毛他们四个一起上也是白给，正常情况下卷毛还是有底气跟他叫板的，但现在的卷毛……

　　“疯狗，你来干什么？”卷毛双手撑着麻将桌缓缓的站起身来，不是他要装逼，实在是手脚无力。

　　“啧啧啧！你们这里是黑店哎！你说老子来这里干什么？”疯狗撇着嘴，把卷毛上下打量一番，龇着牙一乐：“哟！怎么了卷毛？这是纵欲过度，变软脚虾了啊？”

　　“你——你胡说八道什么！”白毛四人顿时勃然色变，虽然心里畏惧，但疯狗侮辱他们的老大，他们怎能忍耐？

　　“都闭嘴。”卷毛缓缓的摆了摆手：“打开门做生意，就要和气生财。”

　　白毛四人虽然有心跟疯狗动手，但是听了卷毛的话都是沉默了。卷毛这话不仅仅是在讲如何做生意，而是黑店这行不成文的规矩。

　　如果黑店对客人动手，那不管是出于什么原因，谁还敢到这家黑店来买东西？

　　手指颤抖着捏了下，卷毛心中无比悲凉，竟然连攥紧拳头都这么难吗……

　　“疯狗，你想买什么？”卷毛咬着牙问道。

　　“哈哈，行啊卷毛，扮足了忍者神龟啊！”疯狗挑衅着，见卷毛他们不上钩，便换了个方案：“我来买虫人，有没有啊？”

　　“虫人？”卷毛拧着眉头道：“你买虫人做什么？”

　　“你管我买虫人做什么！我拿来当女朋友行不行啊！”疯狗嚣张的伸出两根手指头在卷毛胸口上狠狠戳了一下：“赶紧的，有没有，给老子个准话！”

　　卷毛脸色苍白，身体不由自主的晃了一下，如果不是他提前预料双手撑着麻将桌，肯定是摔倒在地了。

　　“没有。”卷毛说，因为压抑着心中的愤怒，他眉心的青筋一跳一跳的，但脸上的肌肉却是扭曲得好似是要哭一样。

　　“没有？”疯狗撇了撇嘴，继续问道：“那虫熊有没有啊？”

　　卷毛嘴角抽搐了两下，虫熊那可是八级虫兽。虽然看起来只有八级，但是论起战斗力来就算是人类的十级生命也不是它的对手。

　　别说他这新开的黑店了，就算是那些老牌黑店也不是什么时候想有都有的。

　　“……也没有。”卷毛咬牙道。

　　“也没有？”疯狗顿时就好像抓住了把柄似的，声音都抬高了一个八度：“这也没有，那也没有，你他奶奶的还开什么黑店啊？”

　　他当然知道兄弟黑店不可能有虫人和虫熊，因为现在流星街上任何一家黑店里也都没有现货。

　　虫人虽然等级不高，但都是成群结队的行动，很不好抓捕。虫熊虽然是个体行动，但战斗力强大，就连八级生命的他也是只有望风而逃。

　　而虫人和虫熊对他而言也根本没用，今天他就是受雇于人，专门砸场子来的。

　　他自以为得计，但是话音刚落，忽然身后传来“呼”的一声风啸，吓了疯狗一跳。

　　妈的有人阴老子！

　　疯狗急忙转身挥手一拳向风声袭来之处打去，谁知那竟然是个黑漆漆的庞然大物，他这一拳打中根本没伤到那庞然大物，反倒是被“轰”的一声闷响砸倒在了地上。


第75章 死狗

　　卷毛、白毛他们都是无比震惊的看着地上，那是一头四米高一吨重的虫熊尸体，而在虫熊尸体之下，只有疯狗的两条小细腿露在外边儿，还一抽一抽的……

　　一个身高大约一百八十五公分左右的英挺男子背着最大号的生物背包，出现在了门口。

　　虽然他有着一张清秀的脸，但气质却很特别。大多数时候他给人的感觉，都是与他年龄不相符的沉着、冷静。

　　眉宇间却是隐藏着一丝暴戾、狠辣，偶然流露出一道极具侵略性的眼神，就仿佛是受了伤的孤狼。

　　看到是他，卷毛他们都是不由得松了口气，大王回来了就好。虽然王革并不是兄弟黑店的店主，但除了从小就习惯听他的卷毛，白毛、小辫儿他们也早就在不知不觉里把王革也放到了老大的位置。

　　大王哥越来越霸气侧漏了……白毛、小辫儿俩人是满满的羡慕，他们也曾经梦想过自己有一天能当上老大，但是没想到他们的梦想却被王革给实现了。

　　大王哥生命等级提高了之后，这个头儿也是芝麻开花节节高啊……身高是硬伤的轮胎、备胎哥俩儿则是暗暗腹诽着，当初大王哥还是五级生命的时候就只有一米七五，现在七级生命了已经长高到了一米八五，这让我们怎么活？

　　进入星河时代之后，人类整体身体素质有大幅度提高，二十岁以上男性平均身高标准是一百八十公分。

　　轮胎、备胎和以前的王革都是给平均身高数据拖了后腿的，现在王革算是已经在标准线以上了。

　　“大王，今天这是大丰收啊！”卷毛看着王革那撑得都变形了的生物背包，心里是又高兴又不是滋味，高兴的是王革现在终于成为了强者，不需要自己保护了。

　　但自己这个曾经的顶梁柱却变成了废人，虽然已经接受了这个事实，可对比一下还是心里不是滋味……

　　“还行，可惜这虫熊太大，背回来吧就得提前收工，可不背回来又太可惜了。”王革微笑着道。

　　“啊……啊！”几乎被遗忘了的疯狗爆发出一声压抑的长长的仿佛便秘般的吼声，他终于是把虫熊的尸体撑起来一些，然后拼尽全力的从下面爬了出来。

　　“你——”疯狗浑身酸痛不已，恶狠狠的眼神瞪着王革：“你敢阴我？你知不知道我是谁？”

　　通常疯狗是不讲道理的。

　　他讲道理的时候，一般都是他觉得没把握的时候。

　　“谁阴你了？”王革笑容一收，拿出面无表情的僵尸脸来：“你不是想买虫熊吗？正好我这猎到一头，赶紧的，买不买，给老子个准话！”

　　弯着腰喘了两口气，疯狗指着王革一时说不出话来，他脸色阴晴不定，目光最后落到了虫熊的身上，忽地嘿嘿一笑：“买！当然买！这头虫熊我要了，开个价吧！”

　　“行啊，一口价，十万太阳币！”王革双手插兜随意的走过来，抬起一只脚踩在了虫熊的头上。

　　“十万？太贵了！”疯狗脸色一黑，弓着腰向前一步好像是要讨价还价，但却毫无征兆的狠狠一拳打向了王革的小腹。

　　“小心——”白毛、小辫儿他们慌忙出声示警，但已经是慢了一步，他们都是心里一沉，糟了！

　　“呯！”

　　一声闷响，疯狗就如同死狗一般五体投地的趴在地上，头把地面都磕出了一丝丝的裂纹。

　　当然他的头也已经如同血葫芦一般，满头满脸的鲜血，虽然还没死，但已经是出气多进气少了……

　　而王革的一只脚踩在疯狗的头上，仍然保持着刚刚双手插兜的姿势，只是面无表情的僵尸脸上流露出一丝讥讽的笑意。

　　怎么回事儿？这里除了卷毛，白毛他们四个都是没看清。他们就感觉眼前一花，然后疯狗就扑街了……

　　卷毛则是深深的震惊，因为他也同时比赛的缘故，他并没有看到王革和铁面的一战，并不知道王革已经从三板斧武技中悟出了【战斧腿】，更不知道王革秒杀了水哥，他对王革实力的认知还停留打十二路谭腿的铁鱼那场比赛时。

　　所以卷毛始终觉得王革的实力和他差不多，就算比他强也是有限。哪怕后来他知道了王革杀了医生和水哥，也始终没个直观的概念。

　　可是现在看到王革一脚劈在疯狗的头上，就像是拍苍蝇似的一下把八级生命的疯狗给拍倒在地，卷毛的心中充满了震撼。

　　大王什么时候变得这么强了……卷毛暗暗把自己替换到疯狗的位置上，就算是他以前最强的时候，结局也绝对是和疯狗一样被拍成死狗。

　　王革一脚力劈华山把疯狗踩在了脚下，如果不是店里死人不吉利，现在疯狗的脑袋就不是血葫芦，而是破瓢。

　　“十万都没有，你他奶奶的还逛什么黑店啊？”王革冷笑一声，飞起一脚，把死狗般的疯狗直接从敞开的大门踢飞了出去。

　　“呯”的一声，疯狗迎面摔在了门外空地上，真真正正的成了“仆街”。

　　在兄弟黑店相邻、对面的黑店里都有窥视的目光，就好似做贼一般悄悄观望着外面的情况，当看到疯狗被踢出来的时候，这些目光就少了一半。

　　疯狗趴在地上，头破血流就不说了，肋骨还不知道断了几根，鲜血迫不及待的从七窍里同时喷出来，他又恨又怕的趴在那里，想起雇佣他的人来，他缓缓抬起头，目光搜寻着雇主的所在。

　　当他抬头去看的时候，其他黑店里窥视的目光瞬间全都消失了。

　　一阵过堂风吹过，让疯狗不由自主的打了个寒噤。他悲哀的发现，他好像被抛弃了，就好像一条人人厌恶的癞皮狗……

　　“白毛、小辫儿，洗地啦！”王革一手拍一个，把两个木头人似的家伙拍醒，然后过去搂住卷毛肩膀笑道：“这下短时间里应该是不会有人再来找麻烦了。”

　　“本来我还担心你快要升到A级比赛了怎么办，现在看来是杞人忧天了。”卷毛也笑了，颤抖的手努力虚握成拳，轻轻在王革胸前捶了下。

　　这是他们以前的习惯动作，以前卷毛要收着力，怕把王革给打伤了。但现在卷毛拼尽全力，也好似在给王革挠痒。

　　王革心里一痛，强笑着道：“来，看看今天的货色怎么样！除了虫熊以外，可还有不少的收获，我还顺便挖了不少药草呢。”

　　说着他卸掉了生物背包，轮胎、备胎围上来，帮着打开背包把里面的东西一样一样摆出来清点……

　　“【朱颜果】、【九龙藤】、【变异狼王蛛】……不错不错，看来咱们这次可以参加黑行拍卖会试试了。”卷毛看着王革今天的收获笑道：“兄弟，还有三天，全靠你了。”

　　卷毛又把他了解到的黑行拍卖会事宜给王革讲解了一遍，王革听了点头道：“既然如此，这黑行拍卖会肯定是非参加不可。三天时间足够了，大不了我天天出更，对了，我还有保存的一株飞鹏草可以那天拿出来压场面。”

　　说着王革取出了飞鹏草来，这飞鹏草原本是一对，给了叶家一株，还剩下一株王革一直留着没用。

　　“太好了！”卷毛接过飞鹏草惊喜道：“前段时间还有悬赏飞鹏草的任务来着，到时候拍卖会上肯定会很抢手的。”

　　王革点了点头，还有半个月他就要离开山城基地，和妹妹王霏一起去燕云基地上大学。所以他决心在那之前，一定要帮兄弟黑店稳定住局面，否则他走的也不安心。

　　地球人在其他行政星上建设的基地都是以地球上曾经出现过的文明古国为名，例如【唐基地】、【周基地】、【拜占庭基地】、【巴比伦基地】等等。

　　位于金星的【炎黄基地】是第一个地球人在外星的基地，也是金星上最大的基地。

　　透明的【生态保护能量罩】源自于亚特兰蒂斯的秘密，不仅仅是保护着基地的人类安全，更提供了可生存居住的条件。

　　虽然说生命等级到了一定程度甚至可以在无氧状态下生存，但是毕竟绝大多数人都还只是普通人，所以生态保护罩是每个基地的必须保障。

　　一座美丽的绿色庄园之中，一个看起来大概四十岁左右的中年人正在缓缓的打着改良版的【养生太极拳】，没有攻击性但对养生长寿却有着极佳的好处。

　　年轻人没人会愿意打这养生太极拳，因为实在是太慢也太熬性子了。但这中年人脸上却是不急不躁，十分平心静气随着拳势而行仿佛融入自然之中。

　　而他穿着一身充满古朴气息的现代汉服，更给他平添几分儒雅古风。

　　当他一套拳打完，收势之后，旁边看拳的年轻人好似情不自禁似的拍起了手：“爸，您的拳打得真是越来越有宗师风范了。”

　　这二人正是药王穆青山和穆元杰父子，而这里也就是穆青山的府邸。

　　“就会拍马屁。”穆青山笑着摇了摇头，然后踱着步子走在柔软茵实的草地上，特意问道：“元杰，你叶伯伯的身体现在怎么样了？”

　　“爸，叶伯伯已经痊愈了，还说过两天要专程来拜访您呢。”穆元杰笑着说，能治好叶修的病，穆元杰也算是给自己的资历上添了一笔。

　　“呵呵，那就好，那就好。对了，那个叫王革的年轻人，你观察得怎么样了？”穆青山好似随口问道似的，但却是停住了脚步，回头看着跟在身后的穆元杰。


第76章 看起来很美

　　虽然事情已经过去一段时间了，但是王革给穆青山留下的印象却是极为深刻。

　　到了穆青山这个身份、地位、资历、名气上，已经很少有人能指出他的错误。

　　尤其是他被称之为“药王”之后，穆青山就再也没有听到过任何质疑，直到这一次。

　　穆青山是真的动了爱才之心，想收王革为徒。

　　但是有过前车之鉴的他可不敢莽撞了……

　　许多年前，穆青山曾经收过一个徒弟。那个徒弟同样是天才绝艳，在中药方面有着极高的天赋，但却在有所成之后走上了一条毫无医德可言的道路。

　　穆青山想要拉他回头是岸，但结果却是师徒俩从此背道而驰，老死不相往来。这件事导致穆青山心灰意冷，虽然还有教学生，却是再也没有收过徒弟。

　　学生，只是传授知识。

　　徒弟，却是继承衣钵。

　　这是两个完全不同的概念。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，穆青山是又爱又怕，只能让儿子抽出时间来专门考察下王革的品德心性，再做决定。

　　“爸……”穆元杰面露犹豫之色，似乎不知道事情该不该说。

　　“怎么了？”穆青山干脆回过身来，一双看破沧桑的眼盯着自己吞吞吐吐的儿子：“有什么就说什么，父子之间的谈话还有什么顾虑吗？难道是你根本就没有考察他？”

　　“当然不是！爸……我说了您可别生气啊……”穆元杰小心翼翼的看着自己的父亲。

　　穆家是个传统的家庭，穆青山在家里就是说一不二的大家长风范，更信奉“棍棒底下出孝子”，所以穆元杰内心里是很畏惧这个父亲的。

　　“嗯，说吧。”穆青山心里隐约有种不祥的感觉，难道说那王革的德行有亏？

　　唔，可是他的天赋真的惊人，如果不是什么特别不能接受的方面，或许也可以给他个机会……

　　“爸，唉，我是真的没想到。”穆元杰叹了口气，道：“他在五年前父母双亡，和一个妹妹相依为命。辍学之后，他在地下拳场里当陪练，同时还做着盗采、盗猎的事情。

　　“大概就是因为常年盗采，他才对药草有所了解吧。对了，现在他竟然在地下拳场里打上了黑拳，已经接连打死了十几个人了。

　　“其实作为孤儿，他做这些我都觉得可以原谅，只要循循善诱，应该还能浪子回头。但唯独有一件事……”

　　说到这里，穆元杰又迟疑了起来，悄悄看看穆青山，见穆青山瞪着他，穆元杰只好继续说道：“据我派人调查到，这五年来他和小他五岁的妹妹都是同居一室，而且家里就只有一张双人床……”

　　“什么？”穆青山脸色黑了下来，之前穆元杰说的那些他都还勉强能接受，毕竟父母双亡的孩子，难免被生活所迫行差踏错，但穆元杰最后说的这个消息就太劲爆了，穆青山厉声问道：“他妹妹多大了？”

　　“今年十五岁了，长得很漂亮。”穆元杰说，他的话点到为止，但是就他话里给出的信息配合着他的神态表情，任谁都会想到某个邪恶的方面去。

　　深深的吸了一口气，穆青山心中感受到的是深深的失望，别的都还可以原谅，可如果是这样……

　　“你去吧，我在这里自己走走。”摇了摇头，穆青山没有再说什么，自顾自向着前方的草木青青散步而去。

　　留在原地的穆元杰脸上不禁现出一丝羞愧，他本是个坦荡之人，但这一次他做了亏心之事。

　　穆元杰平生最大的愿望，莫过于继承父亲的衣钵，甚至是继承父亲的称号。

　　曾经穆青山的那个背叛了的弟子，就带给了穆元杰无尽的压力。不过幸好，那个弟子走上了邪路，穆元杰心里暗暗庆幸不已，以为他肯定就是父亲的接班人了，甚至有人开玩笑的叫他“小药王”时，他也就含笑的默认了。

　　但是穆元杰万万没有想到，凭空冒出个王革来。

　　看父亲那欣赏、喜爱的眼神，穆元杰心都拔凉拔凉的。他忽然对未来有种恐惧感，如果父亲收了这王革当徒弟，只怕继承衣钵的美梦，就真的只能是个梦了……

　　所以穆元杰在激烈的心理斗争之后，终于做出了这个艰难的决定。

　　他基本上跟穆青山说的都是真的，但是最后在王革和王霏的事情上，他选择了诱导父亲想到了歪处。

　　而且穆元杰也想好了，这事儿就没法解释清楚。因为王革的房间里确实就一张床，兄妹俩确实是同床共枕的，如果说他唯一隐瞒了的东西，就是王霏不良于行，需要王革照顾。

　　不过这个已经不重要了，相信品德高洁的父亲已经打消了收徒的念头。

　　穆青山闷着一口气，走着走着，偶然抬起头来看到了天空时，忽然心里有所感触。

　　明媚的阳光下，湛蓝的天空上飘着朵朵洁白的云彩，清新的空气中微风拂面，这真的是宜居的地方。

　　但事实上，这些都是假的。

　　金星上到处都是火山，大大小小，总数无法估量，总数很可能超过十万，甚至是一百万。

　　由于强烈的温室效应，金星的表面温度高达465至485℃，且基本色没有地区、季节、昼夜的差别。它还造成金星上的气压很高，约为地球的九十倍。

　　浓厚的金星云层使金星上的白昼朦胧不清，这里并没有地球人熟悉的蓝天白云，天空是橙黄色的，看起来……或许算是另一种美感吧。

　　金星的大气层主要为二氧化碳，占了百分之九十七以上，并且时常会降落巨大的具有腐蚀性的酸雨。

　　这样恶劣的环境下，如果没有生态保护能量罩，大概就只有生命等级极高的人类强者，以及能够自行进化适应任何环境的宇宙恶魔种族魔虫族才能生存吧。

　　生态保护罩里的世界是人造的，而从里面看向外面的世界，就全都是伪造的，只是看起来很美而已。

　　如果说连肉眼看起来都是虚假的，那么……听人传言的呢？

　　穆青山心中一动，停住脚步回头望去，他看到了穆元杰步履轻快的走远。

　　知子莫若父，穆青山目光中若有所思。

　　沉默了半晌，他打开了自己的通讯手表，呼出了一个号码。

　　信号接通之后，穆青山的通讯手表上刷出一道虚拟光幕来，光幕之中显像出一个男人的脸。

　　“给我调查一个人……”穆青山郑重其事的对他命令道：“这件事，除了你我，绝不能有第三个人知道，包括元杰在内。”

　　B级三号拳场的门口，王革默默地观看着超大光屏上循环播放的对手比赛集锦。

　　这是一个妖艳的女人，至少从光屏上看来是前凸后翘，而且似乎她就喜欢暴露，总是恨不得身上一丝不挂才好。

　　内行看门道外行看……身材，站在王革后边儿的轮胎和备胎哥俩儿看得口水稀里哗啦的，虽然是小混混出身，但这哥俩儿却是同时兼具了宅属性，尤其是在女色方面。

　　王革已经是B级拳手了，有资格配备助理。外边人信不过，所以就由轮胎和备胎客串了，反正王革是准备打完三十场就再也不打了的。

　　他看着这妖艳的女人，她的绰号叫“蜘蛛”，虽然妖艳性感，却是出手十分狠辣。

　　只是这次的集锦剪辑得实在不厚道，全都是为了体现出蜘蛛身材多么火辣而拍摄的，比如说开M腿一类的动作，出现频率之高让人不忍直视。

　　反倒是究竟蜘蛛有什么绝招必杀技，视频里根本没有暴露。这也是B级比赛的特点，尽量不暴露拳手的真实实力，也让比赛充满了不确定性，对于豪客而言更加吸引。

　　看了片刻，王革便转身道：“走。”

　　“啊？这就走啊？”轮胎跟备胎哥俩儿的眼睛都快黏在光屏上了，回答中充满了浓浓的惋惜。

　　看着这哥俩儿的猪哥相，王革嘴角抽搐了两下，沉默着大步离开了。

　　“哎，大王哥，等等，等等我们啊——”轮胎跟备胎追着王革，一步三回头，当真是恋恋不舍。

　　终于在拳手休息室追上了王革，看王革面无表情的僵尸脸，轮胎小心翼翼的道：“大王哥，其实我们真不是在意淫她……我有个癖好是收集女拳手资料。对于蜘蛛，我保证没有人比我更了解她了，我可是她的铁杆粉丝！不不，那是以前，现在我是大王哥你的铁杆粉丝！

　　“她绰号是蜘蛛，据说有着F杯的超大胸围，不过有着隆胸的嫌疑，但目前还没有得到有力证明。她性格十分风骚，从来不跟同一个男人睡第二个晚上……”

　　“说重点！”王革忍无可忍的双手捏住他的大胖脸。

　　“是是是……据说她虽然是九级生命，但却有过杀死十级生命的战绩！”轮胎的大胖脸在王革手中变幻着形状，欲哭无泪的飞快说道：“她的兵器很特殊，叫做【天蛛丝】，能当鞭子能当绳子的功能很多很独特，而且她身上带毒的，可从来没人知道她的毒藏在哪里，又是怎么下的……”


第77章 怎么赌？赌多大？

　　“你当看武侠小说呢？”王革把轮胎的大脸一揉，又好气又好笑的道：“还有什么？”

　　“哎哟哟我就只知道这么多了，大王哥你快放手吧，我的脸都破皮啦……轮胎哭丧着脸道。

　　吹弹得破啊你？王革无语的放开了轮胎，道：“你们在这儿等我，不到时间就别打扰我。”

　　说完王革就走入了练功房里，反锁了房门。他不是进来练拳的，而是想要尝试下自己的推想。

　　上一次成功从六级生命突破到了七级生命，王革觉得卵白在其中起了很大的作用。所以他最近一段时间天天去四面山，一来为兄弟黑店筹备货物，二来就是为了收获卵白。

　　这几天下来他已经积累了二十颗卵白，代表他至少猎杀了二十头虫兽。

　　之所以积累这么多是因为他不知道需要多少颗卵白才能让自己再次等级突破，而且上一次是一次性服用的，王革也不知道是不是分着服用就没有这样的效果了。

　　他本来还想再多攒一些，然后一次性服用的。但是今天看了蜘蛛的集锦视频，又听了轮胎的介绍，王革决定还是现在提前试试吧。

　　背水一战死里求生那是万不得已的事情，以王革的性格在有可能的情况下当然是希望能够做好准备。

　　而且今天的战斗是王革第一次经历兵器战，远比拳脚战更有危险性，可王革偏偏又不能使用自己擅长的宣花大斧。

　　一来是宣花大斧被人看到就肯定会招来祸端，二来是在王革杀了水哥之后，这宣花大斧就成了凶器了，万一被人看出来……后果不堪设想。

　　不但不能用宣花大斧，甚至连斧头都不能用，这个时期太敏感了。王革决定带金刚匕，但是这样的话把握太小，所以王革决定现在就尝试一下吞服卵白，看看究竟能不能突破生命等级。

　　万一突破了，那不但今天战斗更有胜算，也为将来的突破发现一条捷径。要是没能突破……就当是补身子了吧。

　　王革这么想着，靠墙边席地而坐，拿出了储存试管，看着透明的管壁，王革不禁怔了一下。

　　怎么回事？

　　明明是二十颗的，怎么就只剩下一颗了？

　　王革把储存试管举在眼前，转着圈的看，隐约发现一点儿特殊的地方。

　　原本卵白是乳白色毫无杂质的，现在这一颗却是上面隐约出现了一些很细的红血丝。

　　而且体积上似乎要小一些，可又给王革一种凝实了的感觉。打个比方的话，就好像散了的蛋黄和凝实的蛋黄的区别。

　　王革皱着眉头想了好一会儿，只找到一个答案，那就是——融合。

　　以前他得到卵白之后，因为数量少，所以是分开存放的。但是现在他手上积累了二十颗卵白，不可能还要分装在二十根储存试管里吧？那也不方便携带啊。

　　所以王革把这二十颗卵白都放在了一根大些的储存试管里，却没想到，竟然会出现这样的情况。

　　虽然不知道这卵白的融合究竟会有什么样的变化，但王革却能够感觉到好像这融合之后的血丝卵白比起之前一颗卵白所蕴含的能量好像要雄厚许多。

　　打开试管凑近了嘴边，王革略微犹豫了一下，毕竟尝试未知的东西谁都会有心理障碍的。

　　但是想想他已经服食了挺长时间的卵白了，卵白始终带给他的只有好处，一直也没有什么副作用。王革把心一横，像喝酒一样仰头把试管里的血丝卵白灌入了嘴里。

　　血丝卵白仍然是入口即化，但王革等了一会儿，却并没困倦的感觉，他清晰记得以前那次是服用完卵白后睡了一觉，就突破了生命等级，但这次一直到轮胎和备胎来催了，他也没睡着。

　　不但没睡着，身体也没有任何变化的感觉。

　　看来……实验失败了啊。王革不禁惋惜的摇了摇头，二十颗啊，就这么打了水漂了。

　　“大王哥实力真强！”备胎拍着马屁：“练了这么久的拳，一滴汗都没出！”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下：“少废话。”

　　说完王革当先走了出去，备胎瞪着眼睛看轮胎：“这马屁拍得不响吗？”

　　“太没技术含量了。”轮胎虽然也不明所以，但仍然一副恨铁不成钢的神情摇着头跟出去了。

　　B级三号拳场里，叶龙和高义已经提前到场了。王革不但让叶龙赚足了面子，更是成为叶龙佩服的男人，所以叶龙几乎场场必到，每场都有打赏，成为了王革最大的金主。

　　而高义同样也是每场必到，但也不知怎的，叶龙每次提起打赌的事情，高义都是装聋作哑。

　　“听说今天大王迎战的是很少见到的女拳手呢。”叶龙饶有兴致的道：“我以前还没看过女拳手的比赛，不知道够不够打啊！”

　　高义很装逼很淡淡然的一笑：“够不够打不知道，我只想知道她够不够大！”

　　“哈哈……”叶龙露出了男人都懂的笑容：“说的好，我也算是阅女无数了，什么样的女人都品过，唯独还没尝过女拳手的滋味。”

　　就好似歌剧开场了似的，原本昏暗的擂台里渐渐的亮起了一盏盏的灯光，现出了里面新的布景。

　　“哟，有意思！”因为高义的“退缩”，叶龙现在的心情都是很放松的，可以尽情享受观看拳赛的乐趣，他看着擂台里感叹道：“这拳场里的策划真他妈是个人才，连机舱都搞出来了——这是商务舱吧？”

　　他们这种级别的家里都有私人飞机，偶尔坐一次航空公司的飞机也是头等舱，所以叶龙还真没见过商务舱长什么模样，只能猜测。

　　只见这布置成商务舱的擂台，两旁各有几排座椅，中间是狭窄的过道，看起来真是和飞机里一模一样，甚至座椅都是从废旧飞机里搬出来的。

　　零零散散的坐着几个“客人”，而王革穿得西服革履的好像是个商业精英，坐在靠过道的座椅上，装模作样的捧着本杂志在看。

　　说实话王革对这个很腻歪，明明是黑市拳，还搞得这么麻烦。

　　不过他现在也理解了，这就好像是看武打片一样，男女主角一上来就开打，从头打到尾，有的甚至是连情节都省略了，这虽然看着过瘾，但看多了就腻歪了。反倒是那些有情节的，更吸引人一些。

　　听到后面有推车的声音传来，王革回头一看，就看到了今天的对手——蜘蛛。

　　只见蜘蛛穿着一身黑色的空姐制服，不过这身制服是改造过的。

　　虽然脖子上还绑着丝巾貌似是把领口都遮得严严实实，但胸口那里却扣子开了两粒，也不知道是故意打开的还是被撑爆开的。裙子改得真是短到极致了，高跟黑丝上也下了工夫，黑丝袜不但是更刺激的渔网袜，居然还是有意撕了些破洞出来。

　　蜘蛛一出场，高高的看台上居然就传来了口哨声，蜘蛛向着台上抛出几个媚眼，然后就很敬业的推着手推车发放饮料。

　　这剧情设计的真是……王革接了一杯橙汁，看着蜘蛛往前走去，无奈的摇了摇头，然后毫不犹豫的伸出手去在蜘蛛摇摆着的丰臀上用力拍了一掌。

　　“啪——”

　　没错，剧情安排就是王革对空姐蜘蛛伸出咸猪手，然后引发了和泼辣空姐的空中大战……

　　口哨声顿时此起彼伏起来，这剧情设计的真是带感！看客们顿时激动起来，因为这正是他们曾经做过或者是想做但没敢做的事情啊！

　　本来觉得缺乏代入感的豪客们也都提起了兴致，没想到商务舱还有这么有意思的事儿呢？下回真要冒充穷人去试试味道。

　　“这女的够味！”叶龙兴致勃勃的俯视着，随口调戏了高义一句：“要不要赌一把玩玩？”

　　以前几场，高义都是装聋作哑，叶龙提了几次渐渐也就失了兴致。今天也是随口调戏一句，但他没想到的是，高义竟然呵呵一笑：“好啊。”

　　叶龙脸上的笑容僵硬了瞬间便很快恢复了自然，缓缓转过头来，弯着的双眼盯着高义：“怎么赌？赌多大？”

　　“悉听尊便，一于奉陪。”高义很随意的耸了耸肩。

　　“……呵呵，好，好，有意思！”叶龙眼中闪过一丝锋芒，不禁笑道：“既然要玩，那就玩大一点，一千万怎么样？”

　　高义缓缓的喷出一口烟：“好啊。”

　　被王革拍了屁股之后，早有心理准备的蜘蛛猛地回过头来，娇叱一声：“臭流氓！”

　　“唰——”蜘蛛手里的一壶热饮就向着王革当头泼来！

　　在商务舱这么狭窄的空间里，王革又是在座位上，简直就是避无可避。但王革却是反应极快，身子往下一缩，双手抠住座椅的下缘，猛然发力，那连接在地板上的座椅就被他一下掀飞出去！


第78章 蜘蛛有毒

　　热饮当然是都泼在了座椅上，但王革意想不到的是，“嗤啦”一声，那航空座椅竟然就像一张纸般轻易的从中间撕裂成两半！

　　一只白皙细嫩的小手却如同锋利的刀，斩开座椅，并继续斩向王革！

　　王革本来是跟在座椅之后要跟着攻击蜘蛛的，这只小手的出现完全出乎他的意料，他慌忙把头一偏，“嗤”的一声，蜘蛛的手刀已经斩在了王革的肩头上！

　　好快！

　　好锋利！

　　王革已经是瞬间做出了反应，在蜘蛛的手刀即将接触到的时候把肩头一沉，卸去了力道，但是蜘蛛的手刀比他意向中还要厉害，仍然是割裂开了他的衣服，切开了一点儿皮肉。

　　操！王革吃了一惊，蜘蛛的指甲竟然不是真的指甲，而是金属的！

　　因为涂了艳丽的指甲油所以根本看不出来，但是划开王革皮肉的时候，王革就感觉到了那绝对是金属的质感。

　　真没想到蜘蛛竟然这么狠，她是把十根指甲都拔掉了，然后镶嵌上了薄薄的金属指甲，难怪如此锋利！

　　蜘蛛已经瞬间变招，从切改为了抓，五根亮晶晶的艳红指甲“唰”地分开如同五把小刀刺向王革肩头。

　　王革也早在电光火石间把身子一旋，避开了蜘蛛的连招，本来他想旋身一肘击打蜘蛛太阳穴，却没想到脚下被不知道什么绊了一下，导致他一个踉跄差点摔出去。

　　妈的……王革真是无力吐槽，这飞机商务舱的设计导致空间十分拥挤狭窄，而这对于擅长用腿的他来说就太不利了。

　　毫不犹豫的王革选择了退避，他大手一按座椅靠背，身形已经从狭窄的过道往商务舱后方弹射而去。

　　而随着他的手用力一按一推，那一排座椅都被他的巨力给掀飞出去。

　　王革落在了最后方时已经转过身来，双腿连环踢出，“呯呯呯”一连串爆响，左右两边的座椅被他左一脚右一脚的依次踢飞出去。

　　“叮叮当当……”固定座椅的螺丝在四处弹跳着，而一排排沉重的座椅“呼呼呼”带动风声呼啸席卷向了前方，就仿佛是一颗颗炮弹般将机舱里本来布置得好好的场景全部推成了平地！

　　“呵呵，大王这是仗着力气大欺负人啊……”叶龙摇头笑着，放松的往后靠在靠背上，伸出手去搂住了身旁冷落了好一会儿的美女。

　　之前的叶龙可是心里绷得紧紧的，一直身体前倾的去看，连身边的美女都没空搭理的。

　　高义好整以暇的抽着雪茄，虽然未必真的他已经成熟到一定地步，但至少表面上把他哥的架势学了个七八成。

　　王革一边向前走一边不断的踢飞挡在前方的座椅，他是存了心要把所有的座椅都推平，有足够的空间这才方便他施展腿功。

　　蜘蛛一直没有什么动静，也不知道是被砸中了还是酝酿什么偷袭。不过王革并不担心，这些座椅几乎覆盖了大部分面积，蜘蛛要攻击到他肯定得是先破开挡着的座椅才行，就像之前那样。

　　但是就在那些飞去的座椅之间缝隙里，一道半透明的约有面条粗细的蛛丝电射而出！

　　这蛛丝不但是半透明的让人看不真切，更穿透空气时的声音十分细微，有如蚊子鸣声，被座椅飞出去的声音掩盖，根本让人察觉不到。

　　当王革发现的时候，蛛丝已经是近在咫尺！

　　王革脸色一变，此时已经来不及后退，他连忙身子后倾，谁知道那蛛丝竟然好像能无限延长似的继续向前射来！

　　在蛛丝堪堪接触到王革的瞬间，王革果断向后倒地，他能够感觉到那蛛丝的锋利，尖端简直像针一样，真被刺到了肯定是会刺穿的！

　　但是他万万没有想到的是，那蛛丝虽然只是沾到了他的衣服，却“唰”的一下飞快退去。

　　与此同时响起的是“嗤啦”一声响，原来王革胸前的衣服都被硬生生给扯碎了！

　　王革低头看看胸前，西服前襟都被撕掉了，露出了里面的白衬衫。

　　那蛛丝竟然黏性惊人！王革不禁心中暗骂轮胎，你连人家胸围的罩杯都打听得那么清楚，还关心人家是不是隆胸了，居然都没搞到蛛丝有黏性这么重要的信息！

　　你丫关注的重点到底在哪里啊！

　　王革刚刚翻身而起，只听“嗖”的一声轻响，那半透明的蛛丝又再次穿透座椅飞射而来！

　　王革这次有了准备，脚尖向前一点，双臂展开，身体就如仙鹤般向后倒飞出去。

　　蛛丝就如同附骨之蛆般一直追着，甚至速度比王革还要快些，眼瞅着就要触及到王革胸口，王革手中已经握着金刚匕，打横里把锋刃贴住了蛛丝，却并不是为了斩断，而是飞快的绞了起来！

　　就好像缠线团一样，蛛丝很快就在金刚匕上缠了厚厚的一层，随着“轰隆”一声响，挡路的座椅被瞬间撞开，蜘蛛弹身飞出。

　　那蛛丝出自她手腕上佩带着的一个金属护腕，那金属护腕是个银光闪闪的蜘蛛形状，王革本以为是装饰品，没想到蛛丝就是从那银蜘蛛的口中射出来的，想来这金属护腕就是个蛛丝发射器。

　　蜘蛛也不知怎么操作了一下，那蛛丝顿时从射出变成了回收，借着蛛丝回收之力蜘蛛轻盈的飞射向了王革。

　　王革身子微微下蹲，有意等着她靠近，待蜘蛛到近前一爪抓来的时候，王革把手中金刚匕用力一扽，同时双脚微微跳起然后在落下时重重在地面一踏，跟着整个人便凌空横了起来。

　　他的身体与地面平行，双腿却是如同箭头一般向着蜘蛛轮番踢去，就如同上世纪经典老电影黄飞鸿系列里的“佛山无影脚”一般。

　　腿风“呼呼”有声，就仿佛将虚空都踢爆了！

　　蜘蛛被蛛丝连着无法躲避，她也是野性，干脆不闪不避，一爪向王革踢来的脚抓去。

　　却没想到王革缩脚极快，没等她抓住已经缩了回去，跟着另一脚已经闪电般踢中了蜘蛛的肩头，将蜘蛛踢得倒飞出去。

　　但是由于蛛丝的缘故，王革拽紧金刚匕，让蜘蛛飞出去就又被硬拽了回来，“呯”的一声，他另外一脚又踹在了蜘蛛的另一边肩头上！

　　如果按照王革的剧本，他双脚轮番踹去，一口气踹出个七八脚是没问题的，就他的强大力量加上这糅合了十二路谭腿武技的腿法，踹完就可以收工了。

　　可他意想不到的是，当他要踹出第三脚的时候，忽然肩头上一麻，仿佛失去了知觉一般。

　　这直接导致了他人在半空失去了平衡，第三脚都没踹上力不说，因为麻感蔓延很快，他的胳膊无力，手也握不住金刚匕了，结果金刚匕脱手而出，直接被蜘蛛给收走了。

　　王革一头摔倒在了地板上，他感觉到整条胳膊都已经动弹不得，心里不禁慌了神，这是……

　　中毒了吗？

　　他一偏头，便看到了肩头上之前被蜘蛛指甲划破的地方，血流出来竟然是紫色的，他顿时明白了过来，原来——蜘蛛的毒是在指甲上！

　　在此之前，王革遇到的对手全都是靠实力争锋。就算是善于用计使诈的，那也都是在拳脚上下工夫。

　　王革还是头一回遇到像蜘蛛这样的对手，所以虽然知道蜘蛛有毒，却还是在防范上输了一筹。

　　操啊……王革对轮胎也是彻底无语了，这个渣人连蜘蛛从来不跟同一个男人睡第二个晚上都查得清楚，竟然没查到蜘蛛的指甲上有毒！

　　你丫还真是她铁杆粉丝啊！

　　蜘蛛“呯”的一声摔倒在地，摔得可比王革要重得多了。而且刚刚王革那两脚硬生生踹碎了她的一双肩胛骨，蜘蛛本想用双手去撑地的，但是她双臂软绵绵的根本使不上力，导致又扑倒在地，显得极为狼狈。

　　“呵呵，高义，这美女两条胳膊都废了，看来已经没有什么悬念了。”叶龙放松的笑了，一只手熟练的滑进了身旁美女的领口。

　　“那可未必。”高义莫测高深的笑了。

　　“是吗？”叶龙漫不经心的道，但旋即他发现好像事态真的发生了变化，明明被踢断了双肩的蜘蛛，却是凭借着腰腹力量艰难的站了起来，而踢人的王革，却摔倒在地后就再也没有爬得起来。

　　“怎么回事？”叶龙吃了一惊，他并不知道王革是中了毒，所以被这情况搞得又紧张又迷茫。

　　“龙少你不知道吗？”高义偏转头来，阴恻恻的笑着，一字一顿的道：“蜘蛛有毒！”

　　“嘶……”叶龙不禁倒吸一口冷气，他见惯了鲜血淋漓、肉沫横飞的场面，却忘记了原来这生死擂台上还有这种阴险的存在。

　　因为植物变异了的缘故，所以原有的毒药配方都作废了，同样，解药也作废了。

　　制造出新的毒药来并不难，难的是配置解药。

　　现在中医颓废，西医又致力于基因技术，所以下毒这种事情在新纪元的地球联邦已经显得很遥远了，绝大多数人都是只能在电影或者小说里有所了解。

　　一件事出现的频率越少，被人了解的就越少，也就更容易被人忽略甚至遗忘。

　　所以王革才会吃这样的亏，而叶龙也是被高义提醒了之后才终于想起了这样的存在。


第79章 子是中山狼，得志便猖狂

　　蜘蛛扑倒在地，却并不着急，她双眼死死盯着王革，缓缓的站起身来。

　　虽然双臂等于被废了，但是她还有双腿，王革中了毒却是只能任她宰割了。

　　蜘蛛对自己的毒很有信心，她故意一步一步的走近王革。一来是给王革造成更大的心理压力；二来也是能让毒更大程度的扩散，时间越长，毒扩散的面积就越大；第三就是她现在也挺够呛的，毕竟是两个肩胛骨都粉碎了。

　　王革躺倒在地上，不断的尝试着想要站起来，但是始终都没能做到，最终是瘫软在地上，动弹不得。

　　看着王革奄奄一息的样子，叶龙不禁攥紧了双拳，一千万对于他而言也不是小数目，毕竟他还没有掌权，现在就只还是个纨绔而已。

　　可是他现在担心的，却是王革。

　　按理说王革只不过是个拳手而已，他经常会看地下拳赛，也支持过一些拳手，一掷千金的事情也没少干。但就算他支持的拳手被人活活打死，叶龙也不会有什么难过，跟其他纨绔一样只会骂一句倒霉了事。

　　但跟王革却不同，从王革第一次进入B级拳赛，叶龙就选择支持了他，而且不是普通的支持，是跟梁家驹赌上了尊严的支持。

　　那一次王革让叶龙赢得酣畅淋漓，从那之后，王革的每一场拳赛，叶龙都会到场，并且无一例外的支持王革。

　　人都是有感情的动物，多少人看一本小说或者一部电影，当把自己的情感代入进去时，都会为书中的人物的快乐而欢笑，为电影里的角色哭泣而悲伤。

　　叶龙或许是因为把他的事情和王革捆绑在了一起的缘故，每次王革的胜利都代表着他的胜利，渐渐的他就代入了感情，尤其是在那次王革反败为胜杀死了铁面的时候，叶龙甚至为之而癫狂，把整箱的钱都撒了下去。

　　就这么他陪伴着王革一路走了过来，从B级比赛的第一场，到现在B级比赛的最后一场，叶龙自己都不知道他已经形成了习惯，不管他有什么事情，都会风雨无阻的来看王革的比赛。

　　哪怕是追求的女孩约他共度良宵，当他在跟女孩调情的时候，却是心里始终挂念着王革的比赛，就好像有小猫在心里抓挠一样，终于他选择推开了女孩，驾驶飞车一路狂飙到了赛场，尽管只是赶上了后半段比赛，他却是心里踏实了。

　　所以现在对于叶龙而言，王革在他心里的定位或许已经不是一个拳手而已，而是成了他生活中的一部分。

　　可能他并没有把王革当成朋友，但是对于他而言，此时却是真心在担心王革会永远的倒下，再也起不来。

　　还以为叶龙是在担心那一千万，高义在旁边以一副胜利者的姿态微笑着拍了拍叶龙的肩头：“龙少，呵呵，那一千万是转账还是现金啊？”

　　叶龙咬了咬牙，双眼始终盯着擂台中躺着的王革，一言不发。

　　高义于是更确认自己的想法了，叶家和高家不同，叶家是有权势，但财力并不强，或者说就算有钱也不敢炫富。高家却是大财阀，高义手头上可比叶龙要宽绰多了。

　　自以为算计得不错，高义揽着叶龙的肩膀拉近两人之间的距离，额角贴着额角的低声笑道：“怎么了龙少？是不是手头上暂时不宽裕啊？哈哈，要不然我给你出个主意怎么样？大家是朋友，这一千万你拿不出来，我也不催你，只要你以后见面叫我一声义哥，一千万，你想什么时候还都行，怎么样啊？呵呵呵……”

　　叶龙额头上顿时青筋暴起，“子是中山狼，得志便猖狂”，这高义平时装得挺有城府的，没想到让他赢了一次就猖狂成这样！

　　高义却不觉得自己有多过分，大家同为山城基地数得着的大纨绔，却始终都是叶龙压所有人一头。

　　再说他高义比叶龙还大几个月呢，让叶龙叫声哥怎么了？

　　而此时擂台中，蜘蛛已经走到了王革的面前，她心里判断毒发的时间差不多了，充满了恶毒的双眼俯视着王革：“妈的把老娘伤得这么重，不懂得怜香惜玉的家伙，去死吧！”

　　她高高的抬起一只脚来，尖尖的鞋跟就好像锋利的铁锥，闪烁着夺目的寒光！

　　“嗖——”

　　那锋利的高跟鞋跟向着王革的眼睛狠狠跺了下去！

　　“嘶……”这一刻擂台上几乎所有人都是异口同声的倒吸了一口冷气，他们见识过很多血腥场面，但是一个女人如此狠毒的要用高跟鞋鞋跟刺穿一个男人的眼睛，并且刺穿脑袋，这一幕真的是太刺激他们的神经了。

　　这一刻，叶龙也是双拳攥得紧紧的，一颗心都悬在了嗓子眼。

　　感受到叶龙身体的僵硬，高义则是露出了志得意满的笑容。

　　如果叶龙叫了他哥，那以后纨绔圈子里就将被他高义取代了位置。如果没叫，那也没关系，高义也赚了一千万，连本带利都回来了，还赢足了面子！

　　就在蜘蛛的高跟鞋鞋跟要刺到王革眼睛的同时，却是风云突变！

　　王革本来僵硬得像尸体一样，这一刻却是双手快如闪电的同时扣住了蜘蛛的这只脚。

　　蜘蛛脸色大变，她完全想不通为什么王革会没有中毒，但这时一股强大到无可抵抗的旋转之力却是从脚腕传来，她想都没想就下意识的做出了反应，随着那旋转之力身体也跟着旋转，但已经慢了半步。

　　只听“咔嚓”一声，她的脚腕已经被硬生生拧断了，她美丽的黑丝小脚以一个诡异的角度扭曲着，让失去平衡的她一下子向前扑倒。

　　王革却是在拧断了蜘蛛的脚腕之后猛然发力向上推出，以他的强大力量，一下便将蜘蛛推得飞上了半空。

　　而此时王革身子倒立起来，双手用力在地上一撑，以旋转之力整个人如一支穿云箭般射向了半空，追上了蜘蛛！

　　“嗤——”

　　王革急速旋转的飞脚就如同是钻头一般，又快又狠又准，而且还挟带着超人的力量，竟然是硬生生将蜘蛛从腰间撕裂成了两半！

　　“哗啦啦……”

　　鲜血、五脏六腑在这一刻仿佛下雨般散落砸在地面上，上下两半截美人身子摔落在地，那蜘蛛至死都还瞪大了迷茫的双眼，她不敢相信，为什么她百试百灵的毒，竟然在王革身上没有效果。

　　王革在撕裂蜘蛛之后就一个鹞子翻身，灵巧的避开了被鲜血内脏淋个满身，当他双脚落地之后，惊呼声、欢呼声这时也响彻全场。

　　“这不可能——”高义猛地站起身来，他大惊失色之下也顾不得平时装扮出来的气度了，不敢相信的瞪大眼珠子盯着擂台上的两截尸体，一瞬间浑身冷汗把他的西服都给浸透了。

　　这是他花重金找的拳手，并且协调关系，才促成了蜘蛛和王革的战斗。本以为赢了叶龙就都赚回来了，却没想到结果仍然是失败……

　　叶龙此时却是长长的出了一口气，虽然不知道王革究竟是怎么做到的，但并不妨碍他现在心里爽到爆。

　　他看王革的目光都是充满了欣赏，这家伙，倒是一员福将，如果有机会的话，倒是不妨见面认识一下。

　　这回轮到了叶龙揽着高义的肩膀，额角顶着额角的道：“高义，呵呵，那一千万是转账还是现金啊？”

　　高义正失魂落魄着，他不是输不起一千万，而是受不了这种大起大落的刺激，明明是胜券在握的，怎么就被翻盘了呢？

　　“怎么了高义？是不是手头上暂时不宽裕啊？哈哈，要不然我给你出个主意怎么样？大家是朋友，这一千万你拿不出来，我也不催你，只要你以后见面叫我一声龙哥，一千万，你想什么时候还都行，怎么样啊？呵呵呵……”

　　叶龙把话原原本本的还给了高义，然后不等高义开口，就大笑着放开了他的肩膀，一把夺过身旁保镖手里的手提保险箱，“哗啦啦”直接把一保险箱的太阳币都撒了出去。

　　然后又意犹未尽的夺过高义保镖拿的保险箱，又是把里面的太阳币都给送了人情。

　　“龙少，那是我们高少……”那保镖吓了一跳，要知道那保险箱里可是一百万太阳币，就这么被叶龙给抛给那拳手了？

　　他怯生生的看看高义，钱本来是拿在他手里的，万一高义拿他撒气怎么办？

　　“没关系！”叶龙志得意满的拍拍高义的肩头：“高义，现在你只欠我九百万了！”

　　说罢叶龙得意洋洋的搂着美女走了，只丢下一个面如土灰的高义站在那里脑海里还转不过这个弯来：

　　不对啊，他应该是中毒了的……

　　那蜘蛛的毒百发百中，从未失手过，为什么那个大王会没事儿人一样呢？

　　这个问题不仅仅是他想不通的，在场所有人甚至包括死不瞑目的蜘蛛也是想不通，为什么王革会没有中毒。

　　其实这个问题，王革自己也都没有想通。直到他返回到拳手休息室，洗了个冷水澡冷静下来之后，才终于想到了个可能……


第80章 这个玩笑好不好笑？

　　会不会跟自己当初在歌乐山上那莫名其妙的变化有关？

　　当王革感觉到中毒的时候，确实肩膀都麻了，但是却突然体内的血液发生了变化，他的血液就像是万马奔腾、又似是波澜壮阔，不仅仅是流动的变化，更是迅速沸腾起来，就好像重新化作了滚烫的岩浆。

　　或许因为已经不是第一次的缘故，王革的身体已经能够勉强承受这种状况了，他虽然仍然血管都有种要爆裂的痛感，但却还能保持清醒，并且能够清晰的感知到，当岩浆般的鲜血在身体内每个血管能够到达的位置循环一周之后，中毒麻木的感觉就完全消失了。

　　随着中毒的麻木消失，血液的沸腾也渐渐平静下来，炙热也在缓缓的降温，最终都恢复到了平时正常的程度。

　　不，不仅是恢复到正常，王革甚至感觉自己的身体各方面似乎又有所增强，而且体内有着什么强大的能量开始迅速的补充身体所需——

　　就好像人在青春期发育的时候，如果身高冲得猛了，晚上睡觉会有腿疼、抽筋的现象，那就是因为身体营养跟不上了。而王革此时身体增强，也会有能量跟不上的情况，那储存在体内的强大能量，如果王革没猜错，应该就是他事先服下的卵白。

　　卵白吞下之后没有任何变化，应该是储存在了体内，却在王革这种身体情况下爆发出来，由此王革推想，或许卵白不是吞噬就能够让自己变强的，而是基于一个前提。

　　这个前提也许是身受重伤、也许是身体透支、也许是破而后立……

　　不管如何，王革在中毒之后不但没事反而因祸得福，王革怀疑自己的生命等级又有所提高，不知道有没有突破到八级生命去。

　　但这次王革不想测试了，因为测试后的资料，是能够被地下拳场的主事人所查询的。

　　他的实力增强，再加上施展过的腿法中暗含斧功，万一因此引起人家的怀疑可就得不偿失了。

　　在冷水淋浴下，王革看了看自己的肩头被蜘蛛抓伤处，那点皮外伤已经痊愈，连点儿痕迹都看不出来。

　　王革笑了笑，关上淋浴，擦干身体换上一身干净衣服，这才走出了浴室。

　　“大王哥，”轮胎眼中闪动着亮晶晶的小星星：“大王哥您知道今天一晚上您赚了多少吗？光是打赏提成就有八十万啊！”

　　“这么多？”王革听了都是很意外，土豪他是经常遇上，比如那位龙少，有一次就很豪气的一次性打赏了五十万，然后他提成了二十五万。

　　除此之外，那龙少每次都会让人送一瓶地宝精华来，除了给卷毛用了一瓶，自己用了一瓶，其他的都存着呢，这也是价值不菲啊。

　　但一次性打赏提成八十万，他还是第一次，王革讶然问道：“知道是谁吗？”

　　“还是那位龙少！”轮胎膜拜的看着王革，夸张的比划着双手：“大王哥你可不知道，龙少真是太爷们儿了！接连撒了两个保险箱的钱，今天晚上就他一个人便贡献了一百万出来！”

　　“是啊，真是条金大腿啊！”备胎深情的张开双臂，幻想着如果是自己抱上了该有多好，然后他猛然想起：“对了，还有龙少让人送来的地宝精华一瓶，大王哥，要不然我们不开黑店了，就专门给你当助理吧！”

　　王革本来微笑着的脸色顿时阴沉了下来，双眼冷冷的盯着备胎，目光中充满了冷漠。

　　备胎和轮胎瞬间感觉空气都冷了几度，他们都不知道哪里说错了，你看看我我看看你，最后一起畏惧的耷拉着脑袋不敢闹腾了。

　　看到他们这样，王革倒是渐渐的气消了。

　　他也知道这俩是浑人，脑子不太灵光，刚才的话应该是有口无心的，王革也就懒得跟他们计较了。

　　但是有的话，王革必须要说明。

　　冷了他们一会儿之后，王革才冷冷的道：“黑店是卷毛为了给你们一个安家立命的营生，才开起来的。为了筹备这家黑店，卷毛付出了多大的代价你们比我更清楚。

　　“卷毛是我的兄弟，你们是卷毛的兄弟。卷毛在乎你们是他的事，我只在乎卷毛。

　　“刚刚的话，我不想再听到。如果让我知道谁做了对不起兄弟的事……呵呵。”

　　王革冷笑了一声作为结束，剩下的话已经不需多说。

　　为了家人，现在的他已经是双手沾满了鲜血。

　　为了兄弟，他又何惜大开杀戒？

　　轮胎、备胎兄弟俩如同堕入冰窖，他俩不是什么有心计的人，但是王革的话已经说得再明白不过了。

　　听完之后兄弟俩脸色苍白，神同步的两个胖子“噗通”一下跪倒在了王革的面前。

　　“大王哥，我们真没那意思，我们随口开玩笑的……”备胎眼泪哗哗的道：“我们知道老大为我们做了多少，我们这辈子就只有跟着他，用命来还，大王哥误会，真的只是玩笑啊……”

　　“我知道是玩笑。”王革的身上浓烈的杀气宛如实质的笼罩着兄弟俩，当两个胖子噤若寒蝉几乎要吓尿的时候，王革忽然哈哈一笑，就如同平时一样伸手把这哥俩儿拽了起来：

　　“我也是开个玩笑，怎么样？这个玩笑好不好笑？”

　　“啊，不，不好笑……”轮胎和备胎哥俩儿双腿打着抖，被王革用蛮力强行给提起来的，否则他们自己都站不稳。

　　“嗯，我也觉得你们的玩笑不好笑。”王革一松手，这哥俩儿又“噗通”一屁股摔坐下了。

　　“所以这样的玩笑，以后最好不要开了。”王革微笑着俯视着轮胎和备胎：“或者，等我死了之后再开吧。”

　　恶魔的微笑……不知为何，轮胎和备胎脑海中会有这样的念头，这一刻，两个小瘪三和某个已经身亡的纨绔少爷、女明星竟然想的一样。

　　王革没有再跟他们说什么，愿意怎么想就让他们怎么想去吧。

　　其实王革早就在想这个问题，以前的时候卷毛是八级生命，这几个小弟愿意跟着他，是因为卷毛够强大，如果卷毛不强他也就当不了老大，就好像这轮胎和备胎一样。

　　但是现在卷毛已经成了废人，这些小弟虽然一开始还会因为感动而甘心继续叫卷毛老大。

　　可是以后呢？时间会让人渐渐遗忘很多东西，不管是感动的还是仇恨的。

　　而黑店的生意却是实打实的在赚钱，现在是刚开始，没多少收入，等以后生意做大了，这种状态的卷毛，能压得住这些小弟吗？

　　如果王革能在卷毛身边，那还好。可是王革很快就要离开山城基地去上大学了，等王革走了，没有他的压制，卷毛又……

　　一旦这些小弟们要造反，怎么办？卷毛拿什么去压制这些小混混？

　　这次其实也是恰逢其会，既然他们今天能无心的说出这样的玩笑，那以后谁也不敢保证玩笑会不会成真。

　　所以王革就趁着这个机会，先给轮胎和备胎他们敲敲警钟。

　　王革要表达的意思很简单：

　　在我死之前，谁也别想害我的兄弟！

　　黑行拍卖会的日子转眼即到，这一天天刚刚擦黑，王革就跟着卷毛他们一起前往举办黑行拍卖会的场地——废墟酒店。

　　废墟酒店是流星街唯一的一家高档酒店，虽然从外表看来真的是挺名副其实的，但是走进去之后才会发现，这里的豪华绝对能够评得上是五星级！

　　王革去过几次北城天街了，但也仍然觉得这废墟酒店的内部设施即便是放到北城天街，也是毫不逊色。

　　场地设在了第二宴会厅，这间宴会厅足以容纳一千人同时用餐或者举行会议。

　　因为重点在于拍卖，所以是准备的冷餐会，这样简单、方便、随意，反正今晚会来的人也不是冲着吃来的。

　　兄弟黑店这次拿出的参拍商品已经提前提交给主办方检验了，这些都有卷毛和他的四个小弟去做，而王革则是直接进入了宴会厅，大吃特吃。

　　王革现在堪称是大胃王，生命等级的提升让他的食量也随之增长。虽然现在他也算是勉强迈入了高富帅的行列了，但长期养成的抠门习惯还是让他总舍不得花太多钱在吃上，今天吃东西是免费的，若是错过简直天理不容！

　　站在餐桌前王革就好像双脚扎了根一般，双手倒是仿佛化身八臂哪吒，管他是什么口味，反正往嘴里填就是了，双手轮流交替竟然衔接得犹如行云流水。

　　“小茹你看看那人，啧啧，简直就像是饿死鬼投胎嘛！”一个优越感极强的声音从对面不远处传来，王革其实并不在乎别人说什么，但这话里那个出现的人名，却是让他的动作下意识的停顿了下来。

　　缓缓的抬起头，王革的眼帘中就映入了那个曾经他以为再也不会有交集的美丽身影。

　　可爱的小苹果脸，弯弯的月亮笑眼，还有那高高竖起的马尾……

　　真的是她。

　　虽然小茹的脸上戴着一个印着卡通形象的粉色口罩，但早就看穿她粉色控本质的王革仍然一眼就认出了这个曾经在他平静的心湖中投入一颗石子的女孩。


第81章 欲擒故纵？

　　小茹也是一瞬间就认出了王革，虽然认真来说她和王革也不过只见过几面而已。

　　她之所以到山城基地来度过这个暑假，有着多方面的原因，其中一个原因就是想像个普通人一样过一个平淡的暑假。

　　事实上她这个暑假确实很平淡，平淡到她很快就要结束这个暑假都没留下什么深刻的记忆，除了王革。

　　不过她也理智的接受了“再也不见”的结局，她早已习惯了接受，因为这根本也不是她能够改变的，就算她能够改变，她又为什么改变？

　　本以为这辈子再也见不到的人，却没想到这么快就又见到了。

　　这一刻，不知道出于什么心理，小茹竟然有些惊喜。

　　她刚想跟王革打招呼，却见王革就好像没有认出她一样，目光飞快的在人群扫过，然后又低下头继续对付精致的西点。

　　小茹不禁愣了一下，已经张开的小嘴儿又抿了起来。

　　跟在小茹身后的光头男子和大背头男子都是第一时间就看到了王革，以小人之心度君子之腹是很多人做过的事，这一刻大背头和光头两人都是下意识的把王革想象成了一个想要攀龙附凤的小白脸。

　　为了能够攀上高枝，处心积虑的设计各种巧合创造各种机会去勾引富家女或者少妇，这种男人在大都市里不要太多。

　　但让他们惊讶的是，王革的目光一闪而过，就好像没有看到小茹一样，仍旧该干什么就干什么去了。

　　不！

　　他肯定是看到大小姐了！大背头男子和光头男子对视了一眼，哥俩儿的判断是一致的。

　　那为什么这小子要假装没看到呢？

　　欲擒故纵？

　　潜龙勿用？

　　故弄玄虚？

　　两人对王革的危险度瞬间提升到了最高警戒线，相视重重一点头，两人决定把王革当成今天的重点防备对象。

　　另外，如果有机会，不妨郑重其事的警告这小子一次，省得这小子还想打大小姐的主意。

　　“据说这是山城基地最高规格的黑行拍卖会，按理能进来的就算是混黑的也该有一定层次，真不知道这个土包子是怎么混进来的。”那个优越感极强的声音在小茹的身旁再度响起。

　　那是一个白白胖胖的家伙，金丝边眼镜后的小眼睛眯着跟睁着基本没有区别，硕大的大饼脸上却是五官都很小，尤其一张小嘴儿用樱桃小嘴来形容是恰如其分，生在女孩脸上看着自然是不错的，但他是个男人……

　　对于他的话，大背头和光头两人都是微微皱眉，他们都不喜欢这个男人，但这个男人是山城基地的地头蛇。

　　联邦有联邦的四大家族，山城基地有山城基地的四大家族。山城基地的四大家族合称为“红高粱叶”，排名却是越往后的就越强。

　　相对应的，纨绔圈子里的四大纨绔，也是四大家族的嫡系。分别是叶家的叶龙、梁家的小二梁家驹、高家的高义，还有一个就是这位洪家的洪小宝。

　　洪家和大小姐家里有着一定的往来，所以今天大小姐要来黑行拍卖会，就托了这洪小宝陪同。

　　四大纨绔的名头在山城基地还是挺响亮的，大背头和光头却万万没想到洪小宝却是个如此极品，连带着他们把四大纨绔全体都给看轻了。

　　见小茹没有搭话，白白胖胖的洪小宝也就只好换话题了，仗着地头蛇的身份带小茹去抢占有利地形：“小茹你放心，黑行拍卖会用‘无奇不有’来形容也不为过，肯定能够拍到【坤黄】的。”

　　小茹面有忧色的微微点头，她这次来专程就是为了坤黄这味中药。

　　她的母亲最近这几年身体出现了问题，头发脱得越来越严重，最开始乌黑浓密的长发现在扎起来就只有细细的一绺，脸上黄褐斑越来越明显，大片大片的宛如蝴蝶形状盖在两颊，嘴唇也从最初的红润渐渐变成暗红，现在更是发黑。

　　看过不少西医，都是解决不了这种问题。而中医给开了方子，也是调理许久也没见明显改善，最近有位老中医给开了个方子，是活用了新的变异药草，其中一味主药就是坤黄。

　　但坤黄虽然算不上名贵，却很稀有，在用完了第一个疗程之后，莫名的就断货了。

　　赵家虽然势大，但是小茹的母亲却是不愿意把家族的关系网用在这种事情上，所以只是调动了自家属下在各地求购。

　　小茹既然人在地球的山城基地，她当然想能从山城基地试试看能不能买到。母女连心，虽然说这并不是什么危及生命的问题，但小茹也不忍心看到刚刚四十岁的妈妈迅速衰老下来。

　　洪小宝跟小茹在交谈，大背头和光头两个则是注意力都放在了王革的身上。

　　在他们看来王革肯定是在寻找更合适的机会和大小姐接触，但是出乎他们意料的是，王革在把那张餐桌上的食物扫荡一空之后，脸不红心不跳的就转移到另外一张餐桌上继续吃上了。

　　那张餐桌并没有靠近大小姐，反而是距离得更远。

　　大背头和光头有些诧异的对视一眼，都有些不甘心：目光如炬的我，怎么可能判断错呢？这不科学，那小子一定还有后手……

　　王革却是已经把小茹放弃了，他家里有个瘫痪的妹妹，外面还有个废了的兄弟卷毛，并且还有父母大仇没有结果，生活的压力压迫着他就好像是上了套的驴不得不闷着头拉磨，每日里在生死线上徘徊，哪有还有心情和精力泡妞？

　　敞开的吃过几张餐桌，王革的肚子也不是无底洞，渐渐已经到饱和的程度了。心满意足的整理了下自己跟这个环境完全不搭的户外装，他端起一杯红酒站到了不起眼的角落里，准备看拍卖会开始。

　　洪小宝和小茹则是来到了最前排，大背头、光头两个跟洪小宝的保镖自然也是跟过去的。

　　悄悄观察了下王革的位置，大背头和光头都是心里犯嘀咕，看起来真不像……难道，我们真的想错了？

　　“先生们、女士们，欢迎大家莅临我们今晚的黑行拍卖会，这是三个月一次的盛事……”舞台上，一个有着三层下巴的大胖子出现了，穿着绷得紧紧的看起来很好笑的燕尾服，开始了致辞。

　　肥哥？王革讶然的看看他，以前王革只觉得肥哥是个普通的黑店老板而已，现在看来似乎并非如此，要知道能够在黑行拍卖会致辞并且担当主持的人，绝对是黑行拍卖会的发起人之一。

　　因为黑行拍卖会的特殊性，主持人肯定不可能去婚庆公司请一个。主持人必须是这一行的资深者，不但要能慧眼识宝，而且不管什么都能说出个子丑寅卯来，最后还要对价格有着全面的了解，某些时候还要代表权威发话……

　　肥哥，不简单呐。

　　就在这时，他身旁靠过来一个人。

　　王革不必回头，就已经知道了来者是谁。作为从小玩到大的发小儿，早已有了一定的默契。

　　“好消息。”卷毛站在王革身旁，双眼看着舞台上的肥哥，嘴唇微动小声跟王革道：“咱们这次提供的【虫熊胆】、飞鹏草等几种都被放在了重头戏里，要是能拍出高价成交就好了。”

　　王革也压低了声音：“能不能成交，对兄弟黑店而言都是好事。”

　　卷毛嘿嘿一笑，然后哥俩儿一起看戏。他们没有参拍的意思，所以除了拍卖到他们的宝贝，其他的时候对他们而言跟看戏也没什么区别。

　　小茹的心里只是惦记着坤黄，一开始她还集中精神等待，但是等十几个过去都不是坤黄之后，她就有些焦躁了，目光随意的左右张望了两眼，不经意间就看到了在角落里的王革。

　　王革在衣着上并没有多大的改变，虽然他现在已经是身家几百万了，但仍然穿得很普通甚至可以称得上是朴素。

　　但在气质上却有着天翻地覆的变化，小茹还记得当初王革到上品魔点的时候，那有些彷徨有些自卑的样子，就像是个没见过世面的乡下孩子，所以才让她生出了恻隐之心。

　　可现在的王革，目光锐利、身形挺拔，尤其是嘴角上挂着的若有若无的一丝笑意，明明让他看起来是个坏男人，偏偏对小茹却生出了不一样的吸引力。

　　他不经意中身上散发出的侵略性气息，让小茹生出了强烈的好奇，究竟这段时间里，那个乡下男孩的身上发生了什么？

　　为何会有如此天翻地覆的蜕变？

　　小茹的目光，也让大背头和光头两人草木皆兵起来。他们齐刷刷的跟着把目光盯向了王革，但却发现王革在跟一个壮汉很认真的小声谈论着什么，根本就没往他们这边看。

　　哥俩儿对视一眼，都是表情复杂的摇了摇头。

　　而洪小宝一直喋喋不休的在小茹旁边说着什么，小茹时不时偷偷瞄一眼勾起她好奇心的王革，对洪小宝的殷勤则是漫不经心的点点头或者“嗯”一声。

　　这种敷衍的态度，就算洪小宝在四大纨绔里是垫底的凑数的存在，也是发现了问题。

　　顺着小茹的目光望过去，洪小宝看到了王革。他顿时想起来之前被他嘲笑过的土包子，心里揣度了一会儿，洪小宝再看王革的目光中就暗含了一丝不善。

　　就在这时，只听肥哥在舞台上卖力喊道：“下一个宝贝可是很稀有的，或许它很普通，但在很多中药里却起着至关重要的作用，它就是来自于兄弟黑店的珍品——坤黄！”


第82章 拉仇恨

　　坤黄？

　　小茹瞬间被这两个字所吸引，虽然她已经是在最前面站着的，仍是不由自主的踮了下脚尖，一双月亮笑眼睁得如同圆圆的满月，目不转睛的盯着美女司仪捧出来的蒙着红锦的托盘。

　　事实上不止是她，许多人都在这一刻把注意力都集中到了那托盘上。正如肥哥所说，坤黄在很多种中药配方里都有着至关重要的作用，再加上稀有，当然会有许多人关注。

　　王革和卷毛也都望了过去，这是他们店里提供的拍卖品，当然要关注。而且王革也很想知道，这坤黄究竟能拍出什么价格来，因为他采集到的坤黄可不仅仅是这一块。

　　随着肥哥像是掀起新娘的红盖头一样把红锦猛地掀开，坤黄就呈现在了所有人的面前，同时背面有超大虚拟光屏把坤黄的形象同步显现出来，可以让站在后排的人也可以看得清清楚楚。

　　小茹睁大双眼，看着那貌不惊人的坤黄。

　　作为一味中药，坤黄实在是长得很土鳖。看起来有些像老姜、又有些像地瓜，上面布满了一丝丝胡须般的须子，跟人参、灵芝这些老牌名贵中药从卖相上就有极大的差距。

　　但是认清了这确实是坤黄之后，小茹攥紧一双小拳头，激动的几乎说不出话来。

　　“小茹，这就是你想拍的东西吧？”洪小宝在旁边献殷勤的问道。

　　小茹用力点了点头，这时肥哥已经报出了坤黄的起拍价：“这一棵坤黄的起拍价为——两百太阳币！起价不高，呵呵，基本和市场平齐，或许对于用不着它的人而言，这东西连两百也不值。但对于需要它的人而言，那可就是万金难求的宝贝了！好，下面开始竞价……”

　　卷毛皱着眉头道：“他们这是搞什么？不是说重头戏吗？怎么起拍价才两百？这是耍我们兄弟玩呢？”

　　“呵呵，这其实是故……”王革拍拍卷毛的肩头，还没等他说完，已经有人抬起了手，高声叫道：“我出三百太阳币！”

　　他的声音未落，立刻又有人叫“四百”，跟着就是“五百”、“六百”……

　　小茹已经从激动中清醒过来，她举起小手刚要开口，洪小宝却是马上高举起胳膊尖叫道：“一万！”

　　他虽然是个胖子，但不知道是不是因为年轻的原因，声音并不浑厚，有些尖细，所以大声叫的时候好像尖叫一样。

　　他这一嗓子，顿时让本来挺热闹的宴会厅里安静了下来，所有人的目光都是齐刷刷的盯向了这个举着短粗胳膊白胖子，顿时有人认了出来，这不是山城基地里四大纨绔之一的洪小宝吗？

　　王革跟卷毛也是看向了洪小宝，一看是他，王革不禁撇了撇嘴，真是个中二少年。

　　毫无疑问，他是想要博取小茹的好感，也不排除有爱出风头的嫌疑。但是别人都在一百一百的加价，你一下子把价格提到一万，这是要拉仇恨吗？

　　这样一来怕了洪家势力的，自然就不开口了。但那些不怕洪家势力的呢？这不是自己给自己添堵吗？

　　果不其然，在短暂的安静之后，马上有人举起手来：“一万零一元！”

　　人群中爆发出一阵哄笑，黑行拍卖会没那么严格规定，每次加价也没有限制。但参加的人都是要脸的人，一般加价都是很正常的加价，除非碰上这种就是想当面打脸的，那就另当别论。

　　洪小宝白白的面皮红了一下，他本以为凭借洪家的名头，既然他报了价，肯定没人敢跟了。

　　却没想到还真有人跟了，而且还是这种挑衅式的只加了一元！

　　在赵大小姐面前，在这么多人面前，要是忍了这口气，他还好意思打着四大纨绔的名号混？

　　“十万！”洪小宝一咬牙一瞪眼，怒气冲冲的瞅向了刚刚有人出价的方向。只可惜这是冷餐会，大家多是站着，人又多，他只能看到个大概的方向，却看不出是谁刚刚出价的。

　　那边没有声音，洪小宝得意的笑了，可笑容还没完全绽放，另外一个相反的方向又有一个声音叫道：“十万零一元！”

　　瞬间洪小宝脸都绿了，猛地回头去看时，却又看不到是谁开价的，恼羞成怒的洪小宝再次举手尖叫：“一百万！”

　　这回没人吭声了吧？洪小宝脸上的笑容都有几分狰狞了，冷酷霸道拽的眼神转圈四面八方看，就想看看还有谁敢跟自己做对。

　　小茹、大背头、光头他们全都是面带苦涩，这他妈是造了什么孽啊，竟然会带了这么个二逼出来。

　　两百元的生意被他硬是做成了一百万，哦不，还没成呢，谁知道这究竟是不是成交价啊……

　　而且，不但多出钱，还拉满了仇恨。看看吧，报价的人根本不是一拨的，很明显洪小宝成功的犯了众怒。

　　如果不是他是洪家的人，只怕出门就得挨揍。

　　四大纨绔里不管是叶龙还是梁家驹亦或是高义，虽然都是不着调的玩主，但比起洪小宝来，那就真的都称得上青年才俊了。

　　果然，又有一个声音优哉游哉的道：“一百万零一元！”

　　“谁！”被人一次次挑衅，洪小宝已经是满腔怒火，没想到一百万还有人加价。一百万，对他而言拿来泡妞已经是下血本了，一千万的话他一下子也拿不出来。

　　所以洪小宝愤怒的胖脸扭曲着，回头向着声音的来源处尖叫道：“谁他妈跟本少做对！给本少站出来！”

　　“哗啦……”

　　挡在他和那人之间的人都是闪了开来，露出了一个花样美男。

　　这个花样美男大约也就是十七八岁，生得十分柔美，缺点就是过于阴柔了，让人看着他会觉得比女人还要妩媚。

　　他穿着一身洁白无暇的修身西服，身材纤细尤其是那盈盈一握的小蛮腰，让在场所有女性都羞愧难当。

　　当所有人都看向他的时候，他仍然保持着孤芳自赏的姿态，白皙细腻的手拈着兰花指，轻轻在也不知道究竟有没有沾上灰尘的胸前轻轻掸了两下，然后缓缓的抬起长长的睫毛，风流媚骨的一双眸子含笑盯着洪小宝：“你是在骂我？”

　　洪小宝看清了他的样子之后，瞬间整个人如遭雷殛。

　　是他？

　　纨绔也不是白当的，再废的纨绔，都有一个优于普通人的条件，那就是他们很清楚什么样的人不能惹。

　　凡是不能惹的人，即便没见过面，他们也都先牢牢地记在了心里，如果有机会遇到，能结交就结交，不能结交那就远远的避开，这是每个横行霸道的纨绔能够成功长大成人的第一要素。

　　洪小宝下意识的想拉小茹当靠山，但是他一偏头，发现小茹不知什么时候已经藏入了他宽厚的背影里。

　　虽然不知道为什么，但是洪小宝马上意识到小茹是不想跟这个男生女相的花美男朝面。

　　其实不止是小茹，连大背头和光头都是第一时间低下了头。当然他们多虑了，他们的保镖穿着太普通，几乎所有的保镖都是一样的打扮，而作为上位者是不至于把他们这些保镖也都记得清清楚楚的。

　　“不，不是，不敢……”洪小宝立刻认怂，毫不犹豫的一巴掌拍在自己那樱桃小嘴上，他终于因为他的这张破嘴碰上了惹不起的人。

　　花美男看都不屑看他一眼，只是拍了拍手，示意肥哥继续。

　　肥哥一看这形势哪能还不知道结果如何？象征性的问了三声之后，肥哥一锤定音了，一百万零一元的价格，这颗坤黄归了花美男。

　　全程王革都是看在眼里的，但他并不在意洪小宝的受辱，他只是貌似无心的瞟了一眼小茹。

　　藏在洪小宝胖大身影后的小茹，一双小手紧紧的攥着衣角，月亮笑眼已经失去了往日的神采，眼眶里泪水盈盈的在打转，却是强忍着不落下来。

　　王革不禁皱了皱眉头，尽管大家不是一个世界的人，尽管大家做不了朋友，但王革知道自己还欠着小茹的。如果不是小茹，李媛傍上的那个谢顶大叔免不了给王革找麻烦……

　　好吧，这只是王革给自己找的借口！

　　他就是觉得，一个这么善良的女孩，一个有着大小姐的身份却愿意帮助素不相识的陌生人的女孩，一个有着月亮笑眼让人如沐春风的女孩，他就见不得她的眼泪。

　　看到小茹满脸失望的往外走，王革拍拍卷毛示意了一下，就匆匆往外走去，路上还随手从餐桌上拿了个银质蛋糕盒。

　　就是冲着坤黄来的，现在既然坤黄已经没有了，小茹也就失去了留在这里的意义。

　　她很理智的把眼泪忍了回去，赵家的女儿不能在任何人的面前流泪。

　　大背头和光头默默地跟在她的身后，隐藏在墨镜中的目光担忧的落在前面那个伤心女孩的背影上。

　　“小茹，小茹，你怎么也不说一声就走了啊？你等等我啊——”还没明白过来怎么回事的洪小宝着急的带着他的人追上来。

　　大背头皱了皱眉头，猛地回过身来一手撑在了洪小宝波涛汹涌的胸口上，没有开口，只是冷冰冰的缓缓摇了摇头。

　　“他，他，他——”洪小宝被拦住一口气没喘上来，然后又惊又怒的指着前方说不出话来。

　　大背头疑惑的回头一看，只见独自走在前方的小茹被人拦住了。

　　是那个土包子！


第83章 癞蛤蟆想吃天鹅肉的小偷？

　　小茹既是失望又是难过，其实女人到了一定的年纪，脱发、生斑这些都是很普遍的事情。

　　她的妈妈也并没有把这件事看成特别了不得的大事，但母女连心，或许对于别人而言是件小事，对小茹而言却是极其重要。

　　随着年龄越来越大，虽然还在上学，但她也希望能够为妈妈做些什么。

　　本来是满怀希望而来，却没想到终究还是落在了别人的手里……小茹贝齿咬着嫣红的唇角，琼鼻里酸酸的。

　　忽然一个高大的身影挡在了她的面前，让她的视线里都是瞬间暗了一些。

　　有气无力耷拉着小脑袋的小茹呆了一呆，心情不好的她猛地抬起头来，但是在看清了面前的人是谁后，小茹错愕在了那里。

　　是他？他怎么长高了这么多？刚刚距离远的时候只是觉得长高了一点点而已，没想到面对面的时候居然需要仰视了……

　　等等，这个时候不该想这些吧？他刚刚假装没看到我，为什么现在又拦住我？他到底想做什么？

　　小茹脑子里有点儿混乱，王革很自然的微微一笑，就好像真的是刚刚看到她一样：“这么巧？”

　　“啊……”小茹一时竟然不知道该如何回答，这句话貌似怎么回答都别扭啊。

　　“对了，还没感谢上次你带我去买光脑，就再送你一次蛋糕吧。”王革说着把手里的银质蛋糕盒塞入了小茹的手里：“这个蛋糕是我自己做的，不一定是最好的，但你一定会喜欢。”

　　如果王革送的是别的，以小茹的性格一定会拒绝的，她并不是一个随便接受别人礼物的女孩。

　　但是蛋糕的话，由于她曾经接受过一次王革送的蛋糕，所以心里本能的就少了抵触，而且听说是王革自己亲手做的，她下意识的就把这个蛋糕盒接在手里。

　　不等她说什么，王革后退几步笑着摆了摆手：“再见。”

　　几乎和上次一模一样的告别，小茹恍惚了一下，下意识的也摆了摆手：“……再见。”

　　似乎一模一样，却又好像哪里不太一样。

　　由于事情发生的太快，小茹现在脑子里还有点晕晕乎乎的。

　　哪里不太一样呢？唔……是感觉吧，上次说再见的时候，王革给小茹的感觉是真的不会再见了，那黯然、颓然以及绝然的背影，让小茹心里怅然若失。

　　但是这一次，小茹却感觉王革的身上带着强烈的自信，甚至感染了她。明明知道两人是不同世界的人，却仍然相信真的会有再见。

　　“站住——”

　　光头和大背头气急败坏的追了上来，就这么一眨眼的工夫，怎么就让那小子靠近了大小姐呢？

　　他们的声音让小茹从恍惚的状态中抽离出来，再看去的时候，王革已经是身在电梯里了。

　　电梯门正在缓缓的合拢，在越来越窄的间距，王革也正在看向外面。他看到光头追来却因为赶不上电梯合拢的速度而又是愤怒又是慌张的狼狈样子，王革不禁笑了。

　　他的脸上带着自信、张狂和肆意，一边嘴角牵扯起一个不对称的邪魅笑意。

　　其实连他自己，或许都没有发现他自己身上发生的变化。

　　小茹恰巧这时看过去，目光捕捉到了电梯缓缓合拢中王革的那抹笑意，她心头都不禁微微一动。

　　由于说再见时和过去的意外重合，小茹才会把此时此刻的感觉放大到了让她清晰的程度。

　　犹记得上次说再见的时候，虽然王革在笑，但笑得是那么的勉强、压抑，就像是生活在茧中人。

　　而现在的王革，虽然看起来仍然是小人物，却已经有了强大的灵魂。

　　就像是那早晨自黑暗中浮现的第一道阳光，虽然微弱，但是却能让人相信他终将驱散所有的黑暗。

　　曾经的王革，让人同情。

　　现在的王革……

　　不知道。小茹摇了摇头，娇声唤道：“小贝叔叔，不要追了！”

　　“妈的！”光头虽然速度已经很快了，但在他追上之前，电梯门已经合拢。

　　如果大小姐出了什么事，他自然是打爆电梯也要追上去的。但既然大小姐没事，还阻止他，他也只好先返回到小茹身边去保护她。

　　大背头则是在追出两步时已经反应过来，以最快的速度回到了小茹的身边，大小姐才是最重要的。

　　“大小姐，这个，请先交给我吧！”大背头如临大敌一脸严肃，他双手小心翼翼的去抓小茹手里的银质蛋糕盒。

　　“老冬叔叔，”小茹下意识的缩了缩手，蹙着好看的眉头柔声反驳道：“这是我的朋友送给我的礼物。”

　　大背头老冬呆了一呆，瞬间有种被自己的乖女儿被野小子带坏了的即视感。他们平时的工作都是很轻松的，因为小茹总是很配合，对他们这些保镖也从来不摆大小姐的架子。

　　可是现在小茹竟然为了一个野小子拒绝了配合，这让大背头老冬心里很不是滋味，要知道长期保护着小茹，他心里都已经渐渐的把小茹当成自己家闺女看了。

　　“大小姐，我们并不了解他。对不起，这是我们的工作，请不要为难我们。”老冬咬了咬牙，想想大小姐的尊贵，终究还是狠下心来公事公办。

　　“对呀！我倒要看看这个土包子会送什么礼物！”胖乎乎的洪小宝气喘吁吁的这会儿才跑过来，胖子伤不起啊，这么短短几步路硬是跑得满头大汗。

　　他陪小茹前来当然也是怀了能近水楼台先得月的心思的，当然他泡妞的手段确实是不怎么地，但是被个土包子截胡实在是让他恼羞成怒。

　　“咦？”洪小宝看清了那银质蛋糕盒之后，特意拔高声音唯恐引不起别人注意似的尖叫道：“这不是冷餐会里的蛋糕盒吗？哈！原来他不仅仅是个土包子，还是个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小偷！”

　　小茹顿时脸色冷了下来，无论王革是个什么样的人，她都不喜欢听到洪小宝这么侮辱别人。

　　不过她也有些黯然，因为她也认出了这银质蛋糕盒，确实是刚刚冷餐会上的。蛋糕盒上还刻着废墟酒店的标志……

　　尽管也认出了这蛋糕盒的来历，但大背头老冬和光头小贝两个却仍不敢有半点放松，小贝翻起袖子露出了他的腕表，那却不是普通的通讯手表，而是有着特殊的功能。

　　小贝在腕表某处上按了一下，便从显示屏上射出一道红光来，缓缓的扫描着银质蛋糕盒。

　　在扫描的同时，红光中清晰的现出蛋糕盒里的内部情况，就如同打印机一样和扫描同步显现，清晰得如同亲眼所见。

　　银质蛋糕盒里并不是王革自己亲手做的蛋糕，当然也不可能是老冬和小贝猜想的炸弹，更不是狗血爱情片里求婚戒指什么的，而是一块普普通通的老姜，不，还有点像是地瓜。

　　小茹一开始还有点失望，但是当蛋糕盒里的东西大部分显现出来时，她终于认出了这东西究竟是什么。

　　“是坤黄？”小茹难以置信的娇呼出声，竟然失态到去从老冬的手里夺回了蛋糕盒。

　　虽然检测还有其他几道工序，但单从显像上来看，已经可以判定了。老冬和小贝都是有些难堪，他们想过任何可能，却唯独没有想到过，那个穷小子竟然会送了坤黄给大小姐。

　　要知道坤黄可是刚刚才在拍卖会上拍出了一百万太阳币的价格啊！

　　这还是因为洪小宝不敢跟那位花美男去争，如果双方势力差不多，谁也不知道会争到多高的价去。

　　至于坤黄究竟价值多少，不能看市场价，最重要是看需求。

　　因为坤黄的稀有，老冬和小贝相信就算是五百万太阳币，家主也一定会愿意买给夫人熬药的。

　　打开了蛋糕盒，果然里面是一块坤黄，甚至比之前黑行拍卖会上拍出去的那一块更大更完整。

　　“这不可能——”洪小宝一张大饼脸苍白苍白的，他刚刚还以为是王革在宴会上偷的蛋糕，哪想到转眼就被活生生打脸了。

　　能送得出一块坤黄的人，会去偷一个蛋糕盒吗？哪怕那蛋糕盒是银质的，可别忘了坤黄刚刚才拍出一百万的价格啊！

　　不管洪小宝怎么想，反正周围赶上全过程的围观者们这时都是在窃窃私语的赞叹着，其中不少女性的声音都是在感性的说着“太浪漫了”、“好有情调的男人”之类的话，落到洪小宝耳中简直如同被人打脸一般难受。

　　小茹又惊又喜的握住了坤黄，心里对王革充满了愧疚。因为刚刚认出这是冷餐会上的蛋糕盒时，她心里也有过对王革的一丝怀疑。

　　我不该怀疑他的……小茹心里五味杂陈，她这时迫切的想要见到王革，感谢他并且向他道歉，但显然是不可能了，因为她没有任何联系到王革的方式，除非是调用家族的力量去查王革这个人。

　　不过，他既然说了再见，那就一定会再见的吧？

　　小茹脑海中忽然浮现出每一个年轻女孩在遇到有好感男孩时都会有的念头：

　　这是缘吗？


第84章 跟踪

　　“对不起小茹，这次没能帮上你的忙。”洪小宝真诚的眼里闪烁着一点点水色：“小茹，下次再来山城基地，可一定要早点通知我，让我一尽地主之谊！”

　　“谢谢，再见。”小茹说，然后双手捧着蛋糕盒登上了一辆低调奢华的保姆型飞车。

　　她这一次说再见，连她自己都很确定，应该不会再见了。或者说能有机会再见，她也不愿意再见。

　　洪小宝的表现，尤其是对王革的诋毁，让小茹对他十分反感。她是一个善良柔弱的女孩，不可能像街头泼妇一样指着洪小宝的鼻子破口大骂，冷淡的说再见然后转身离开，这已经是她能够做到极限。

　　“小……”洪小宝也感觉到了小茹话中的疏远和冷淡，他意识到自己的机会已经失去，情急之下他还想补救的说两句什么，但是却被大背头老冬摘下墨镜冷冽的目光逼视得把剩下的话又给咽了回去。

　　洪家跟赵家是有关联，但却根本不是一个等量级，在庞大的赵家面前，洪家也不过就是个破落户的远亲罢了。

　　“这次多谢洪家少爷的帮助，我会把这件事反馈上去的。”老冬话说得很生硬，丝毫不像是在感谢。

　　对于洪小宝之前的表现，也让老冬和小贝很不满。而且作为小茹的随身保镖，小茹看谁不顺眼，那谁就是他们的生死仇人。

　　说完老冬甚至都没等洪小宝的回答，他就已经转身登上了飞车。车门随即关上，早已发动了飞车的光头小贝一脚油门踩下去，飞车“嗖”的一声呼啸而去，转瞬消失在了漆黑的夜空。

　　洪小宝的两个保镖等了一会儿，见洪小宝保持着那个姿势始终没动，忍不住凑近了小心翼翼地问道：“少爷，咱们……”

　　“查！”洪小宝白胖的大饼脸就好像蒙上了一层冰霜，尖声命令道：“我给你们五天，不！三天时间！一定要给我查出来这个土包子是谁！”

　　“是！”两个保镖慌忙应道，但是心里却是在流泪。这怎么查？只能找人调监控了，可问题是洪家的势力并不在流星街，他们要通过别的拐弯关系才能进来。关键是这件事又无法堂堂正正的去调动家族的力量，真是恼火啊……

　　经过这次黑行拍卖会，兄弟黑店算是打出名气来了，也算是正式被流星街的黑店行业所认可。

　　当天晚上开始就有生意上门了，这是好事，也是坏事。

　　生意不好，王革得每天当苦力。生意好了，王革每天还得当苦力。第二天一遭，他就又出去捕猎虫兽采集药草了。

　　黑店的经营项目当然不止是这两种，但王革目前能做的就只有这两种了，其他的也得走渠道去进货、收货什么的，毕竟王革也只是一个人而已。

　　等到天黑王革才返回了流星街，把今天的收获都交给了卷毛之后，王革就离开了兄弟黑店，准备回家。

　　推着他的破摩托出了地下车库，当王革抬腿跨上摩托的时候，在旁边废墟旁巷子里有一个破面包车缓缓的滑行了出来。

　　虽然现在飞车才是主流，但毕竟价格昂贵，普通人是开不起的。

　　所谓高手在民间，穷人自然有穷人的法子。比如说王革骑的破摩托，和这辆破面包车都是世纪初时地球的主要交通工具，但彻底被飞车淘汰还是在二十年前。

　　流星街这种地方总有高手能把报废车攒出来，开着居然还挺皮实。专门有富家子弟喜欢这种紧贴地面的刺激，来买改装过的老爷车玩地面飚车。

　　总之，这些已经很原始了的老爷车暂时还没有退出时代的舞台。不过也就只是在流星街或者北原道、西元道这样的贫民窟能够见到，北城天街那种地方是绝不允许开进去的。

　　王革似乎并没有注意到那辆破面包车的存在，在流星街有面包车出现并不奇怪。

　　他启动了破摩托，然后“突突突”的喷着黑烟往悬浮空铁站台的方向开去。

　　面包车上副驾驶坐着的是个络腮胡壮汉，他正在摆弄着自己的通讯手表。他的通讯手表上弹出一个一尺见方的虚拟画面，画面上出现了一个人像，正是王革的正面相片。

　　“就是他。”络腮胡壮汉眼中闪过一丝冷意，盯着王革的背影道：“跟上去。”

　　“知道了狗哥。”开车的是个高大胖子，一身肥肉的他挤在狭窄的驾驶座位上显得十分憋屈。安全带勒在他胸口上，恰好卡在胸沟之中，勒得肥胖的胸口就好像女人似的。

　　“他是地下拳场里最近风头最劲的拳手。”络腮胡壮汉狗哥回头瞥了一眼后排座上坐着的两个汉子：“虽然只是七级生命，但却是从C级一直打到了B级拳赛二十连胜，就算是走狗屎运，也绝不能小看。二炮，傻鸟，准备好家伙，以防万一。”

　　傻鸟长得很敦实，就是看起来脑子有点不太灵光，作为领头人的狗哥刚说完他就马上反驳：“狗哥，这还能撞不死他？”

　　二炮是个彪形大汉，他抽出一根金属球棒“啪啪”的拍击着掌心，笑着道：“狗哥，您也太小心了吧？就算撞不死他，还有您这八级生命的强者坐镇，再加上我们三个，还能让他逃出生天去？”

　　“小心驶得万年船。”狗哥白了傻鸟一眼，知道这傻小子说话没心眼，也不跟他计较，只跟二炮说道：“听说疯狗那家伙就是折在这小子手里的，疯狗可也是八级生命啊！”

　　“就是就是。”开车的胖子说。

　　“不会吧？”二炮听了吃了一惊，不过旋即笑道：“没事儿，咱们先撞他，就算不死他也得重伤。然后咱们一拥而上，他再能打又能怎样？咱们是执行任务，不可能还跟他按江湖规矩单挑呀！”

　　“嗯，总之一会儿听我命令，真要出手时就绝不能留手。”狗哥沉声道。

　　“就是就是。”开车的胖子又附和道，他似乎没什么主见，狗哥说什么他就是什么。

　　流星街到处都是废墟、垃圾场，适合偷袭、暗杀、打闷棍的地方比比皆是。

　　当经过一处破烂厂房附近的时候，狗哥把叼在嘴里的烟头从敞着的窗子直接喷了出去，对开车的胖子道：“猪头，撞他！”

　　“知道了狗哥。”开车的猪头本来是匀速跟在王革的摩托车后边的，得了命令之后立刻踩离合强行降档，然后狠狠一脚地板油，这辆破面包车顿挫了一下之后就好像被人从屁股上踢了一脚似的，“嗡”的一声就窜了出去！

　　就在这时，王革却并没有表现出惊慌来，更没有去躲避或者提速，而是让狗哥、猪头他们完全没有想到的是，王革猛地刹车停了下来，车尾打横里一甩，然后王革趁势滚下了摩托车，一路滚到了路边去。

　　“呯——”

　　面包车根本来不及反应，狠狠的撞在了横躺的摩托车上，速度逼着面包车将摩托车在柏油路上推着前冲，摩擦出让人牙酸的“吱吱”声，大团大团的火花四溅，仿佛电影中的特效。

　　“我——操——”狗哥、猪头他们完全没有想到会是这样的结果，他们还以为自己跟踪的很隐蔽呢，可是这情况明显是被人家早发现了啊。

　　猪头把刹车踩到死，但是因为刚刚的急加速不可能那么快停下来，而且更悲催的是，因为地下摩托车的缘故，面包车前冲的时候失去了平衡，有一边轮胎翘了起来，压在摩托车上。

　　“压住压住！”二炮慌乱的吼着，他使劲抓着翘起的那边门把手，唯恐会翻车。

　　但幸运的是，面包车虽然是歪歪斜斜的前冲，却始终没有翻。

　　王革已经一骨碌爬起来，他就如同矫健的豹子般向前猛冲几步，前方有一根破电线杆子——这是老以前规划时留下的，自从流星街变成了黑暗地带之后，早就没人维护了，这电线杆子已经朽得不成样子。

　　奔跑中王革猛地一跃而起，借着前冲之力狠狠一脚踹在了破电线杆子最朽的位置上，顿时金属中空的破电线杆子应声而断！

　　王革继续向前奔跑，同时双手接住了落下来的半截电线杆子。

　　疾跑几步之后，就像是投掷标枪一般，王革把那两米多长的电线杆子狠狠的向着前方面包车投掷而去！

　　他瞄准的是轮胎。

　　“轰”的一声，电线杆子的尖端猛地撞击在着地的轮胎上，强大的冲击力瞬间就压垮了面包车勉强保持的平衡。

　　急速前冲的面包车顿时翻滚着向前继续冲去，随着翻滚爆发出剧烈的声响，一连串的火星在黑暗中显得格外刺眼。

　　不知道是不是猪头不小心触碰开了远光灯，两道光柱随着翻滚而胡乱晃动着，就好像在开一场演唱会。

　　王革并没有停下脚步，在投掷出了电线杆子之后，他再次加速冲了上去，当面包车终于底朝天的停止了翻滚之后，王革恰好赶到，他借着冲刺猛然腾身狠狠一脚踹在了已经扭曲变形的车门上！

　　“呯——”

　　车门顿时深深的凹陷了下去，薄薄的铁皮已然穿透，王革收回脚时，有鲜血从铁皮裂缝中涌了出来……


第85章 青蛇帮的试探

　　“呯——”另一边车门被猛地撞开，满脸是血的络腮胡狗哥头朝下从车里滚了出来，车祸来得实在是太突然了，即便他是八级生命也来不及反应。

　　只是额头磕破了，算不上什么重伤，狗哥就仿佛感觉不到疼痛一般，滚出来之后就势起身从路边垃圾堆里捡起一个破微波炉，猛地回身向着后方追来的王革砸去！

　　“轰！”

　　王革不闪不避，直接一拳打爆了那微波炉！一瞬间各种碎片夹着电子元件四处飞溅，烟尘弥漫，王革就如同下山猛虎势不可挡的冲向了狗哥。

　　路边那堆积如山的垃圾堆也不知道被废弃了多少年，现在变成了狗哥天然的弹药库。

　　狗哥在砸出微波炉之后就立刻又抱起一张八仙桌桌面，双膀叫力就好像投掷铁饼一般转了两圈猛地脱手，那张厚实的八仙桌桌面“嗖”的一声飞向了王革，飞速旋转着就仿佛是巨大的齿轮！

　　王革并没有用最快速度去奔跑，而是有意压低了些速度却保证了节奏，他双腿摆动和身体的频率达成了一个微妙的平衡，能够让他在奔跑中随时发挥出最大的力量和最快的应变。

　　如果一定要比喻的话，就好像是在逼近猎物的猛虎！

　　在八仙桌桌面飞来的瞬间，王革身形一矮轻易的避过了八仙桌桌面，这让狗哥大惊失色，他情急之中猛地发力抱起了一个有一人多高的大冰箱，刚要向王革奋力砸去的时候——

　　王革已经到了！

　　“呯——”

　　王革在距离狗哥还有三米远的时候已经借着前冲之势猛地跳起身来，狠狠一脚正面踹在了冰箱上。

　　一瞬间冰箱被踹得支离破碎，狗哥也被这一脚之威震得向后倒飞出去，而王革却是紧紧跟上，再次一脚踹在了狗哥的胸口，直接将狗哥踹得仰天喷出一口老血，就如同炮弹般屁股向后射去！

　　“轰”的一声巨响，狗哥整个后背都楔入了一面砖墙上，老旧残破的砖墙被强大的冲击力撞出了一个大洞，烟雾弥漫之中狗哥整个胸膛都塌陷了下去，死不瞑目的双眼中带着极度的恐惧和震撼……

　　王革冷冷看了一眼狗哥的尸体，然后重新走回到了面包车前。

　　驾驶位上的猪头本来就伤得不轻，王革那一脚不断把车门踹得深深凹陷下去，更同时踹断了猪头不知多少根肋骨，猪头现在已经是气若游丝，命不久矣。

　　而在后排的二炮和傻鸟受伤倒是不重，就是因为面包车的车门变形，这哥俩儿着急却打不开车门。

　　看着这对倒霉蛋，王革冷笑一声，上去一脚踹在车门上，于是车门扭曲得更厉害了，就仿佛变成了天然的牢笼。

　　“混蛋！放我出去！”傻鸟含恨一拳擂在了玻璃上，但是由于面包车是倒着的，他在车里也是倒立着，车厢又变形让他根本没法舒展开身子，拳头根本打不上力，连玻璃都没能打碎。

　　二炮可比傻鸟脑子灵活多了，他慌忙叫道：“大哥别杀我，我说，我什么都说！我们是青蛇帮的，刚才被您打死的是我们的老大鬣狗，是上头派我们……”

　　傻鸟立刻翻身来掐二炮的脖子，二炮当然是拼命反抗，俩人倒立着在狭窄变形的车厢里撕扯开了。因为拳头不好发力，渐渐的演变成了用牙咬、用指甲抓，就好像街头打架的两个泼妇。

　　王革很无语，蹲下来看着两个人打得热火朝天，不过这种姿势打起来是很累的，更何况还是受伤的情况下，最多也就是一分钟，傻鸟跟二炮俩人都没力气了，大汗淋漓、气喘吁吁，大眼瞪小眼的试图用眼神杀死对方。

　　屈起指关节敲了敲车窗，王革面无表情的盯着二炮：“继续说。”

　　二炮也是存了小心思的，他本以为他把话说一半，王革会为了知道后面的内容而放他出来。只要出来了，自然可以想办法脱身。但王革如此冷漠的对待让他也是没咒念，想想王革的手段，二炮就竹筒倒豆子般把知道的都交代了。

　　“……我也不知道具体，就是狗哥说，帮里最近都在试探黑星拳场，您是最近风头最劲的拳手，所以今晚的任务就是拿您开刀……”二炮又在自己脑海里搜刮搜刮，为了体现价值他把脑补的内容也说了：

　　“我们青蛇帮跟黑星拳场一直都不对盘，好像是帮里打算把黑星拳场给赶出流星街去……在您之前，已经被我们青蛇帮暗杀了几个拳手了……”

　　王革不禁颇为意外，他原本猜想的是那个跟小茹同行的小胖子报仇不隔夜呢，也想过杀了梁家驹的事发了，甚至连那个给他送斧子的大汉都想到了，却万万没想到这居然是青蛇帮和地下拳场的恩怨把他牵扯了进去。

　　心里思索着，王革很快做了决定，他传讯给了地下拳场。

　　二十分钟之后，王革已经是站在了地下拳场的地下室里，那辆变形了的面包车以及鬣狗的尸体也都被运了过来，同时王革也见到了地下拳场四大金刚里其余的三大金刚。

　　大头、金牛和耗子，三个大佬在得到了汇报之后第一时间赶到了这里。

　　“哼，既然他们已经如此迫不及待，那也就怪不得我们了！”耗子咬牙切齿的道：“金牛，他们这种试探，在我看来反而是一种心虚的表现。如果我没有猜错，他们其实是想通过这种试探来给我们施加压力，让我们相信他们仍然是有恃无恐的。”

　　“不错，他们已经被……被那位打爆了一台阿拉克涅机甲，现在应该正是他们实力最空虚的时候。虽然他们内部流传出来的消息是还有一台机甲坐镇，但我相信那应该只是迷惑我们的假消息。”大头也赞同的道：“牛哥，那位下了命令，咱们也已经做足了准备，反正早晚难免一战，何不干脆就趁着这次契机一举拿下青蛇帮？只要拿下了青蛇帮，流星街就再也没有能和咱们抗衡的势力了！”

　　王革在旁边听得暗自心惊，耗子和大头话里透露出的信息，简直是耸人听闻。

　　青蛇帮竟然有机甲？而且还是阿拉克涅机甲？

　　每个男人都有一个机甲梦，王革也曾经迷恋过机甲，所以他清楚的知道阿拉克涅机甲是C级机甲，作战能力有多强。

　　可是竟然会被一个神秘人物打爆！那神秘人物究竟有多强大啊……

　　还有，青蛇帮是流星街的地头蛇，第一大本土帮派。地下拳场隶属的黑星，堪称是过江猛龙。

　　地下拳场和青蛇帮的大战，那不亚于火星撞地球，也不知道今夜过后流星街会变成什么样子……

　　“好！”金牛沉思片刻之后就果断做出了决定：“通知下去，一个小时之后，咱们要血洗青蛇帮！”

　　事情决定下来三大金刚就各行其是，而大头单独带走了王革。

　　“最近一段时间我们都很忙，一时也没顾得上安排你。”大头一只手搭在王革的肩膀上，边走边说：“从今天开始，你就跟我了。既然今晚的事是因你而起，那待会儿的行动，你也要参加，有问题吗？”

　　“没问题。”王革说，他跟大头并不熟悉，但是大头现在对待他的态度让他可以接受。

　　大头并没有像水哥那样颐指气使，不把拳手当人看。相反，大头跟他说话的时候，确实是对自己人的态度，虽然王革要真是有反对意见大头未必会接受，但至少大头的话是商量的语气。

　　“好，我们事先已经做好了战斗计划。金牛和耗子的人正面进攻，而我的人则是当作一支奇兵，攻其不备。”因为时间紧迫，所以大头一直是跟王革边走边说，他一只手揽着王革的肩头，压低了声音，说的话也只有两人能够听见。

　　“青蛇帮旗下最大的营生就是钱柜赌场，在金牛和耗子正面进攻之前，我的人会都假扮成赌客混进去，你也一样。混进去之后，不管你用什么法子，尽量往他们的内部靠近。

　　“一旦战斗开始，你就用你的方式去战斗，战斗的目标只有一个，安全部门里的防御系统。我会发下悬赏，不管是谁第一个进入他们的安全部门，关掉了防御系统，我都可以在我的职权范围内满足他的任何要求。”

　　说到这里，大头停住脚步目光炯炯的看着王革：“包括中止你的三十场卖身契大合同。”

　　王革眼中闪过一丝喜色，不得不说大头拿出的条件让他非常动心。他第一时间把事情通知了地下拳场的决定，终于是换来了他想要的好处。

　　如果能够中止卖身契，恢复自由身，他也就不需要像现在这样每天在生死边缘徘徊了。

　　“如果明白了的话，那么现在你就可以去了。”大头拍了拍王革的肩头，他给予了王革绝对的信任。

　　当然王革的表现也值得信任，鬣狗他们四个就是证明。鬣狗虽然实力不强，但在青蛇帮是元老，地位不低，不太可能被当作诱饵。

　　而且地下拳场对王革也算是知根知底了，毕竟王革已经在地下拳场里干了五年多，又在黑城里新开一家黑店，生意好到爆，要说他是内奸反正大头是不信的。


第86章 钱柜赌场

　　青蛇帮和地下拳场之间的矛盾，从地下拳场入驻流星街开始就已经注定了存在。

　　因为两家的主要营生都是赌。

　　青蛇帮是传统的赌场，角子老虎机、二十一点、轮盘、麻将、牌九、骰盅等等应有尽有，在地下拳场进入流星街之前，可以说是山城基地里最大的销金窟。

　　但是自从地下拳场来了就不一样了，赌拳——简单、刺激、血腥、火爆，最重要的是过瘾！

　　虽然说看起来两边的赌博项目不一样，但事实上对于赌徒而言，最重要是有的赌，至于赌的是什么反而不是很重要。

　　比如说赌徒被关进了监狱里时，赌瘾上来，吃饭的时候赌饭粒单双这种小学生都觉得无聊的事情一样是赌的兴致勃勃。

　　很快地下拳场就夺走了青蛇帮的半壁江山，而地下拳场除了赌拳以外，事实上也兼容了小型赌场、黑店、地下任务行会等等功能，渐渐的流星街的中心就从钱柜赌场变成了黑城。

　　两家矛盾由来已久，而到现在终于是激化到了不共戴天的程度。

　　为了避免一露面就被人认出来，王革认真的改变了下自己的穿衣风格。

　　上身穿了件大号的连帽卫衣，拉链一直拉到顶遮住了半个下巴，头上则是歪戴个棒球帽，帽檐压得很低遮住了眉眼。下身穿了条很嘻哈的牛仔裤，搭配上一双板鞋，看起来就跟他平时判若两人。

　　这样的穿着极大的遮掩住了他打黑拳凝炼出的一身煞气，如果不仔细看的话就算是卷毛也未必第一眼就能认出他是谁来。

　　王革戴着耳机，跟着音乐有节奏的摇晃着身子，就这么晃进了钱柜赌场。

　　很显然青蛇帮并不知道地下拳场今晚的计划，虽然是加强了防备力量，但从精神上还是很放松的。

　　再说还有自动防御系统呢，黑帮也是与时俱进的，钱柜赌场里的自动防御系统是托关系花高价购买的军方淘汰版本，尽管军方是淘汰了，但民用的话也足够了。

　　王革不是第一次进钱柜赌场了，青蛇帮和地下拳场之间的矛盾一直没有明面化，所以几年前卷毛曾经带王革进去见过世面。虽然王革自己没参与，但也算是跟着走了一圈程序。

　　钱柜赌场里的气氛堪称冰火两重天，过道、走廊里冷冷清清只有服务生和兔女郎在走动，而每张赌台边上却是围满了人，摩肩擦踵、水泄不通。

　　在钱柜赌场里主要是流通筹码，但是也可以用现金。王革没有兑换筹码，直接双手插兜晃晃荡荡的凑到了一张赌台前。

　　他走过去的路上还感觉空气凑合，还有淡淡的花香，但是一靠近赌台，王革差点没吐出来。

　　赌台边上因为挤满了人，而且每个人都很激动，所以热量极高，各个都是汗流浃背。呼吸出来的空气都在发烫，出了汗谁身上的味也不好闻，就算是没狐臭也很够呛。

　　这些赌徒里有混混、有力工、有白领、有公务员，不管他们是什么身份，这一刻都是涨红了脸、双眼冒火，身子死死的抵住了赌台台边，双手攥紧拳头，拳心里捏着汗，扯着嗓子低吼“大大大”或者“小小小”。

　　这张赌台是骰盅，穿着粉色和服的美丽女荷官褪下半边袖子，露着白皙的肩头和一条手臂，耍着花样的抖着骰盅然后重重往赌台上一拍。每个赌徒的眼睛都是死死盯着骰盅，对她的美色视而不见。

　　王革试图挤进去，但是发现如果不爆发他生命等级的力量，竟然根本挤不进去。

　　要知道这些赌徒里有干瘦干瘦的大烟鬼、有白发苍苍的老大爷、有弱不禁风的文化人……但是在赌博的强大吸引力之下，他们都仿佛练就了金刚不坏之身。

　　王革挤了两下就不愿意再挤了，这些人身上真是又黏又臭！

　　电影里边儿的赌徒们一个个衣冠楚楚的，头发打着发胶一丝不乱，稍微放荡点儿的就是把领带松开而已。

　　但现实里这些赌徒一身臭汗，衣服都被汗湿透粘粘的贴在身上，打过发胶的头发早就被汗水湿透散乱了，那些穿西服打领带的人个个把领带解下来搭在肩膀上，衬衫全都解开敞着怀，跟混混看起来也没什么区别。

　　至于美丽女荷官，可能刚接班的时候确实是跟电影里一样的诱惑性感。但上班一段时间之后，就比如现在这位，发髻已经散乱了，松松的垮在肩头。头发湿漉漉的、发梢贴在颈子上打了绺。

　　露出的雪白肩头上可以看到有一丝丝污垢，或许是她今天忘了刮毛，当抬起胳膊耍骰盅的时候，腋窝下的毛桩子一根根乍起，唬得王革都没敢看第二眼。

　　现实和理想总是有着很大的差距，王革捂着鼻子退到外围，然后悄悄观察了下附近的看场，并没有人注意他。

　　想了想，王革插着兜走向了一个看着比较顺眼的兔女郎。

　　这兔女郎是端着托盘来送免费酒水的，钱柜赌场里除了赌要花钱以外，其余大部分服务都是免费的。

　　像酒水，更是客人喝得越多越好，喝的越多就越容易眼红下重注。

　　王革过去伸出手一把揽住了她的小蛮腰，没吃过猪肉也看过猪走，上次卷毛带他来的时候，就炫耀的给他演示过如何。

　　兔女郎并没有吃惊，在赌场里被人揩油也是很正常的，有时会有赌徒花钱雇她陪赌，那样不但有提成，在那赌徒赢钱之后肯定还有赏钱，或许还会一起出去吃宵夜。

　　但是她很聪明的表现出了羞涩，欲拒还迎的轻轻挣了一下，然后怯生生的看着王革。

　　王革从兜里抽出手来，手心里太阳币的阳光照耀得兔女郎雪白小脸都亮堂堂的。

　　兔女郎两眼一亮，然后羞涩的低下了头。虽然表情上跟清纯小女生是的，身子却是往王革怀里靠了靠。

　　王革嘴角勾起一抹笑意，搂着兔女郎的纤腰就要隐蔽方向走去。

　　其他兔女郎看到这个同行有了捞外快的生意都是露出羡慕嫉妒恨的眼神，而看场们则是露出男人都懂的笑容，他们毕竟都是从流氓混混转职过来的，即便现在是工作时间也没那么严肃。

　　当王革和兔女郎走了没一会儿，大厅里忽然爆发出一阵骚乱。

　　“妈的是来捣乱的吗？”

　　“抓住他！”

　　几个五大三粗的看场联手按住了一个地下拳场那边的人，先狠狠一拳打掉了下巴，然后强拉硬拽的带到了休息室去。

　　王革并不知道外面发生了什么，他和兔女郎一边往里走，一边悄悄的在兔女郎耳边套话：“听说这里的洗手间里，都有防御系统全程拍摄？”

　　兔女郎吃吃笑着点头。

　　王革耸了耸肩：“我不喜欢被人围观的感觉，走吧，带我去贵宾房间。”

　　兔女郎眉开眼笑了，肯去贵宾房间的客人在小费上一样会很大方。

　　于是在兔女郎的引领下，王革来到了贵宾房的楼层。走廊里有巡回的保安，王革搂着兔女郎得以顺利的走去，指了指楼上，王革问兔女郎道：“那安全部门不会就在我们的头顶上吧？”

　　“不。”兔女郎还以为王革在担心会被人监控呢，笑嘻嘻的咬着王革耳朵：“是在我们脚下！”

　　王革很理性的压抑住了自己的欲望，轻轻推开惊讶的兔女郎，然后往走廊里的保安那边看了看：“有别人看着我浑身不自在……”

　　兔女郎这才释然的一笑，在贵宾房门前刷了虹膜验证了身份，并且王革缴纳了昂贵的房费押金之后，房门自动打开，王革和兔女郎两人走了进去。


第87章 不带这么打脸的！

　　做生意嘛，卖家是不可能选择顾客的。多难得能碰上一个这么冷峻强壮的青年男子，兔女郎觉得今天这钱赚得真是享受了，甚至让她依稀有了热恋的感觉。

　　兔女郎刚刚想说什么，就被王革双手抱住了头。

　　“等一下！”王革眯着眼看她：“现在这里屏蔽了防御系统的吧？”

　　“是呀是呀！”兔女郎不禁娇笑起来，这男人真有趣。

　　“那我就放心了。”王革温柔的说，同时抱着她头的双手重重的在“哑门穴”上一按，顿时刚刚还千娇百媚的兔女郎两眼一翻白，瘫软在了王革的身上。

　　怀中抱着兔女郎，王革又小心翼翼的观察了一番这间卧室，确认没有任何监视器之类的存在，这才把兔女郎推开，起身往窗边而去。

　　关闭了身上所有能够发出声音或者震动的电子设备，王革隐藏在厚厚的窗帘之后，只掀开一点儿窗帘缝隙向外望去。

　　流星街的夜晚和北城天街是无法相比的，北城天街一到了晚上就是灯火辉煌，宛如不夜城。

　　而流星街虽然夜生活也很丰富，但是却十分的低调。毕竟像流星街这种地方的繁华，对于联邦而言并不是件有面子的事情，所以虽然流星街是事实意义上的不夜城，但表面上看来就好像是一座黑暗的废城。

　　确认了外面一切正常，王革就打开了一扇窗，然后轻轻的从窗口翻了出去。

　　这里是九楼，这样的高度在漆黑的夜里让人倍感恐怖，下方漆黑的一片就好像只洪荒巨兽张开的黑洞洞大嘴，一旦摔落下去就再也爬不上来。

　　但对于已经经历过无数次生死搏杀的王革而言，这种程度反而不算什么了。

　　把房间里的床单、窗帘等等都拆下来迅速的捆绑在一起，王革拉了两下确认能够承受住自己的体重，然后就把这条布绳一端系在了窗边的一根钢管上，这本来是用来跳舞的道具，现在就成了固定的位置。

　　布绳的一端牢牢的系在腰间，双脚盘缠着布绳，王革头下脚上的姿势往下爬去，爬到窗子边缘时他停了下来，一双有力的大手死死的抠着窗边，寒冷的夜风中他修长的身体稳如泰山一晃不晃。

　　沉静下来之后，王革深吸了一口气，悄悄的支起头找出角度往下望，入眼见到是拉着窗帘的，他这才放下心来，缓缓地放开双手和双脚，顿时身体猛地向着下方坠去。

　　王革集中精神保持着高度注意力，当他经过楼下的窗台前时，王革的双手及时又精准的搭住了窗台边缘。

　　“呜呜——”

　　刚刚因为下坠速度加快而在耳边产生的风啸戛然而止，王革已经牢牢的挂在了窗台边上。

　　这需要强大的力量，而且手指得承受得了拉力，同时也需要时机的把握等等，如果一个方面计算失误那都会造成大麻烦，但对于王革而言，他把一切都计算的刚刚好，甚至游刃有余。

　　即便是完美的计划成功，即便有着布绳保驾护航，王革额头上仍是冒出了冷汗，但他的双手却是仍稳定如山。

　　深吸一口气，王革双手缓缓加力，爬上了窗台。窗子是封着的，王革正在想着用什么样的手段开窗，忽然感觉到窗帘微微动了一下，他连忙身形一转，到了另外一边背贴着墙壁站定。

　　半边窗帘在下一秒就被“哗啦”一下猛地拉开了，然后窗子缓缓的自动打开，一个人的头探了出来。

　　王革现在站立着的地方就至于一巴掌宽，双脚都是横着站的，双手十指更是死死的抠着墙壁上的花纹，处境十分危险。但王革仍然保持着冷静，他偏着头去看那人。

　　那人只是探了半个头出来，从王革的角度只能看到他的鼻子尖和十分突出像猴子般的嘴。

　　“我就说是只鸟飞过去了吧！”里面有人笑呵呵的道：“猴子，别大惊小怪了，这可是八楼，哪他妈有人啊！”

　　“操！”猴子般的嘴低骂了一句，却并没有动，而是把一根烟叼在了嘴里：“我就是想抽支烟行不行？”

　　“脑袋再伸出去点儿，防御系统敏感的很，要是烟味引起防御系统报警，回头老大可饶不了咱们！”里面那人提醒道。

　　“知道了知道了！哪有你说的那么夸张，烟味只要不达到一定的标准防御系统是不会报警的！”猴子不耐烦的打着了火，刚把头探出来一点儿，他的头发就被吹得风中凌乱了，猴子只好又缩回去一点儿：“你不抽一支？”

　　“不了，我出去撒泡尿，马上就回来。猴子你可别出去，老大可是下了死命令的，那玩意儿必须得有人看着，要是丢了谁都吃罪不起！”那人“嘀嘀嘀”的输入着密码，门“嚓”的一声自动开了，但那人却并没马上出去，而是再三叮嘱猴子。

　　“哎呦你就放心的尿去吧！”猴子更不耐烦了：“不是还有防御系统呢吗？这里还是重点防御区！”

　　“老大不是说了嘛，这都是人发明出来的玩意儿，可以相信但也不能全信，终究还是得靠人。再说再好的设备也有出故障的时候，我说让你别出去你就别出去，怎么跟你交代个事儿那么费劲呢！”那人也烦了，说完就出去了，“嘀嘀嘀”几声提示音，门就“嚓”的一声自动关上了。

　　“操！”等那人出去，猴子终于是按捺不住骂了起来：“逼逼个没完，就他妈你有能耐，我猴子是废物吗？”

　　“是。”忽然旁边传来一个人的回答。

　　“我操——”猴子吓得浑身一抽搐，刚塞进嘴里的烟就掉下去了，这大晚上的他一个人在八楼的窗户前自言自语，忽然有人接茬，换谁都得吓出尿来。

　　一只如同铁钳般有力的大手瞬间掐住了他的咽喉，把他接下来的话强行掐断了。

　　猴子是八级生命，其实也不算差了，但是出其不意的被人掐住了咽喉，他拼命挣扎却发现那只手的力量强大到根本无法反抗。

　　这他妈至少也是个十级生命啊……猴子心里拔凉拔凉的，也就绝了反抗的心思。

　　尤其是王革做了个要把他拉出窗子的动作，猴子瞬间就放弃了抵抗。

　　发现手掌间没有反抗的力量了，王革便稍稍把手放松了一点点，压低了声音问道：“必须让人看着的玩意儿是什么？”

　　从猴子跟他同伴的对话里，王革已经猜到了这房间肯定不是安全部门了。他仔细回想了下，兔女郎所说的在脚下，应该是指的在八楼，但八楼也并不是整个一层都是安全部门，只是不知道这房间里究竟是什么用途。

　　而这个被他们老大下了死命令，必须让人看着的玩意儿究竟是什么？王革不禁十分好奇，防御系统重点防御区再加上两个八级生命看护，这玩意儿的价值只怕难以估量。

　　“我也不知道，老大只是说如果丢了，就要我们的命……”猴子艰难地说道：“但是你不可能偷得走的，就算你杀了我，里面还有防御系统……

　　“除非是正确的方式打开，否则只要触碰到，都会触发开火条件，房间里的人谁都活不了……所以我劝你还是算了吧，只要你放过我，我只当这件事没发生过……

　　“相信我，这防御系统来自于军方，你根本不可能……”

　　他话还没说完，忽然一瞬间灯光灭掉，与此同时整栋楼里都传来了许多人的惊呼之声，显然不仅仅是这个房间里的灯灭了。

　　“嘀……”一声有气无力的警报声，这是提示了防御系统关闭。

　　“噶……”猴子瞬间脸都绿了，怎么会这样？

　　他刚刚还在说防御系统多么牛逼，转眼间防御系统就被关闭了，不带这么打脸的！

　　防御系统已经被人抢先关闭了……王革皱起眉头，既然目的已经不可能达成，那不如干脆看看猴子在看守着的究竟是什么，总不能白来一趟不是。

　　王革大手猛地掐断了猴子的脖子，然后把猴子的尸体往里一推，他解开腰间的布绳，灵活的跳进了窗子。

　　房间里一片漆黑，借着外面透进来的暗淡微光，王革很快就找到了那个重要的宝贝。

　　在中间的立柱托台上，摆放着一个圆球形的金属体。由于防御系统被关闭，王革很容易就手动打开了盖子，露出了里面的乾坤。


第88章 计划失败

　　那是一个晶莹剔透的圆球体，大约有拳头大小，可以看出来是外表薄薄的一层膜，就好像是鸡蛋壳里包裹着蛋清的那一层薄膜，只要轻轻一触就可能会破掉。

　　而在薄膜里面，是满满的粘稠液体，依稀可见液体里泡着一个古怪的球体，那就像是核桃仁一样表面沟壑密布，又仿佛是有着生命在微微的蠕动。

　　这么看来的话，这东西倒像是个剥了壳的生鸡蛋，粘液和中间的球体的关系好似蛋清和蛋白一样。

　　这什么玩意儿？王革愣了一下，虽然不知道是什么，但既然是被当成重要的宝贝保护着的，那肯定是好东西了。

　　双手轻轻的托起来这圆球体，唯恐力气大一点就弄破了薄膜，王革小心翼翼的来到了窗前，就在此时，他忽然听到外面传来了急促的脚步声。

　　飞起一脚把猴子的尸体踹到了远离窗口的位置，王革纵身一跃跳上窗台，腾出一只手来拉上了窗帘，挪到旁边又把窗子给关上。

　　这时已经传来了踹门的声音，王革来不及绑上布绳了，干脆单手抓紧了布绳，然后双脚用力在窗台上一蹬，借着反弹力王革纵身跳起来，同时右手把布绳用力一扽，整个人凌空而起，双脚在墙壁上“啪啪啪”接连踩了三脚，终于是成功的“飞”上了九楼的窗台。

　　跳进了房间里，王革把布绳拉了进来，反手关上了窗子。

　　即便逃到了这里也不安全，王革估计楼下的人很快就会找到线索，他手里托着液体晃晃荡荡的圆球体站在床前，忽地发现黑暗中那个兔女郎已经揉着头从床上坐了起来。

　　王革本来想放过这个兔女郎算了，毕竟兔女郎不是猴子、鬣狗他们那种双手沾满鲜血的黑帮打手，而且漆黑之中兔女郎应该也没看清王革和他手里的圆球体，犯不上非杀不可。

　　谁知就在此时，漆黑的房间里忽然灯光大亮！

　　与此同时，原本闹闹哄哄、喊打喊杀的钱柜赌场里忽然安静了瞬间，再之后又是爆发出了一声欢呼。

　　王革呆在了那里，不会吧！防御系统竟然被恢复了？

　　这岂不是说，三大金刚的计划成了放屁？

　　说什么要血洗青蛇帮，看来青蛇帮隐藏着的实力远远超出了三大金刚的预估啊！

　　防御系统被恢复基本代表着地下拳场今夜的计划破产，青蛇帮能够撑过来之前那最危险的时刻，现在只怕已经开始反攻了吧？

　　一瞬间王革脑海中想了这么多事，然后他才猛然想起来现在不是想那些的时候，该如何解决自己现在的困境才是首要问题。

　　楼下的追兵随时可能出现，而现在自己面前还有个已经醒过来了的兔女郎……

　　王革就是愣了这么一下神儿，兔女郎却是忽地撒娇着张开双臂扑向了王革：“亲爱的……”

　　这兔女郎刚刚苏醒过来脑子还不清醒呢，灯光亮起来时她恍惚着把昏迷之前的记忆给想起来了，看到王革站在床前，她当然是直接就扑上去了。

　　“喂喂，不，不要啊……”王革蓦然从思索中惊醒，兔女郎已经迎面扑了上来。

　　如果没有手里这包着薄膜的圆球体，王革绝对能躲得过去。

　　如果兔女郎是鬣狗、猴子那种黑帮打手，王革躲不过去也完全可以一个马步向前，一记左勾拳右勾拳一句惹毛我的人有危险。

　　但偏偏王革之前还决定放过兔女郎了，这导致他错过了第一时间反应，结果就是……他被兔女郎再次推倒了。

　　那圆球体原本就是薄薄的一层膜包裹着，随时可能破裂。王革本来已经努力去那只手保持平衡不把圆球体摔到了，却没想到好巧不巧的，兔女郎长长的指甲恰好刺破了圆球体的薄膜……

　　在圆球体破裂的瞬间，王革浑身的鲜血都仿佛凝固了，完了，好不容易弄到手的宝贝，还没搞明白是什么呢就毁在这败家老娘们儿手里了！

　　果然心慈手软要不得啊！王革无力的躺在厚实的地毯上，连骂娘的心情都没有了。

　　但就在这时，奇迹发生了……

　　只见那粘液竟然并没有像他想象中那样迸溅得到处都是，反而就好像是果冻一样弹弹的包裹着中间的生命体，粘着兔女郎的长指甲，顺着手指、手背、小臂就这么一路的贴着肌肤滚上去了。

　　“啊——”兔女郎吓得尖叫起来，她精致的小脸都因为恐惧而扭曲。

　　让王革和兔女郎都意想不到的是，那拳头大小的“果冻”骨碌骨碌的就从脖子滚到她嘴边，刚好兔女郎因为尖叫把小嘴张得大大的，那“果冻”哧溜一下就钻了进去。

　　“唔……”兔女郎的尖叫戛然而止，她呆呆的保持着刚刚的姿势，就仿佛时间停止了一样。

　　被她压在身下的王革眼睁睁目睹了这一切的发生，实在是发生的太快太突然了，根本来不及阻止。

　　王革稍微等了片刻，见兔女郎仍然是一动不动，他忍不住试探的伸出一根手指，想去试一试兔女郎的鼻息，看看她会不会是死了。

　　哪知道就在他的手指刚伸到了兔女郎的嘴边时，这兔女郎大张着的嘴忽然毫无先兆的一口咬了下来。

　　“操……”王革明明发现时就立刻缩手了，却没想到这兔女郎不知为何速度竟然暴增，快到让王革八级生命的速度都来不及躲开，结结实实的挨了这一咬。

　　也不知这之前娇滴滴的兔女郎哪来那么狠，这一口王革瞬间感觉手指都要断了，她的银牙都已经抵到了王革的指骨，嫣红的鲜血顺着她的嘴角流淌下来。

　　王革刚要挥拳打爆她的美人头，却没想到这时竟然形势又发生了变化。

　　本来是在咬他手指的兔女郎忽然改为了吸吮，而且舌头竟然还在舔着他的伤口处。

　　奇迹再次发生了，王革很明显的感觉到自己受伤的地方在恢复，伤口的地方已经不疼了，只是痒痒的，居然还很舒服……

　　莫名其妙的王革还是一下拔出了自己的手指来，兔女郎似乎舍不得似的，居然像开香槟一般发出了“嘣”的一声。

　　哎？王革惊讶的看着自己的手指，伤口处正在以肉眼可见的速度恢复，他转着看了一圈，居然已经完好如初，连点儿痕迹都看不到！

　　“唧唧——”兔女郎趴在王革的怀里，比之前似乎更精致更漂亮的小脸儿上满满的都是喜欢和依恋的神情，她讨好似的捏着小拳头好像招财猫似的在王革胸口轻轻招一招：“唧唧——”

　　这是什么鬼？

　　王革嘴角剧烈的抽搐了两下，吞了个生鸡蛋，然后就咬人，咬完又给舔伤口，现在怎么连人话都不会说了？

　　“唧唧”这是什么意思啊！

　　唔，听起来倒是挺萌的，就好像是刚出生的小鸡雏，又仿佛粉嫩可爱的小仓鼠……

　　她这究竟是怎么了啊？王革实在是被刚刚短暂时间里发生的怪事给搞得迷糊了，强烈的好奇心让他暂时忘记了危险，仔细看看这兔女郎——咦？怎么好像换人了？

　　原本的兔女郎虽然漂亮，但还是有些缺陷的，比如说眉毛有些稀疏所以描的眉，两眼的间距有点儿近，牙齿不太整齐，再加上皮肤有点差全靠化妆品掩盖……

　　又比如胸虽然大，却有些外扩和下垂，腰虽然细却有点儿长，这就直接导致了腿有点儿短。腿虽然生得还算匀称，却不够直……

　　唔，怎么好像越挑毛病越多的样子，不过也可以算得上是有六分水准吧。

　　因为之前和兔女郎逢场作戏，所以王革对她的样子和身材还是印象挺深刻的——好吧，最主要的原因是在此之前王革还没有跟任何女人这么亲热过，这未尝不是他对她心软了的原因之一。

　　正因为印象深刻，所以王革才会发现她好似变了个人似的！

　　眉毛生得浓密，眉形比画的还好看。两眼的间距不远不近，而且还变大了。牙齿整整齐齐，洁白无瑕。皮肤则是滑腻腻、光亮亮的白，外扩和下垂的胸也挺起来了，至于双腿……

　　因为现在兔女郎还压在他身上的，所以暂时看不到。不过王革猜想肯定也变得比例完美了，这根本就好像脱胎换骨了一样。

　　六分美女直接晋级十分女神啊！

　　再加上她反常的行为和连话都不会说了的状况，王革脑海中不禁有一个猜疑：

　　她，还是她吗？

　　就在这时，只听“呯”的一声响，门被猛地撞开了，几个彪形大汉气势汹汹的冲了进来。

　　冲在最前面的是一个大龅牙，他半边脸肿的老高，上面有个清晰的大手印，很显然刚刚挨过耳光。

　　大龅牙一眼看到还绑在钢管上的布绳，立刻红着眼睛指着王革吼道：“是他！肯定是他！”

　　一听他的声音，王革就认出来了。这大龅牙应该就是刚刚跟猴子一起的那个人，没想到这么快就被他们找来了。


第89章 疯狂兔女郎

　　大龅牙在指认了王革之后就非常懂事的站到一边去了，他没资格站在最前面。

　　一个原本站在他身后的粗壮汉子走上前来，他也不知怎么练出来的浑身大块儿肌肉仿佛健美冠军，气势也挺唬人的，可惜就是个子太矮了，导致整个人看起来就像是个正方形。

　　而其他两个跟班加上大龅牙熟练的分站他的左右，联手把唯一的门堵住了。

　　矮壮汉子好整以暇的抱着膀子，有意突出了发达的肱二头肌和胸肌：“小子，赶紧把东西交出来，否则……”

　　他的话戛然而止，因为王革的铁拳已经狠狠的打在了他的脸上。

　　“呯——”

　　矮壮汉子的头猛地向后一栽，鼻梁已经扁扁的贴在了脸上，鲜血瞬间迸溅开来，仿佛炸开的烟花。

　　他不按套路出牌啊……矮壮汉子摔倒的时候分外委屈，这可是青蛇帮的地盘啊，他身后还跟着三个小弟啊，外面虽然还在战斗但是青蛇帮已经渐渐占了上风，相信要不了多久就会把地下拳场的人赶出去了，这小子凭什么敢先出手打我啊？

　　“打他！”

　　大龅牙跟另外两个汉子毫不犹豫的冲上前，把王革包围在了中间。

　　王革出其不意的一拳打倒了矮壮汉子，跟着一脚把正前方的大龅牙踹得向后倒飞了出去。

　　左边那光头汉子趁机双臂交错扣住了王革的左臂，王革猛然发力将他拽到了身前，同时以左脚为轴旋转一百八十度，踢飞大龅牙的右腿已经甩了回来，因为已经近了身，所以他屈起右膝狠狠地顶在了这光头汉子的小腹上。

　　“唔……”光头顿时脸色苍白的弓着身子跪下了，王革刚要再补上一拳，忽地感觉背后有劲风袭来，他心知定然是另外一个黄毛汉子从背后偷袭他。

　　王革连忙向前方一个虎扑，从光头的头顶上扑了过去，双手触地时先弯曲缓冲之后再蓄力猛地弹出身体。

　　人在半空中王革抽空回头扫了一眼那个黄毛的位置，以便接下来的应对，但是他却看到了今晚最让他震撼的一幕！

　　只见黄毛向前飞踢落空之后坠落地面，一脚刚刚落地另外一脚还没来得及落下，忽地一道白花花的身影如疾风卷来，瞬间就把黄毛给卷到了几米外的墙壁上！

　　王革瞳孔猛地收缩为一点，白花花的身影……不会吧？是那个兔女郎？

　　没错，是兔女郎！

　　她有着一头大波浪的咖啡色卷发，头上戴着有两只长长黑色兔子耳朵的头饰，一只支棱着，另一只耷拉着。

　　这么标准的兔女郎打扮再加上堪比名模的惹火身材，竟然在这一刻绽放出了宛如杀人机器般的恐怖气势！

　　明明那双手臂细细的嫩嫩的，仿佛用力掐一把都能掐出水来，此时却是把黄毛定在了墙壁上！

　　她青葱般的玉指就好像十把小刀，轻而易举的穿透了黄毛的胸膛，甚至是刺入了墙壁，把黄毛牢牢地楔在了墙壁上。

　　强大的冲击力让黄毛的后背把墙壁都撞击出了一道道蛛网般的裂纹，而黄毛也是耷拉着脑袋奄奄一息，在兔女郎爆发出了的战斗力前他简直是不堪一击。

　　兔女郎猛地抽出了一双小手，顿时鲜血从黄毛胸口上如喷泉般飚了出来，却并没有飙到兔女郎身上，因为兔女郎这时已经以几乎超出肉眼捕捉能力的速度冲到了捂着鼻子站起来的矮壮汉子面前。

　　“嚓——”

　　她一双滴血的小手就仿佛是死神的镰刀，交错抓过，顿时矮壮汉子的脖子两侧出现了一道道深深的血槽！

　　鲜血就仿佛电影里的道具糖浆一般飙得到处都是，矮壮汉子慌忙双手去捂住脖子，但鲜血根本捂不住，他身子剧烈抖动着缓缓地摔倒在地。

　　而此时兔女郎就好像上紧了发条的闹钟一样，发条不完全松弛就不会停下来。

　　她如同旋风般出现在了跪在那儿一动不敢动的光头面前，居高临下一爪狠狠抓下，五根青葱玉指瞬间穿透了光头的头颅，拔出来的时候甚至还沾着脑浆。

　　王革倒吸一口冷气，要知道人的头骨是非常坚硬的，而且生命等级提高之后骨骼的硬度也大大增加，徒手穿透人的头骨即便是现在的王革也未必能够做到，兔女郎却轻而易举就做到了，更惊人的是——她竟然连指甲都没折断！

　　“啊啊啊……”大龅牙吓得叫声都走了音，他从来没见过这么狠辣的女人，不但出手就是一击毙命而且杀人速度极快，那恐怖的气息让大龅牙手软脚软的连抵抗的勇气都没有了。

　　爬起来大龅牙转身就想跑，兔女郎就仿佛是个大型猫科动物般扑了上去，一双修长浑圆的大腿一下扣住了大龅牙的腰，双臂从后面勒住了大龅牙的脖子。

　　接下来兔女郎的攻击却是超出了王革的想象，如果说之前兔女郎杀人是凶残的话，现在简直可以说是……疯狂！

　　兔女郎竟然张开了朱唇，洁白银牙狠狠一口咬在了大龅牙的脖子上。

　　就在王革以为她会不会是吸血鬼附身了的时候，兔女郎却是猛地把头一甩，瞬间就把大龅牙的脖子上撕下来一大块血肉，甚至是露出了里面的森森白骨！

　　这他妈分明就是野兽才会做出来的杀生行为啊！王革惊呆了，现在的兔女郎就好像又变了一个人似的，整个人身上都散发着浓烈的危险气息，杀人的手法也是完全超出了人类的范畴……

　　王革根本没法把现在这个兔女郎，跟一开始性感撩人的她，以及后来趴在他胸口发出“唧唧”叫声的她联系在一起。

　　吐出了口中的血肉，兔女郎并没有如同王革想象中那样变成了生吃人肉的魔鬼，却是像只落水狗在岸上猛地抖动身体甩干水珠一样的动作，浑身猛地一抖，长发飘舞……居然有种诡异的美感。

　　就是这么一抖，她身上沾染的鲜血竟然奇迹般的全都给抖掉了，连一滴血污都没有干干净净的。

　　王革这时已经神不知鬼不觉的走到了门外，他拿不准这兔女郎是怎么回事，所以干脆趁此机会走人吧。

　　但是偶然一回头，王革头皮都炸起来了，甩干了血迹的兔女郎竟然向着他扑了过来！

　　王革努力控制住了自己想要动手的冲动，因为这个瞬间他感觉到，兔女郎……好像又变回来了。

　　没有了之前杀人时的恐怖气息，反而是十分亲昵的感觉，那种感觉……不知为何王革会想起小时候家里养的小狗，每当他放学回到家的时候，小狗就是这样扑到他腿上，欢快的围着他蹦达。

　　如果他双手把小狗抱起来，小狗还会亲热的伸出舌头来舔他的鼻子尖。

　　所以王革下意识的伸出了双手，兔女郎果然是扑入了他的怀里，却并没有对付黄毛时那样的野蛮大力，而是比正常女孩还要轻柔一些的动作，一双藕臂紧紧的圈住了王革的脖子，然后小脑袋跟王革顶牛似的额头顶着额头。

　　蹭……

　　王革瞬间整个人都呆住了，然后他就清晰的听到兔女郎发出“唧唧”的萌萌叫声，好像是在说“快来夸我快来夸我”！

　　这究竟是怎么回事啊……

　　王革对于兔女郎的情绪切换实在是莫名其妙，不过也猜想到了大概。很明显，兔女郎没有对他凶狠过，她出手只是在对付攻击了王革的人。

　　所以用她是在保护他来解释也是说得通，至于她为什么会对王革如此亲近，这就真的是让王革在短时间里想不明白的事情了。

　　但不管如何，现在最关键的是赶紧脱身。

　　王革推开兔女郎，去拉开外面的门，却是手臂又被搂住了。王革回头一看，是兔女郎一双藕臂搂着他的胳膊。

　　嘴角隐蔽的抽搐了两下，王革真的不知该说什么了。

　　我明明是来破坏防御系统的好吗？

　　好吧，就算我是顺手牵羊了一个好像生鸡蛋似的玩意儿，怎么最后会演变成被一个血腥兔女郎给缠住了的局面？

　　无可奈何之下，王革只好拖着兔女郎走了。无论如何，兔女郎对他表现出来的都是依恋，而且还保护了他，现在也只不过是非要跟着他不可——何况这还是一个看颜的世界。

　　带着兔女郎，王革一路杀出一条血路。让他庆幸的是，在战斗的时候，兔女郎居然会放开他的手臂，跟他并肩作战，有时甚至都不用让他出手已经解决了对手。

　　他们杀到了二楼时，王革却并没有直接杀到战况最激烈的一楼大厅去，而是拖着兔女郎冲进了一个房间。

　　踹开了窗户，王革拉着兔女郎纵身跳了下去，但是人在半空，王革忽然感觉兔女郎猛然发力，一只小手插到了他的颈后！


第90章 人形宠物

　　王革心里一沉，难道说……之前兔女郎所做的都只是伪装？而到现在她才暴露出她狰狞的爪牙？

　　不对！

　　她的小手虽然有力却仍然柔软，最主要的是，她的身上没有半点的杀机。

　　有意想看看她要做什么，王革就顺从着她的动作，却感觉身子一栽，整个人变成与地面平行了。

　　“嚓——”

　　兔女郎双脚落地并没有发出多大的声响，反而好像是猫儿的肉垫，当然她穿着高跟鞋不可能无声无息，但也只是发出一点点可以忽略不计的轻微声音而已。

　　双脚落地的只有兔女郎，而王革……他一米八五的身躯则是被兔女郎以公主抱的姿势抱着。

　　兔女郎虽然个子也不矮，但也不过就是一米七五左右，而且那盈盈一握的纤腰、麻杆似的小细胳膊，再加上王革的大个子，真是强烈的视觉反冲。

　　王革老脸一红，赶紧从兔女郎的怀里挣脱下来。

　　太丢脸了！长这么大还是头一次被个女孩给公主抱了！

　　不过王革对兔女郎也算是彻底放心了，如果兔女郎想杀他，刚刚绝对是最好的时机。但兔女郎却是怕他摔到，先抱住他来做保护……

　　“走！”王革也顾不得多想了，拉着兔女郎的小手两人并肩狂奔。虽然钱柜赌场里杀得热火朝天，但外面反而十分清静，流星街的黑暗势力都知道了是地下拳场和青蛇帮火并，都老老实实的躲在家里不敢冒头。

　　这一夜是多么的腥风血雨，王革不知道，也暂时与他无关了。他带着兔女郎跑到了兄弟黑店里，兄弟黑店早就打烊了，不过店里还有灯光，那是守夜的轮胎正在聚精会神的对着光脑玩网游，看这个架势他是打算通宵的。

　　“大王哥！”看到王革闯进来，轮胎先是吓了一跳猛地站起身来，看清是王革之后他松了口气，再看到王革身旁的兔女郎，瞬间轮胎的鼻血就流淌出来了……

　　虽然说是小混混，但也不是每个混混身边都一定有太妹女朋友的。轮胎本来就混得差，相貌身材又拿不出手，还痴迷网游，根本就没交过女朋友。

　　大晚上的让他冷不丁看到这么个又漂亮又性感的大美女，而且还穿得如此清凉火爆，一下子就暴露了他还是在室男的本质。

　　“赶紧擦擦！没见过美女是怎么的？”王革无语了，你要是看到美女出浴流鼻血也就罢了，明明兔女郎还穿着衣服的好吧！

　　“没见过这么美的……”轮胎痴痴地道，然后猛地回过神来，赶紧一边擦鼻血一边喊嫂子：“大王哥真是好运气，嫂子太美了，简直比那些明星都漂亮！”

　　王革有点儿心虚的看看兔女郎，他不知道兔女郎发飙的触发条件是什么，不过似乎轮胎流鼻血说胡话也没刺激到兔女郎。

　　这么一看王革愣住了，原来兔女郎始终目光都在他身上。那目光中流露出的喜欢和依恋，真的是真情流露绝不掺杂半点杂质的。

　　“他叫轮胎，是我的朋友。”王革干咳一声，给兔女郎做介绍。

　　兔女郎却是看都不看轮胎一眼，只是回应王革的话似的，双眼柔柔的盯着他，小脑袋歪着，撅起樱唇：“唧唧！”

　　“嗷——”轮胎刚刚堵住鼻子的纸团又被一股新血给强力冲开了，一嗓子尖叫轮胎双手托着自己的大脸，感动的道：“真是萌翻了！”

　　对轮胎这活宝王革早就习惯了，轮胎和备胎这对兄弟兼有脱线、白目、抽风等等多种怪癖，有时还很四次元，出来混实在是丢尽了卷毛这个当老大的脸面。

　　要不是看他们忠心义气，卷毛只怕早就亲手把这俩肉包子体型的家伙打出馅来了！

　　让王革震惊的是兔女郎，他原本以为兔女郎只是在卖萌而已，现在才发现，原来不是。

　　兔女郎就好像完全失去了人类的思考能力以及语言能力，她所表达出的情感虽然挺真挚的，但却跟小狗一样简单。而她似乎能说的也就只有“唧唧”了，就好像狗的“汪汪”、猫的“喵喵”一样……

　　她这个状态，不禁让王革想到了漫画小说里才会出现的形象——人形宠物！

　　但这个显然不能让轮胎知道，趁着轮胎还没反应过来，王革拍拍他的肩膀：“怪正在打你啊，血条都要空了，还不快去？”

　　“嗷——”轮胎又是一声惨叫，瞬间什么美女都抛诸脑后，敏捷的胖子冲到光脑前，拼命拯救他的游戏角色去了。

　　王革则是牵着兔女郎的小手来到了库房，他得再回去看看战况，带着兔女郎不方便，也只能把兔女郎留在黑店里了。

　　又担心轮胎色迷心窍，虽然轮胎肯定不敢把他的“女朋友”怎样，但腆着大脸围着多说几句话肯定是会的，万一被轮胎看出问题了就不好了。

　　把兔女郎推进了库房里，王革尝试着对兔女郎道：“我出去一趟，你就在这里等我，我不回来，你不准出去！”

　　他并不知道兔女郎会不会听他的，但是从兔女郎之前对他的表现来看，王革觉得应该是可行的。

　　果然，兔女郎虽然眼中充满了依依不舍，但仍然乖乖的跟小鸡啄米似的点头：“唧唧……”

　　看到她那可怜兮兮的样子，王革不知为何又忽然想到了妹妹王霏。

　　微笑着拍了拍她的小脑袋，王革从外面关上了库房门，为了避免万一他还上了锁。库房的大门当然是牢固的，王革相信就算是兔女郎的力量再大应该也出不来。

　　到外面王革又叮嘱了轮胎一句，让轮胎不要去库房。但是轮胎现在全身心投入，听没听清楚王革说什么都不知道，就双眼一眨不眨盯着光屏的含糊着点头。

　　无奈的摇了摇头，王革离开了兄弟黑店。他本来想去钱柜赌场那里看看，到了之后却发现钱柜赌场已经结束了战斗，青蛇帮的小弟正在垂头丧气的清理着尸体，虽然他们把敌人赶走了，但仍然是损失惨重。

　　王革又回到了黑城里，往四大金刚的办公室楼层而去。一路上碰到的全都是残兵败将，好点儿的鼻青脸肿、糟糕的就是断胳膊断腿儿，整个黑城里似乎都弥漫着衰败的气息。

　　青蛇帮不愧是第一地头蛇，竟然有着如此深厚的底蕴，被地下拳场偷袭却仍能坚守阵地，看来地下拳场也并没有自己想象中那么的强大嘛。

　　王革当然要找的是大头，此时三大金刚的办公室都是亮着灯，走廊里站满了人，都是数得着的头目，轮番的进去，然后又轮番的出来。

　　王革在大头的办公室门口往里望了一眼，刚巧大头也正好往门外瞅了一眼，看到了王革大头就直接叫住了他：“大王，进来说话。”

　　顿时那些在外边儿排队等候召见的人们都是羡慕嫉妒恨的看着王革，王革走了进去，大头气定神闲的微笑着打发走了之前谈话的人，招呼着王革坐了下来：“大王，今晚收获怎么样？”

　　看到大头并没有失败的气馁，王革不禁对大头也是高看一眼，能在战败之后还保持着这样的气度，四大金刚也不是泛泛之辈。

　　要知道计划失败是很损伤士气的，这时候要是大头着急，那下边人肯定军心大乱。大头稳得住，下边人才有主心骨。

　　“我先是假扮成嫖客带了个兔女郎上九楼开房，想从窗口爬下去到八楼找防御系统，但运气不好，还没爬下去就被不知道哪个兄弟抢了先。”王革篡改了下真相：

　　“我只好杀了出来，一路上打死了不少人，但冲下来的时候战斗已经快结束了，我就直接从二楼窗户跳出去逃了回来。对不起大头哥，我没能完成任务。”

　　大头其实早就了解了一些信息，所以听了只是淡淡一笑：“没关系，这次还是我们低估了对手的力量，一时失利也是必然，责任在我们这些老大身上，跟你们无关。

　　“既然人家女孩愿意跟着你，就好好对人家吧。那女孩我调查过了，当过模特，本来挺有前途，但不愿被人潜规则主动退出了模特圈。

　　“可惜她有个好赌的禽兽父亲，把她输给了钱柜赌场，她只能在钱柜赌场里还债，也是个可怜人。行了，今晚没你的事儿了，去安顿那女孩吧。”

　　说着大头笑呵呵的摆了摆手，示意王革可以走了。

　　王革笑着道谢，等走出去之后却是恢复了平时的面无表情。大头并没有表达什么不满，但是对兔女郎的调查，在这么短时间就查得如此清楚，那就是一种无形的敲打。

　　不过王革也不在乎他的敲打，反正打完三十场他就再也不会打黑拳了。他要带着妹妹去星空大学，开始新的生活。

　　至于兔女郎——想到兔女郎王革就不禁头痛起来，究竟是怎么回事呢？

　　回到了兄弟黑店，王革推门进去看到轮胎还在全神贯注的在打网游，也不禁暗暗叹服。明知道店里有个绝色大美女，他丫的竟然还在打游戏，真不知道是该夸他两句什么好。

　　“嫂子一直没出来。”轮胎听到门响，抬眼看了王革一眼，飞快的交代了一句之后又专注于游戏去了。

　　就你这样儿着火了你都不知道吧？王革没理他，直接去了库房，打开门往里一看，瞬间被眼前的一幕惊呆了。


第91章 完美虫人胎

　　青蛇帮总共有四大龙头，分别是青蛇、白蛇、黑蛇和花蛇，排名依次是“青白黑花”。之所以叫青蛇帮，是因为创始人是青蛇，但实际上已经是四大龙头并立的局面。

　　打退了地下拳场的突袭之后，青蛇、白蛇、黑蛇和花蛇并没有忙着去抚恤死去的兄弟，也没有去清点损失的赌资，更没有去顾得上给死在这场火并中的客人家里交代，反而是最先来到了被王革盗走圆球体的房间。

　　四人面色凝重的围在了立柱托台旁，沉默的看着那空空如也的金属球体。

　　青蛇的额头上覆盖着一块巴掌大的青色胎记，这也是他得名的来历。虽然现代医学早就能把这胎记去掉并且不留痕迹，但因为青蛇的爷爷给算命说这块胎记称作“朝王伞”，这里有胎记的人一般都能出人头地做出一番事业，所以没有给去掉。

　　后来果然青蛇成为了青蛇帮的老大，也算是应验了算命先生的话。

　　习惯性的用手摸着额头上的青色胎记，青蛇脸色阴沉：“其他方面的损失都不大，唯独丢了这完美【虫人胎】，难道地下拳场的目的就是在这完美虫人胎上？”

　　“可他们又怎么知道咱们得了这完美虫人胎的？”白蛇皱着白色眉毛道，他不仅仅眉毛是白的，头发也是白的，甚至连睫毛都是白的，而他的脸更是白得吓人，他是一个白化病患者。

　　“鬼才知道他们怎么知道的，我什么都不知道，我只知道这完美虫人胎价值连城，因为它是独一无二的！”黑蛇是个黑人，他最爱RAP，平时说话的时候无意识的说话语速就会很快，有时还会习惯性的辅以手势：

　　“谁都知道，虫人要么是被感染的，要么是被寄生的。因为魔虫族和人交配总是不可能生出什么玩意儿来，那就是两个完全不可能兼容的物种，就好像蚂蚁和大象、金鱼和海鸥。

　　“那边交给我们这个任务，花费了多少代价、死了多少人才终于成功的配出这么一个完美虫人胎来我们大家都很清楚。

　　“可是在我们高高兴兴通知了那边这两天就交任务之后，完美虫人胎竟然没了！就他妈这么没了！哦天呐，我真不知道等那边跟我们要东西的时候，我们该怎么解释！

　　“难道我们要告诉他们说，虽然我们做到了，但是因为我们的实力太弱，被对手攻破了总部，抢走了完美虫人胎？那样的话，我们的存在还有什么意义？

　　“那边如果对我们失去了信心，那我们就他妈完了！他们可以扶植我们起来，一样可以把我们踩下去，再扶植一个新的势力！我真是……操！”

　　青蛇额头上有青色胎记、白蛇是白化病患者、黑蛇是黑人，花蛇的绰号得来却跟颜色无关，而是因为……他的好色。

　　“好了别说了。”花蛇拍拍黑蛇的肩膀：“听着老兄，我们谁也不想事情会变成这样。但是事情既然已经发生了，我们不该只是在这里发牢骚，而是该讨论下事情该怎么挽回。”

　　“你说怎么挽回？”黑蛇翻了个大大的白眼，大概因为他太黑了，所以这个白眼显得特别的白。

　　“首先我们得确定，这完美虫人胎对我们而言究竟重要到了什么程度。”花蛇摊开双手挨个看看青蛇、白蛇和黑蛇：“如果没有这个，我们会不会死？”

　　“会！”青蛇、白蛇和黑蛇三人对视了一眼，异口同声的道。

　　白蛇又补充了一句：“不死也得脱层皮！”

　　虽然排名是青白黑花，但实际上四大龙头里花蛇相当于军师的地位，往往其他三个都会很听花蛇的意见。

　　花蛇点了点头：“那事情就简单了，咱们只有一个选择，那就是——抢回来！”

　　“……”青蛇、白蛇和黑蛇三人都沉默了，不过就跟得了话痨似的黑蛇没沉默多久，马上就摇着头道：“嘿！嘿！我的朋友，这不可能，我们已经失去了一台阿拉克涅机甲，那可是那边支援给我们的C级机甲。

　　“因为那件事我们都被骂了个狗血临头，还记得吗？我们四个人，被挨个骂了个遍，就好像狗一样。现在我们没有机甲了，说有机甲只不过是骗外面人的。什么都没有，我们怎么去抢回来？

　　“更何况今天晚上我们刚刚被突袭过，死伤了很多兄弟，现在我们收拾残局都还来不及，哪里还有力量去杀到地下拳场把东西再抢回来？”

　　“你还有别的办法吗？”花蛇反问。

　　黑蛇说了那么多，但花蛇只一句话就把他给顶回去了。

　　烦躁的舔了舔厚厚的嘴唇，黑蛇双手撑在立柱托台上，桀骜不驯的摇头晃脑着，最后却是重重一点头：“好吧，你说的没错！”

　　青蛇和白蛇对视了一眼，两人是最有默契的伙伴，已经明白了彼此的心思，于是青蛇开口做出了决定：“既然如此，那就拼了！今天晚上，不是鱼死，就是网破！”

　　打开了库房门，王革被眼前的一幕惊呆了。

　　或许养过狗的，尤其是养过哈士奇的人都有过类似的悲惨遭遇，那就是回到家之后发现家里被搞得一团糟。

　　而现在库房里的情况，大致上就像是……养了一百条哈士奇那么糟。

　　乱也就罢了，更让王革郁闷的是，兔女郎把所有跟虫兽有关的东西都翻了出来，除了兽牙以外，似乎每一样都被她尝试着咬过了，甚至包括兽骨在内。

　　不，不仅仅是咬，甚至还有吃掉！

　　王革猎杀的虫兽，一般肉会抛弃掉，因为肉的价值最低，而且最重。如果是以前王革会很舍不得，但对于他现在的实力而言，猎杀虫兽简单了，也就不在意些许浪费了。

　　除非是比较特殊的肉，比如说熊掌、野猪蹄、牛鞭等等。

　　王革把这些肉都会分门别类的用保鲜容器储存起来，那比冷藏要好得多。等到合适的时候出手，不会损失什么价值。

　　但王革万万没想到的是，兔女郎竟然会把这些都翻出来吃掉了！

　　他赶到的时候，只看到兔女郎坐在一堆啃得干干净净的骨头中间，一双油腻的白皙小手正捧着一根粗大的牛鞭，油油的小嘴儿啃得不亦乐乎……

　　王革瞬间有种要疯的感觉，本来他今晚是要去钱柜赌场破坏防御系统的，只要成功了就可以中止他的卖身契合同。可是却阴差阳错的偷了个“生鸡蛋”出来，然后又造就了这么个疯狂兔女郎……

　　这什么跟什么啊！王革正抓狂，那兔女郎一眼看到王革回来，开心的猛地扑向了王革。

　　王革下意识想躲，却没想到兔女郎的速度快到根本超出了他的身体反应速度，结果被抱了个结结实实。

　　“唧唧——”兔女郎献宝似的把半截牛鞭递到王革面前，似乎在说这个很好吃，你尝尝！

　　王革紧紧闭嘴使劲摇头，虽然说牛鞭有壮阳的功能，好多男人都爱吃这个补补身子，但大王哥真的一点儿都不虚！

　　这可是给你不要的，一会儿可别再跟我抢！兔女郎用“唧唧”加上表情表达了这样的意思之后，开心的继续吃起来。

　　但她却没从王革身上下来，而是依旧一双美腿缠在王革的腰上，手在忙着配合嘴吃牛鞭，硬是凭着腰腹和双腿力量挂在王革身上稳如泰山。

　　王革拿她也是无语了，不过这个时候王革却是想明白一些事情了。

　　很显然，兔女郎会发生这样的变化，是因为那个“生鸡蛋”。

　　那么“生鸡蛋”究竟是什么东西呢？王革不知道，但不知为何他本能的感觉，“生鸡蛋”可能会跟魔虫族或者虫兽有关。

　　只是现在这兔女郎究竟算什么？

　　人？还是虫人？

　　如果说虫人吧，她外表看起来跟人真的是毫无二致。可如果说她是人吧，却有着比虫兽还强大的战斗力，而且杀起人来也是跟虫兽一样凶残。

　　真是搞不懂啊……王革无奈的摇了摇头，最主要的是他发现兔女郎对他是真的很依赖，就好像是把他当成了主人，又或者是父母，总而言之就是唯一的依靠。

　　虽然不知道她究竟是什么，但王革却知道，她是全心全意的在对他。

　　就好像，她的世界里，就只有一个王革。

　　无奈的摇了摇头，王革都不知道该如何去安排兔女郎了。很快，他就会和王霏一起去星空大学读书了，燕云基地虽然和山城基地都在地球上，相隔却是千山万水。

　　他走了，兔女郎怎么办？安置在兄弟黑店里吗？

　　王革不禁摇了摇头，他这个人，或许是因为在成长的过程中，经历了太多的欺压，承受了太多的磨难，对他好的人实在是太少了。

　　所以别人对他一点点好，他都会牢牢的记在心里。别人如果用心待他，他甚至恨不得把心掏出来给人。

　　兔女郎因他而蜕变，又全心全意的跟着他，他真的就无法狠心抛下她。

　　王革无奈的摇了摇头，算了，想那么多干什么，等履行完卖身契再说吧。

　　就在这时，他忽然听到，外面传来了闹闹哄哄的声音，有人在奔跑、有人在喝骂、有人才惨叫，一时间他仿佛回到了之前在钱柜赌场里的时候。


第92章 乱战之中，谁能幸免？

　　王革脸色一变，难道……青蛇帮竟然连夜反攻了？

　　亲身经历了今晚的大火并，王革很清楚青蛇帮受到了多么大的重创。

　　大概在所有人的眼里青蛇帮这时候最该做的就是抚恤兄弟、休养生息，重整旗鼓、养精蓄锐之后，再图谋报复。

　　所以金牛、耗子、大头这三大金刚虽然还在黑城里，但却是在各自忙着抚恤自己的兄弟们，死了的给养家费、伤了的送去治疗、活着的奖励或者惩罚，这都是越快越处理越好的事。

　　如果处理得慢了，这些兄弟们可不是军队的士兵，没有对联邦的忠诚也没有严明的纪律约束，他们更不会去理解三大金刚的想法。

　　他们只知道，他们死了的还下葬；他们伤了的，还没钱医治；他们立功了的还没有得到奖赏……

　　再加上今晚的计划失败，正是人心动荡的时候，要是引发什么严重后果，三大金刚可就没法跟上面交代了。

　　在这种情况下，青蛇帮竟然就像条真正的毒蛇一样反咬一口，对于地下拳场而言，不亚于一场灾难。

　　杀敌一千自损八百，地下拳场一样承受了极大损失，而这时地下拳场还防备松懈……

　　王革不用看就知道现在外面肯定乱成了一锅粥，他几乎瞬间就做出了决定，他要出去迎敌！

　　如果藏在这里，有可能逃过一劫，但是黑城如果倒了，这间新开的黑店就算是完了。卷毛他们又将重回到一无所有的状态，甚至会被赶出流星街……

　　还有可能就是藏在这里也逃不过一劫，因为王革都听到乱哄哄的声音越来越近了，显然战斗已经蔓延到了兄弟黑店附近。

　　刀剑不长眼，乱战之中，谁能幸免？

　　王革推开了兔女郎，在库房里很快翻找出一口环首刀来。这是他们收购来的，也是一件D级兵器，算不得多好，但胜在材质坚硬也足够锋利。王革有使大斧的经验，用环首刀总比用金刚匕好。

　　“大王哥！”轮胎气喘吁吁的冲进来，满头大汗结结巴巴的道：“外面，外面，外面……”

　　“行了我知道了。”王革一把将他拉了进来：“我把你锁在库房里，你只要不出去应该不会有事。”

　　“那大王哥你……”轮胎囧着大饼脸：“要不你也藏在库房里吧。”

　　“放心，我不会有事。”王革没解释那么多，转身走出库房门外，正要去操控保险系统，忽地一道白影冲了出来，却原来是兔女郎。

　　她已经吃干抹净了，也不知道她是怎么做到的，嘴上手上的油渍全都消失不见，就好像天上的仙女一般自带一尘不染功能。

　　“唧唧——”兔女郎似乎察觉到了王革身上的杀气，一双小手紧紧抓着王革的手臂，不是要阻止王革，而是目光中带着强烈的渴望，好像是在说：要杀人，一定带上我！

　　王革不想暴露了兔女郎的身份，她的秘密来自于青蛇帮，万一被看出什么来就麻烦了。

　　所以虽然明知道兔女郎有着超强的战斗力，王革还是果断的摇了摇头，指着库房里道：“你在这里等我，我不回来，你不能出去。”

　　虽然兔女郎不会说话，但王革很庆幸的是，她似乎能够明白自己表达的意思，就好像心意相通似的奇妙。

　　“唧唧……”兔女郎顿时精神萎顿，就好像被霜打了的茄子一样蔫了。

　　“……好吧，你在这里随便吃，想吃什么就吃什么。”王革说完猛然想了起来，赶紧指着轮胎又补充一句：“他不能吃。”

　　“啊……”轮胎在库房里目瞪口呆，他四下里张望一下，登时惊得脸都绿了。

　　“唧唧！”兔女郎终于是眼中恢复了些神韵，依依不舍的用小脑袋在王革胸口上蹭了蹭，这才回到了库房里。

　　“喂喂大王哥，这究竟是怎么一回事啊！为什么这么多虫兽的肉都被吃了啊！喂喂大王哥不要丢下我啊……”轮胎脸色惨白慌慌张张的要冲出来，但电子保险门已经被关闭了。

　　“不要啊……”轮胎扑在保险门前泪眼朦胧，他已经隐约猜到了什么真相。

　　就在这时，他听到了身后传来咀嚼东西的声音。颤抖着一身肥肉，轮胎回过头看去，只见兔女郎正抱着个虫熊的熊掌啃得津津有味。

　　因为熊掌是储存在保鲜容器里的，所以仍然保持着刚刚割下来时的状态，兔女郎的一口咬下去顿时鲜血直飙，虽然鲜血顺着嘴角流到下巴上看起来是挺血腥的，但是衬着她的美色以及瓷器般洁白无瑕的肌肤和红润的樱桃小嘴，竟然有种异样的美感。

　　可惜现在轮胎已经被吓尿了，根本没胆子去鉴赏这种美。

　　跪在电子保险门前，叫天天不应叫地地不灵的轮胎心里后悔极了，早知还不如跟着大王哥出去拼命呢。

　　王革提着环首刀出去，刚好就见几个青蛇帮的人提刀追砍一个竹竿男，那竹竿男跑得倒是极快，一阵风的就从兄弟黑店门前冲过去了。

　　那几个青蛇帮的人没追上竹竿男，却看到了王革，立刻红着眼睛二话不说过来就砍！

　　王革一个箭步上前，在那人高高扬起砍刀还没来得及砍下来之前，他腾身而起，强势而霸道的狠狠一脚踩踏在了那人的脸上，硬生生将那人踩倒在地，“呯”的一下，整张脸都被王革踩得稀巴烂。

　　王革落地顺势埋腰身形旋转，手中环首刀已经打横里切开了另一个刀手的肚子。

　　那刀手只觉肚子上一阵往里灌凉风，也没顾得上看，追着去砍王革，哪知道才跑出两步就不知道踩了什么绊倒在地。

　　他趴在地上回头一看，只见地上一摊长长的肠子缠住了他的一只脚。

　　哪里来的肠子？刀手纳闷的追溯源头，方才发现竟然是自己被开肠破肚了，肠子从肚子上的大豁口流淌了出来。

　　虽然对于王革而言环首刀太轻了，但是使用宣花大斧时积累的经验还是能借用上，连续几刀，王革一口气把这几个刀手全都斩杀在此。

　　这时那个趴在地上被自己的肠子缠住脚的刀手咬牙忍着痛，强行支起身子来，把手中的砍刀猛地向着王革后背投掷了出去！

　　“小心！”

　　有人出声示警，王革听到之后直接回手一刀斩出，只听“叮”的一声金铁交鸣，那飞来的砍刀竟然被王革一刀斩飞了出去。

　　“呯！”

　　一只干瘦结实的脚狠狠踢在了那刀手的头上，那刀手瞬间七窍同时往外飙血，这一次他再趴倒在地上，是真的死透了。

　　王革一看来人，正是刚刚逃走的竹竿男去而复返。让王革意想不到的是，竟然还是个熟人——刀子。

　　刀子今天穿得严严实实的，但仍然掩盖不住他竹竿男的本质。即便站在那里不蹦蹦跳跳的，看起来还是一只长腿螳螂。

　　“是你？”刀子认出了王革之后目光十分复杂，他还记得很清楚，一个多月前，这个人还是自己很欣赏的一个人肉沙包。

　　那个时候即便刀子夸赞王革很不错，但也是站在拳手的高度上俯瞰这个小小的陪练，他并没有把王革看成是平等的存在。

　　但他万万没想到的是，自那之后，王革就一飞冲天了。

　　一个多月过去了，刀子仍旧是七级生命，打的还是C级拳赛。

　　而王革也已经是七级生命，甚至马上就要打A级拳赛！

　　他却不知道，王革实际上已经是八级生命，只不过没去鉴定而已。

　　“这么巧？”王革微笑着回应，两人勉强算得上是熟人，而现在，也算是并肩作战过的战友了。

　　“是啊，还好遇到了你。”刀子心情复杂的称赞了一句王革：“对了，青蛇帮的人杀进来了，他们纠集了其他几个本地帮派，联手突袭黑城，见人就杀。今晚黑城里太危险了，我准备杀出去，你呢？”

　　王革自然不可能把真正心思告诉刀子，大家还没到知心知肺的地步，所以王革扬了扬手里的环首刀，笑道：“富贵险中求！”

　　刀子呆了一呆，或许王革自己都没察觉到，他刚刚那一瞬间无意识中流露出的嚣张霸气。

　　那一瞬刀子也被王革的嚣张霸气给震慑住了，他甚至也生出了想和王革去大杀一场的念头。

　　刀子本就是黑市拳手，打过不少生死战，被王革成功感染了情绪之后，本来也对自己实力颇有信心的刀子咬了咬牙：“这样的话，我和你一起！”

　　王革有些意外，不过这不重要，他笑着拍了拍刀子的肩头：“那我的后背就交给你了。”

　　说完他已经转身向前，走廊的前方，已经又有不知道哪个帮派的人冲了过来，他们手里清一色握着金属球棒，一边跑一边还顺手砸破旁边的玻璃橱窗。

　　“杀！”王革豪气万千的爆发出一声大吼，如同一只下山猛虎般迎着人群冲了上去，他手里的环首刀，绽放出了寒冷的光辉！

　　“嚓——”

　　刀光过处，鲜血狂喷，一颗人头冲天而起，瞬间不知几人吓尿几人腿软……


第93章 说金牛金牛就到

　　黑城底层，耗子和大头带着几个贴身手下正在且战且退，而青蛇帮四大龙头则是带着精锐部下步步紧逼，双方是偶然相遇，自然交战起来。耗子和大头这边势单力薄，尽管拼命抵抗仍然是落于下风。

　　耗子虽然身材瘦小，身高不过一米五，体重不过七十斤，但却是短小精悍。只见他身形如同幻影般在人群中钻来钻去，真是人如其名，别人想打他打不着，反倒是被他所过之处一片人仰马翻。

　　因为他的双臂上装有机关兵器，握紧双拳时装在小臂上的机关便会弹射出三道半尺长的钢叉，在混战之中最为得力。

　　他一阵风的从乱战之中穿透出来，一双鼠眼死死盯着人群中的黑蛇。

　　黑蛇牛高马大，足有两米高的身材在人群中十分显眼。他此时正单手掐住了耗子的一名手下，以强大的力量将那人猛地提起在半空中，就仿佛是示众一般，很好的一手掐断了那人的脖子！

　　“哈哈哈……”黑蛇张着大嘴露出他白得耀眼的大牙，得意的狞笑着，忽地感觉到强烈的危机感，他情急之中急忙将手里提着的尸体猛地挡在了身前。

　　“嗤”的一声，那尸体竟然被三根钢叉硬生生的穿透了，钢叉在穿透尸体之后继续向着他的胸口刺去！

　　黑蛇连忙又把肚子一缩，却终究是慢了一步，那钢叉已然是刺入了他的小腹。

　　“噢，该死！”黑蛇痛得骂了一句，脸色苍白，汗如雨下。

　　但黑蛇也是个彪悍的主儿，他肚子一缩让钢叉拔了出来，然后双手猛地抓住了钢叉，用力一拧。

　　顿时“咔嚓”一声骨骼碎裂的脆响传来，竟然是耗子的手臂被硬生生拧断了！

　　耗子咬紧牙关，猛地一叉将自己的手臂切断，跟着身子一转便绕到了黑蛇的背后。

　　“嗤嗤嗤……”

　　耗子仅存的左臂上钢叉在黑蛇的后背上极其快速的进进出出着，他的速度爆发到了极点，一瞬间就把黑蛇的后背插成了筛子！

　　“吼——”

　　黑蛇爆发出一声凄厉的痛吼，他本来是力量型的却在这一刻爆发出了远超平时的转身速度，猛然回身张开双臂将耗子紧紧抱在了怀里，双臂一用力，便勒得耗子浑身骨头咔咔响。

　　如果是平时黑蛇肯定能把耗子活活勒死，但是他现在身受重伤，一用力后背上那无数血孔就同时飙血，根本使不上全力。

　　但耗子同样受伤不轻，而且他长处在速度上，也挣脱不开黑蛇的怀抱。

　　花蛇看到了便宜，已经冲了过来，他双手各用一把短匕，却是一正一反而握，冲上前便要双匕交错隔断耗子的咽喉。

　　就在此时，他忽然听到背后风声呼啸，大吃一惊之下花蛇猛然回头，只见一个硕大的光头好似炮弹似的轰向了自己。

　　是大头！

　　大头的绝招就是【铁头功】，正在跟白蛇缠斗的他发现耗子生死一线，便豁出去开启命门拯救耗子。

　　他整个人飞去时与地面平行仿佛一支离弦的箭，而他的大头就是箭锋，若是被他这一头顶中了，别说是人，就算是墙也倒了。

　　花蛇此时只要双匕交错，就能杀了耗子，但却必然会被大头顶中。这种一命换一命的事情，花蛇可做不出来，他毫不犹豫的就身形一闪躲了过去。

　　他一躲过去，大头的铁头功如果继续按照原路线继续顶下去，那死的就是耗子了。

　　大头咬牙强行改变了一点方向，“呼”的一下从耗子和黑蛇的身旁射了过去。

　　“轰——”

　　一个倒霉蛋被大头直接顶在了肚子上，然后被大头顶着倒飞出去狠狠的撞在了墙壁上，顿时他躯干部分的骨骼全都被震得粉碎，甚至是连墙壁上都被撞出了一个大窟窿，把这倒霉蛋的屁股嵌入了进去。

　　“呼……”耗子被黑蛇勒得进气儿少出气儿多，都翻白眼了，忽地看到前方一道寒光横斩了来！

　　耗子下意识的一低头，那道寒光却是从他头顶上方斩了过去，似乎目标并不是他。

　　而紧紧搂着他的黑蛇却是身子一僵，耗子只觉那双有力的臂膀一松，跟着如同下雨般鲜血喷了他一头。

　　耗子急忙挣脱出黑蛇的怀抱，感激的看了一眼那个救了他的人，发现今晚还跟他见过面，正是王革。

　　王革赶到的颇为及时，环首刀趁机斩杀了黑蛇，说来也是因为黑蛇高大耗子矮小，这一刀才能成功的把黑蛇斩首！

　　“好样的大王！”又跟白蛇战成一团的大头抽空赞了王革一句，王革现在是他的手下，王革杀了黑蛇，他觉得十分长脸。

　　“唰——”

　　忽地一道黑影快如闪电的破空袭来，王革回手一刀斩去，十分精准的斩在了那道黑影上，但让人惊异的是那道黑影竟然还会拐弯儿！

　　被斩中之后以王革的环首刀为中转绕了个弯子，“啪”的抽在了王革脸上！王革即便飞快的侧了下脸，也仍然被抽掉了一片血肉，顿时半边脸颊都是血肉模糊！

　　王革吃了一惊，这竟然是很少见的软鞭兵器！

　　他已经极快的作出了反应，环首刀飞快的绕了几圈将软鞭缠住，那软鞭便收不回去了。

　　“混蛋！”青蛇用力想要抽回自己的【龙皮鞭】，但却被缠得结结实实根本抽不回来，更让他郁闷的是，似乎王革的力量还并不弱于他。

　　大拇指在龙皮鞭的柄上轻轻一按，顿时“嚓”的一声，龙皮鞭表面上看起来像龙鳞一样的半月钢刃全都立了起来，这一下撑开了空间，环首刀可就缠不住了。

　　青蛇趁势把龙皮鞭狠狠一甩，如同长鞭形刺猬的龙皮鞭闪烁着锋芒在半空中划出一道长弧，避开了环首刀，并且反袭向了王革。

　　王革这回已经有了防备，毫不在乎颜面的向前来了个就地十八滚，直接就滚到了青蛇的面前，同时王革翻身而起手中的环首刀横斩青蛇双腿！

　　青蛇急忙拔地而起，龙皮鞭还没来得及收回，王革已经如同跗骨之蛆般紧追着又是一刀砍去……

　　白蛇和大头战成一团，王革和青蛇在战斗，花蛇倒是会捡便宜，选了断了一臂的耗子当对手。

　　原本耗子是要比花蛇厉害的，但断了一臂就不行了。花蛇真是打得意气风发，双匕如同穿花蝴蝶般围绕着耗子转圈，直把耗子给割得浑身一道道血口，虽然不致命，但伤口多了出血量也多，耗子的脸色越来越苍白，速度也越来越慢……

　　对于他们而言更为不利的是，耗子和大头的手下都死完了，现在除了王革就只有刀子还在浴血奋战。

　　青蛇胸口前被纵横交错的斩了好几刀，因为大量失血让他脸色苍白，但他现在却是在王革的刀光剑影中渐渐轻松起来。

　　原来这家伙来来回回就只有那三刀厉害……青蛇心中安定下来，他被王革近身一番抢攻，虽然成功的避开了力劈华山和横扫千军，但却是在落花流水上吃了大亏。

　　青蛇本以为阴沟里翻船了，却没想到王革翻来覆去就是这三刀厉害，其他时候都是毫无章法的乱砍，于是当他找到了自己的节奏时，开始能跟王革平分秋色了。

　　他本身就是十二级生命，如果不是为了把开启命门的机会留到关键时刻，如果不是他没遇到过这么不像刀法的刀法，也不至于会被王革逼得如此狼狈。

　　只是说也奇怪，他明明觉得已经摸清了王革这三刀的规律，但偏偏就是找不到破解之法。

　　而且王革打的太聪明了，始终跟他贴身打斗，拉不开距离青蛇的龙皮鞭就发挥不出威力，这也让青蛇十分憋气，明明他生命等级比王革强，兵器也比王革的好，偏偏就胜不过王革。

　　但王革能够暂时挡得住青蛇，大头也在白蛇的攻击下苦苦支持，耗子却是先不行了，他已经跟个血人似的，根本避不开花蛇的攻击，而花蛇却是并不着急，脸上带着变态的狞笑，一刀一刀的虐着耗子，似乎那给他带来了极为强烈的快感。

　　不行啊，这样打下去必败无疑……王革一边打一边心里着急，金牛干什么去了？如果金牛在，现在也不至于打得这么辛苦啊！

　　说曹操曹操就到，王革正在心里念叨着金牛，金牛就到了。

　　“轰——”

　　地面忽然被震得碎裂塌陷下去，如同地震了一般整个房间剧烈晃动，烟雾缭绕之中，一个巨大的金属怪物从地下现出了它狰狞的身形。

　　五米高的钢铁巨人看起来就像是上世纪末便流行起来的《变形金刚》霸天虎，猛然将身一挺完全出现在了众人的面前，大块的水泥、碎石就好像沙尘一样从他庞大的身躯上抖落下来，它每移动一下都仿佛让整个世界颤抖一下。

　　“轰——”

　　钢铁巨人那如轮胎般巨大的铁拳向着正在虐老鼠的花蛇狠狠轰出一拳！

　　“机甲？”花蛇大吃一惊，他连忙闪身避开，钢铁巨人的铁拳没有打中他却是将花蛇身后那一片墙壁都打得粉碎。

　　花蛇本以为成功躲开了，却没想到一块拳头大的碎石速度极快的飞向了他的后脑，一下就把他砸得头晕目眩，几乎摔倒在地。


第94章 一步一个血脚印

　　花蛇就是这么一晕乎，刚刚被他虐惨了的耗子忽然爆发出了强悍的反击。

　　耗子之前毫无还手之力，便干脆不还手，保存力量。当然如果没有援兵的情况下，耗子可能就真的到死也没有给对手致命一击的机会了。但耗子早就知道金牛会来，所以对于他而言这根本是早就计划好了的。

　　浑身飙血的耗子在这个瞬间，速度快到几乎赶上平时，眨眼间就出现在了花蛇的身后，左手钢叉狠狠地刺入了花蛇的心脏！

　　“快撤！”青蛇一见大事不妙，果断下令撤退。

　　白蛇毫不犹豫的抛下大头，转身就跑。但这时钢铁巨人的大手已经紧随其后抓来，眼看钢铁巨人就要抓住了白蛇，忽地一道黑影袭来，“唰唰唰”就在钢铁巨人的大手上缠了几圈，正是青蛇的龙皮鞭。

　　“咔吧”一声机关响，龙皮鞭鞭梢处生出倒钩来，勾得严严实实的。青蛇奋力一拽，却是纹丝不动，他一咬牙猛地腾空而起，中途在墙壁上踢了一脚借力飞到被戳透了的楼层，围绕着一根粗大的金属横梁飞快的绕了几个圈子。

　　然后随着他猛地坠下，竟然爆发出强大的力量硬生生将机甲的一只手臂吊了起来！

　　“吱……”金牛操控着的机甲猛地一拽手臂，顿时那道金属横梁发出令人牙酸的声音，弯曲了一些，却并没有折断。

　　“操！”金牛郁闷了，最简单的方法当然是解开龙皮鞭，因为青蛇已经弃了这龙皮鞭跟白蛇一起逃窜了。

　　但他操控机甲的水平，还做不到用另一只手解开龙皮鞭。无奈之下，金牛只好控制着机甲使用蛮力，不断的施加力量，终于随着“啪”的一声响，龙皮鞭承受不了这么大的拉力而崩断了，金属横梁也弯曲成了一个夸张的“V”字。

　　“追！”

　　机甲发出毫无情感的电子音，然后“轰隆隆”的奔跑着冲了出去。

　　大头担心的回头看了一眼耗子，见王革已经过去把耗子给抱了起来，他才算是放下心，冲王革挥了挥手，然后追着钢铁巨人的脚步杀了出去。

　　看来胜负已分，王革微微一笑，那他也就没必要再拼命了，刚好借带耗子去急救的理由退出战斗。抱着身受重伤的耗子，王革又四处搜索着刀子的身影。

　　刚刚他独斗青蛇，无暇他顾，也不知道刀子怎么样了。

　　很快，他就在尸体堆里看到了刀子，刀子一身是血的趴在那里，也不知道是生是死。

　　刀子是跟着王革一起来的，虽然只是临时的战友，但王革也不愿就这么放弃他。

　　试了下刀子的鼻息，发现刀子并没有死，王革就毫不犹豫的把刀子也扛在了肩膀上。

　　好在王革最不缺的就是力气，一边肩头扛着刀子，另一边把耗子夹在腋下，就这么扛着一个夹着一个往医务室奔跑而去。

　　“快！”

　　青蛇和白蛇以最快的速度奔向黑城的大门，根本就顾不得他们带来的精锐手下以及其他几大联合的帮派。

　　甚至他俩有意的想让别人为他们去阻挡下追击的机甲，这样才能让他们成功的逃出黑城。

　　而钢铁巨人也在疯狂的追赶着青蛇和白蛇，他庞大的身躯一路上横冲直撞，简直如同拆迁一般搞得整栋楼里都是乌烟瘴气，双方的人都不知道被钢铁巨人踩死了多少，这一路上钢铁巨人真是一步一个血脚印……

　　大头在后面追赶着，一路的摇头苦笑。

　　这一场火并，没有赢家。即便地下拳场笑到了最后，也是损失惨重。但大头能理解金牛的想法，杀了青蛇和白蛇，青蛇帮就彻底覆灭了，到时候地下拳场就能主宰流星街！

　　可千万要在青蛇和白蛇出去黑城之前追上啊，大头心中暗暗祈祷着。

　　联邦能够默许流星街黑暗势力的存在，当然是有许多前提条件的，其中有一条就是不能出现机甲。

　　所以金牛驾驶的机甲要杀死青蛇和白蛇就只能在黑城之内，青蛇和白蛇一旦出了黑城，就算是明明能追上也只有放弃了。

　　青蛇帮曾经出动过机甲来暗杀四大金刚，但地下拳场不能跟青蛇帮比。地下拳场的后台是联邦最大的黑势力黑星，可青蛇帮的后台……听说是联邦政府。

　　虽然以前四大金刚他们都不太相信，但自从那次青蛇帮出动了机甲，联邦警方和军方都没有追究，四大金刚就信了。

　　黑势力的后台竟然会是联邦政府，这看起来真的是挺不可思议的。但谁知道呢，反正大头相信只要机甲一出黑城，地下拳场肯定会受到联邦政府无情的镇压……

　　“嗖嗖——”

　　青蛇白蛇两道身影闪电般飞射出黑城的大门，而稍慢了一步，一只磨盘般的大手已经抓了出来，但是在黑城的阴影之中终于缓缓地缩了回去。

　　“妈的……”机甲如一座小山般挡住了黑城的大门，缓缓回过身来，电子眼中闪烁着红光：“你们，全都去死吧！”

　　钢铁巨人的一只大手狠狠拍下，“吧唧”一声就把一个青蛇帮的刀手拍成了肉泥……

　　回头遥遥望着黑城那黑洞洞的大门，就仿佛是隐藏在黑夜中的洪荒猛兽的血盆大口。白蛇失魂落魄的喃喃道：“今晚咱们带进黑城的是青蛇帮全部的精锐，金牛不可能放他们活着出来。连咱们四大龙头都死了两个……青蛇帮已经完了……”

　　青蛇摸了摸额头上的青色胎记，眼中闪烁着仇恨的目光：“不，你和我还没死，青蛇帮就没完！”

　　“你还有什么办法？”白蛇眼中怀着一丝希望看青蛇。

　　“回去收拾一下，带上所有有价值的东西。”青蛇咬牙切齿的道：“咱们去投奔那边。”

　　“啊……”白蛇其实也想到这条路了，但他真的不甘心。因为他们在青蛇帮是老大是龙头，但去了那边就只能当喽啰而已。

　　“没有别的办法了。”青蛇用力抓住白蛇的肩头，手指都要抠进白蛇的肉里去：“听着，这是咱们唯一翻身的机会。只要咱们表现出价值来，他们肯定会重用我们的！说不定，还能因祸得福……”

　　“你是说……”白蛇眼中绽放起光辉：“那个？”

　　青蛇用力点了点头：“没错，只要能……我们将成为想都不敢想的强者！到那时，我们就有能力报仇，哪怕是机甲也不在话下！”

　　用力攥紧拳头，白蛇终于下定了决心：“好，我们走！”

　　两个身影迅速的离开了黑城，往钱柜赌场而去。

　　“青蛇帮完了。”金牛雄赳赳气昂昂的走在前面，大头都被他甩落在一步之后，金牛脑后的金毛高马尾一甩一甩的，显示出他此刻心中的得意：“连带着【铁血会】和【群英社】等几个门派也都完了。唯一可惜的是，逃走了青蛇和白蛇，不过没关系，他们翻不起什么风浪了，以后流星街就是我们的！”

　　大头在金牛后面不禁暗暗撇撇嘴，看金牛的样子就仿佛是今晚所有的功劳都是他的似的，这让大头心里很不爽。

　　但大头当然不可能把心里想的说出来，只是担忧的道：“不知道耗子怎么样了，如果耗子……唉，那今晚咱们就算取胜了，也损失太大太大……”

　　“咱们这不就是去看耗子的吗？”金牛很不满大头的不识趣，为什么不接茬拍自己的马屁？但作为四大金刚排名第一，金牛也不得不表现出自己关心下属的一面：“放心吧，耗子就是失血过多，断了条胳膊没什么，到时候装一个基因手就行了，跟天生的一模一样。”

　　两人急匆匆的赶到了医务室，一眼就看到门口站着的王革。

　　“大王，情况怎么样了？”大头当先问道，金牛又有些不满，在他看来大王只是个手下，就应该大王主动汇报，大头竟然先去问大王，简直是掉了四大金刚的价。

　　“大头哥，现在耗子哥正在里面做手术。”王革说着看了下时间：“应该也差不多了吧。”

　　他话音未落，医务室的门就被推开了，王革、大头和金牛还以为是医生，却没想到走出来的竟然是耗子。

　　“耗子，你怎么样？”大头连忙上前去扶耗子，这一扶就扶到了空的袖子，大头不禁心里一痛，且不说两人是多年的朋友，就算只出于兔死狐悲的心情也是难过。

　　“我没事，只要有匹配的基因手运送过来，随时可以接上。”耗子笑着用仅存的左手拉住了大头：“放心吧，我恢复的很好。医生说，这都是大王送来的及时，如果再晚五分钟，就得失血过多而死了。

　　“谢谢了兄弟！”耗子小眼睛认真的盯着王革：“这次没有你，说不定我这条老命就交代了。”

　　“耗子哥你客气了。”王革呵呵笑道：“都是自己人，应该的。”

　　金牛这回才算是仔细的打量了下王革，心想这小子倒是个人才。忽听耗子对他说道：“金牛，我有个重要提议，需要咱们四大金刚举手表决。现在既然大家都在这里，那我就干脆把这个提议说出来，咱们现场投票吧！”

　　到底是什么重要提议？金牛不禁皱起眉头，竟然让耗子连一刻都不能等的就在医务室门口要举手表决？


第95章 自己签的约，含着泪也要打完！

　　虽然不知道是什么，但金牛还是下意识的选择玩推手：“耗子，现在你身体刚好，刚刚经历连番大战整个拳场上下都还是人心惶惶，好多事等着我们做呢。既然是很重要的提议，不如还是等把眼下事情都忙完了，你的身体养好了，咱们再议也不迟啊。”

　　有人的地方就有江湖，有权力的地方就有斗争，四大金刚自然不可能是一条心的，那样上面也不放心。

　　金牛和水哥关系最好，耗子和大头是铁哥们儿。金牛作为四大金刚之首原本是占着上风，但水哥死了，金牛就产生了危机感。所以金牛想拖延一下，等他巩固了势力再去应对耗子的提议。

　　“除了等待基因手，我的身体已经完全恢复了。”耗子很坚持地说道：“我也知道现在拳场上下人心惶惶，还有好多事等着我们做，所以这个提议就与此有关，相信如果实现了这个提议，不但能稳固人心，还能让我们省下好多事。”

　　“是吗？”虽然不知道耗子是想说什么事，但大头马上附和道：“我很好奇啊，金牛，听听看吧？”

　　他们两个都这么说了，少数服从多数，金牛也只好笑道：“好啊，我也想知道什么提议这么好。”

　　说完金牛看了王革一眼，示意他可以离开了。王革也早就料到不可能让他旁听，刚想走却被耗子一把抓住了手臂。

　　“你不能走。”耗子对王革咧嘴一笑，天生长相问题，獐头鼠目尖嘴猴腮，看起来笑得非常猥琐：“这事儿跟你有关。”

　　王革微微一怔，跟自己有关？难道说是要解除自己的卖身契合同？还是说……

　　想到另一个可能时，王革的心里竟然有些小激动，不会真的是吧？

　　金牛看了一眼王革，心中隐约有一丝不祥的预感，笑容中都不免流露出烦躁：“到底什么事儿？”

　　“我提议，让大王顶替水哥，成为四大金刚的一员！”耗子这提议如同一石激起千层浪，瞬间金牛、大头和王革都是脸色大变。

　　大头先是一惊，然后则是一喜。

　　他没想到耗子竟然会做出这样的提议，所以会吃惊。但他却是很赞同王革补进来，因为王革是他的小弟，虽然才当了他几个小时的小弟那就注定了彼此的关系，所以王革如果加入四大金刚那必然增添他的威望。

　　其次，王革刚刚出手救了耗子，显然也是个不错的兄弟，值得栽培。

　　如果王革上位，那跟他和耗子联合起来，足以压倒金牛的强势，以后黑城里的格局可就改变了。

　　王革则是心中暗喜，之前他就猜到了会有这种可能，但是真的听耗子说出来时，他仍然免不了欢喜万分。

　　要知道他之前只不过是地下拳场里一个不值一提的小人物，死了都不会有人在意的人肉沙包而已。

　　现在竟然能够有机会上位四大金刚，成为黑城的统治者之一。这简直是他以前做梦都梦不到的啊，更何况现在黑城击败了青蛇帮等几个本土帮派，已经有了雄霸流星街之势，以后会掌握的权势，可绝不是以前的四大金刚能比的。

　　不要觉得流星街就只是一条街而已，事实上流星街就是山城基地的黑势力大本营，整个山城基地的黑势力都在流星街，其中蕴含的能量绝不是外人能够猜测得到的。

　　他如果能当上四大金刚，那也算是开始有属于自己的势力了。更方便照顾卷毛他们的兄弟黑店，也能够给自己提供更多的权力和便利，将来他要调查天成基因药剂公司害死他父母的事情，当然是权力越大越好。

　　退一万步说，万一将来一无所成，流星街这里就是他的退路。

　　金牛则是脸色十分难看，虽然不知道为什么，但既然耗子提名了王革，那很明显王革肯定跟耗子更亲近，以后会站队在哪一边还用说吗？

　　所以金牛毫不犹豫的道：“不行！”

　　“为什么？”耗子立刻追问。

　　“他有什么资历？他有什么实力？他有什么名望？”金牛一口气连珠炮似的反问，最后加重语气一字一顿的反问道：“他，凭什么？”

　　“资历？他已经加入黑城五年多了，金牛你加入黑城也不过才四年而已，上上下下有几个人比他熟？”耗子早已下定了决心，在说出来之前也是早就心里想好了的，所以回答得干净利落直切要害：

　　“说到实力，之前他一路从C级以不败金身打到A级这样破纪录的事情就不说了，就在刚刚，他斩杀了黑蛇，救了我的命。跟着又和青蛇打得难解难分，如果不是你驾驶机甲出来，或许青蛇已经死在他的手里了，这算不算实力？

　　“至于名望，之前他一路从C级以不败金身打到A级这样破纪录的事情就不说了，今晚他斩杀黑蛇，就是一战扬名！这件事一传出去，你还怕他没名望？”

　　金牛听得哑口无言，他很想吐槽，五年是不短，但都是在当陪练啊，那也能算是资历？

　　还有你不是说之前的事情吗？为什么不但说了，而且还连续重复的说了两遍？

　　不过他还真的是无法辩驳，因为耗子说的句句属实。

　　“耗子我挺你。”大头直接就举起了手：“四大金刚不能长时间缺席一人，上面也早就说过了让我们从内部推选一人补上席位。耗子刚刚说的不错，我也觉得大王够资格上位。”

　　说完大头看着王革眨了下眼睛，王革报以感激的一笑。

　　富贵险中求，他的努力没有白费，如今就是收获的时候了。

　　金牛气得一翻白眼，那还说个屁啊！直接一投票，我一个光杆司令妥妥的输家啊！

　　其实以前四大金刚做决定的时候很少采取投票的方式，因为刚好是二比二。

　　但现在金牛已经有了很不祥的预感，怕是以后投票的方式会经常出现了……

　　耗子和大头会心一笑，然后也举起了手。

　　虽然他才是四大金刚里想法最多的人，但此时他却没有大头那么多的想法。他的想法很简单，知恩图报。

　　金牛无奈的摇了摇头：“好吧，我同意大王作为候选人申报上去。但是有一件事咱们得先说清楚了，大王身上可是还背着一个三十场卖身契大合同呢！

　　“你们不会打算把这合同也给抹干净了吧？耗子不知道，但大头肯定知道，大王马上就要打A级拳赛了！”

　　他这话一说，耗子跟大头都郁闷了。

　　B级拳赛都好说，但A级拳赛，那不是他们可以强行干涉的。如果说王革是从D级开始打的，那现在打B级，耗子和大头绝对能把这事儿给办了，可A级不行。

　　不过话说回来，如果王革不是从C级开始打的，也展露不出他的实力，更不会在四大金刚的心里留下印象。

　　王革虽然不知道是怎么回事，但是看耗子和大头的脸色也能猜出个大概了。

　　其实通过投票已经等于说是肉在王革嘴里含着了，让他把含在嘴里的肉再吐出来？怎么可能？

　　“打A级拳赛怎么了？”一直沉默不语的王革这时插口问金牛。

　　“呵呵，或许你还不知道吧？”金牛自以为得计，笑容中不免流露出几分狰狞：“即便上面审批同意了你加入四大金刚也好，自己签的约，含着泪也要打完！”

　　“就是说，签过三十场卖身契大合同，并不影响我成为四大金刚？”王革再次确认。

　　“没错，所以你可要别死在擂台上啊，不然我们又要重找人选了！”金牛已经豁出去了撕破面皮了，反正如果让王革成了四大金刚以后他也就成了被架空的傀儡，怕个毛啊！

　　而且那可是A级赛场，想胜利十场，谈何容易？

　　不要说别人，就他金牛虽然已经是十一级生命，也不敢说在A级赛场上能稳赢。

　　如果王革要是真做到了，那金牛也就心里踏实了。妈的被这样的对手架空成傀儡，他认栽也是心安理得。

　　“放心，我……一定能长命百岁！”王革说这话的时候不禁想起了卷毛，往常都是他和卷毛一起说这句话的。

　　所以他也很明白自己是为了什么，为了妹妹，为了兄弟，为了调查害死父母的真凶……就算再艰难，他也一定能活下去！

　　“长命百岁？呵……”金牛听了不禁撇嘴冷笑，老子就没见过哪个打黑拳的能长命百岁！

　　“那我就等着看喽！”金牛没好气的一拍耗子肩头：“人是你提的，报告你来写，都盖好章给我，我盖了章就会递上去。”

　　“没问题。”耗子和大头相视一笑，但笑容中仍然难掩一丝忧虑。

　　那可是十场A级拳赛啊，大王他真的能行吗……

　　看着金牛高大的身影远去，王革对耗子和大头感激的道：“多谢两位老大的支持……”

　　“不要谢我。”大头马上制止了王革，指指耗子：“我是支持我的兄弟。”

　　“也不要谢我。”耗子猥琐的一笑：“我这人从来不喜欢欠别人的，咱们是一报还一报。而且，现在说什么都还太早，能在A级拳赛里活下来再说吧。”


第96章 她真的还是人吗？

　　王革笑了笑，他没有说什么豪言壮语，但是他此刻脸上的笑容却是充满了自信。

　　“对了，有一件事我得先告诉你们。”王革毫不隐瞒的道：“之前我走了关系，拿到了星空大学的保送名额。等到下个月，我就要到燕云基地上学去了。这样的话，我可能大部分时间都在燕云基地，这样会不会有问题？”

　　“你没问题，我们就没问题。”大头哈哈一笑：“只要你不在意本来属于你的权力被我们代替行使，没人会在意你占着茅坑不拉屎。”

　　他这么一说王革也就放心了，权力被他们行使了无所谓，实力才是硬道理。

　　只要王革在星空大学里变得更强，被别人拿走的东西，随时都可以再拿回来。

　　关键是得占着位子，这样将来拿回来时占着道义，那就谁也说不出什么来。

　　“没事儿当然无所谓。”耗子白了大头一眼，然后认真的对王革道：“但如果有事儿，你如果没回来那可说不过去。”

　　“放心，有事我一定会赶回来。”王革笑道：“再说大学也是有假期的，我只要有时间就会回山城基地。”

　　“那就好。”耗子伸手想拍拍王革肩头，但受限于最萌身高差，他只好改为拍了拍王革的胯骨：“我们提名上去，上面基本都会批准的。所以究竟成与不成，最关键还是看你能活多久……

　　“别让我们失望。”耗子说完深深的看了一眼王革，转身走了。

　　大头在王革的胸口上捶了一拳，呵呵一笑，跟上了耗子的脚步。

　　走出一截，耗子忽然愁眉苦脸的五官都嘬到一块儿去了：“妈的，他到底哪儿来那么强的自信啊，在A级赛场上别说胜利十场，就算活过十场我都没把握啊！”

　　“不知道。”大头晃了晃他的大脑袋，就好像大头福娃似的：“不过依我看，他不像是短命鬼。算了，既然咱们已经把他抬上去了，接下来就只能看他自己的了。

　　“要能把这道坎给迈过去，我想他的未来绝对是不可限量！”

　　“是啊，听说他才二十岁，呵呵，咱们都多大岁数了？”耗子撸了两把自己的小胡子，感慨的摇了摇头：“老喽……”

　　“岁月不饶人啊，想当年……巴拉巴拉……”大头拍了拍自己凸起的小肚子，和耗子一起陷入了忆苦思甜的感慨之中。

　　等大头和耗子走了，站在门口的王革才兴奋的用力一挥拳头。

　　忽然“吱呀”一声医务室的门又开了，王革迅速把拳头变为爪形，在头皮上抓啊抓啊，然后若无其事的看着走出来的刀子。

　　刀子小心翼翼的探头出来先往走廊两面都张望了一遍，这才放心的走出来，站在王革的面前，刀子深吸了一口气，低下了他高傲的头：“老大！”

　　“嗯？”王革讶然的看着刀子，心中却是已经猜到了大概。

　　刀子应该是早就做完了手术，之所以没出来，肯定是发现了三大金刚在门外说事儿，并且偷听到了内容。

　　四大金刚每个人手下都有一批直属的打手，更会培养心腹，比如说水哥和蠓虫的关系。

　　王革作为新上位的金刚，手底下肯定缺人，这个时候投靠显然是最好的时机。何况刀子之前跟随了王革战斗，说起来也算是从龙之功了。

　　“老大我刚刚无意中听到了你们的对话，请原谅我的莽撞，但我愿意跟随老大，我相信老大一定能够成功！”刀子这也算是一场豪赌了，赌上的是他的未来。

　　王革到底能不能在A级比赛里活下来，并赢下十场，这谁都没把握。万一王革死在了擂台上，可以预见的是刀子就成了孤魂野鬼，以后更免不了被金牛一系的人马打压，而王革都死了，那耗子和大头当然不可能还在乎一个刀子。

　　可要是王革笑到最后了呢？他刀子也算是“一人得道鸡犬升天”了吧？

　　“我也相信。”王革呵呵一笑，接纳了刀子的投靠。

　　上位四大金刚之一，王革势单力薄，有刀子投靠好歹也不算光杆司令了，正是他求之不得的事情。不过刀子现在投靠正是时候，要是等王革手下人多了，呵呵，雪中送炭还是锦上添花的道理谁都懂。

　　兄弟黑店的库房里，轮胎哆哆嗦嗦的背靠着电子门，双手抱着膝盖蹲着尽可能让自己身体蜷缩得更小一点体积。

　　这段时间他真是承受了极大的心理煎熬，眼睁睁瞅着一个美女生吃虫兽肉吃得满嘴是血，他裤裆都湿了。

　　兔女郎偶尔冷不丁的瞟他一眼，瞬间轮胎就是头皮一麻、菊花一紧，恨不能挖个坑把自己埋了。

　　忽然，电子门自动开启，轮胎一个冷不防，向后仰天栽倒，由于是双手抱膝蜷缩成球的，直接来了个后滚翻，骨碌一下滚到了王革的脚下。

　　王革看着脚下的轮胎真是又好气又好笑，一脚踢在轮胎厚实的屁股上：“熊猫表演啊你？”

　　“大王哥！”轮胎哀嚎一声，爬起来猛地抱住了王革的大腿，比见了亲爹还亲：“你总算是回来了！呜呜呜，嫂子吓死我了，呜呜呜……”

　　“什么？”王革怔了一下，才反应过来原来“嫂子”是指的兔女郎。他急忙看去，只见兔女郎正吃得满嘴满手都是血糊糊的，看到王革顿时又惊又喜，兔女郎麻利儿的“虎躯一震”，震掉了一身的血迹，然后跟只小狗般撒欢的扑向了王革。

　　“嗷——”一看兔女郎扑过来，吓得轮胎飞快的放开王革，连滚带爬的冲出了库房。

　　“别出去乱说！”王革只来得及嘱咐一句轮胎，兔女郎已经扑了个满怀。

　　无可奈何的拍了拍兔女郎的小脑袋，王革心想这兔女郎真是没法往家里带了。不过要是抛弃了她又太没人性了，也不知道她这究竟是怎么了，就好像一下子从人变成了虫兽一样……

　　唔，虫兽……对啊！王革猛然想到，或许可以把她放养到四面山上去？

　　她实力强悍，又喜欢吃虫兽，在四面山只要自己给她划定了界限不能乱跑，那对她而言简直就是乐园啊。反正自己几乎每天都会上四面山，有什么意外也好及时处理。

　　等自己搞清楚她究竟是怎么回事，能帮她恢复原来的状态是最好，否则王革总是会有些负罪心理。如果不能，那就教她如何重新回到人类社会吧。

　　王革拉着兔女郎走了出去，轮胎看到兔女郎吓得跟鹌鹑似的躲在光脑后边儿，王革不禁为之莞尔：“我现在就把她送走，放心，她应该不会再回来了。”

　　轮胎脑袋都没敢探出来，只是伸出了一个拳头，模拟着脑袋的样子一点一点的。

　　“我走了，等会儿再回来。”王革说。

　　轮胎的拳头张开，向王革摇着再见。

　　王革无奈的摇头笑了下，带着兔女郎离开了。

　　现在王革也算是个钻石王老五了，花钱雇了个黑车把他跟兔女郎拉到了四面山去。

　　一路上那黑车司机不时从后视镜偷看兔女郎，口水都流得稀里哗啦的。

　　到了四面山山脚下，黑车停下，黑车司机回头瞅瞅王革，顺道儿眼角偷瞄下兔女郎：“兄弟，真在这儿下啊？”

　　“就在这儿下！”没再搭理黑车司机，王革拉着兔女郎下了飞车，就往四面山山上走去。

　　黑车司机打开车窗探出脑袋来叫道：“兄弟，别走太深啊，小心有虫兽！”

　　王革头也不回，拉着兔女郎走入黑暗之中。

　　来到了四面山上，兔女郎明显越来越兴奋。

　　她不断的东张西望着，同时口中发出“唧唧”的娇呼，还频频吸着小鼻子，似乎嗅到了什么感兴趣的气息，几次都是十分迫切的想要冲出去，但回头瞅瞅王革，见王革不动声色，她只好又强忍住欲念，拉着王革的手委屈的“唧唧”叫。

　　几次之后，王革也不禁好奇起来，他想看看兔女郎究竟是想干什么，于是当兔女郎再一次表现出迫切心情时，王革就点了点头，放开了她的小手。

　　兔女郎顿时眼中闪现出惊喜之色，她兴奋的对王革“唧唧”叫了一声，然后转身就向着某个方向冲了出去。

　　跑出没几步，或许是觉得高跟鞋太妨碍奔跑，兔女郎直接把高跟鞋一甩，甩开大长腿，眨眼间就消失在了黑暗之中。

　　好快！

　　王革连忙全力追赶上去，但是让他郁闷的是，即便他已经把速度提到了最快，也只能看着兔女郎的身影越来越小。

　　真是邪门了！王革心想，以前的兔女郎只不过是个普通人而已，最多是四级生命，可现在她展现出来的速度肯定超过十级生命了，这就算脱胎换骨也不可能吧？

　　她真的还是人吗？


第97章 斗龙虫

　　幸好兔女郎没有跑得太远，所以王革终究还是追上她了。远远的，王革就看到黑暗中有黑影在剧烈晃动，似乎是在打斗。

　　王革担心兔女郎吃亏连忙冲了上去，上前一看王革不禁倒吸一口冷气，只见和兔女郎战斗的是一个三米多高六米多长的怪兽！

　　这只怪兽猛地看起来很像是食肉恐龙，但它生着如同鳄鱼般的头，却有着镰刀龙那样的前肢，沿着脊柱从头到尾生着一排一拳头粗一尺多长的锋利骨刺，粗大的尾巴尖端像包头龙一样有着沉重圆大的尾锤。

　　“嘶……”王革不禁倒吸一口冷气，这样的特征——是【斗龙虫】！

　　斗龙虫，是魔虫族的一种分支。

　　他曾经在《魔虫大百科》里看到过，《虫百》虽然算是比较权威，但并没有把魔虫族划分等级，因为魔虫族是有着强大的进化、变异能力的，等级对它们而言根本没有什么固定的范畴。

　　《虫百》里只是把魔虫族进行了分类，魔虫族主要就是分成四大类：【皇虫】、【王虫】、【兵虫】、【工虫】。

　　兵虫和工虫是构成魔虫族的主体，其下各有许多细分的类别，而皇虫每个族群就只有一只，相当于“蚁后”这样的存在，而王虫有几只到几十只不等，是负责和皇虫交配延续后代，并且还拥有着极为强悍的个体战斗力。

　　这斗龙虫就是兵虫中的一种，它浑身生满细细的黑色鳞甲，在依稀的月光下就仿佛是黑铁浇铸而成，闪烁着金属的光泽。

　　鳄鱼般的血盆大口中一颗颗尖牙就好似一把把小刀锋利异常。但它最惊人的武器是如同镰刀龙般的前肢，长长的爪子如同挖掘机的挖斗一样让人望而生畏，甚至它那尾锤竟然还是流星锤，上面生满了短粗尖锐的骨刺。

　　王革十分震惊，联邦政府不是宣传说山城基地附近的山脉只有虫兽，没有魔虫族的吗？

　　为什么魔虫族中的斗龙虫会出现在这里？

　　但更让王革震惊的是，兔女郎竟然还在战斗中占据着上风！

　　对比这个三米多高六米多长武装到了牙齿的巨大怪物，兔女郎简直就像是送菜上门的，不但体型小甚至浑身上下穿的都是情趣内衣，就好像网游里的女性角色穿的盔甲一样只挡住了三点而已……

　　兔女郎的速度极快，在黑暗中她雪白的身影围绕着斗龙虫“唰”地一转，就到了它的背后，跟着那双因为丝袜磨破而露出的雪白小脚在地面一点就腾空跳起。

　　“呯！”

　　兔女郎狠狠一脚踢在了斗龙虫的脖子侧面，明明看起来娇嫩雪白的小脚，却爆发出了巨大的力量，踢得那巨大的斗龙虫都是猛地向着相反方向晃了一下，险些摔倒。

　　“呼——”

　　虽然斗龙虫的速度很慢，但尾锤的速度却是极快。它那颗流星锤眨眼间便到了兔女郎的后背，王革刚替她捏了把汗，兔女郎却已经借着踢斗龙虫的反震力再次跳起，不但躲过了尾锤，而且再次落下时又狠狠一脚踢在了同样的位置！

　　这一次斗龙虫终于是被她撼动了，立足不稳的斗龙虫向着侧面如同宝塔倒塌般倒了下去，砸中地面时竟然发出了“轰隆隆”宛如地震般的轰鸣。

　　兔女郎紧追着落下，却是在半空中身形一折，变成了头下脚上。

　　一双白皙小手十指尖尖仿佛尖刀，“嗤”的一声便轻易刺破了斗龙虫的黑色鳞甲，刺入了那斗龙虫的脖子里，顿时斗龙虫的鲜血喷薄而出。

　　魔虫族的血和虫兽的血又有不同，虫兽的血是墨绿色的，而魔虫族的血却是碧绿的，更惊人的是魔虫族的血竟然有着强烈的腐蚀性，当斗龙虫的鲜血喷出来落到地面上时，就发出“嗤嗤”的腐蚀声音。

　　白色的烟雾腾起，地面上的花草都瞬间化灰，地面上还腐蚀出一个个彼此相连的小坑。

　　王革大吃一惊，慌忙去看兔女郎的手，却见她的小手竟然毫发无损，魔虫族的血落在她的手背上，看起来就好像是绿色的颜料而已。

　　好厉害……王革对兔女郎的实力又有了新的认知，看起来兔女郎远远比他想象中还要强大。

　　“吼——”

　　斗龙虫发出一声痛苦的嘶吼，它的爪子猛地一扬，锋利的爪子就好像刀子一样割在了兔女郎的后背上。

　　“嗤啦”一下，兔女郎那件薄薄的连体内衣就被撕裂了，连她也被这一爪给拍得飞了出去。

　　王革惊得连忙跑过去想看兔女郎怎么样了，却没想到兔女郎竟然直接跳起身来，身形一闪就再次冲到了斗龙虫的面前。

　　王革看向兔女郎的后背，那里晶莹洁白只是留下几条巨大的红印子，但也仅仅是印子而已，连皮都没破。

　　兔女郎被斗龙虫的垂死反抗激怒了，她冲上去毫不犹豫的把双手再次插入了斗龙虫脖子上的血口子里，双手猛地向着反方向狠狠一撕，顿时那条血口子被扩大到了极限，露出了里面的森森白骨。

　　“喀！”兔女郎一双小手好似有千斤之力，硬生生折断了斗龙虫的颈骨。

　　王革本以为斗龙虫都这样了肯定是死了，却万万没想到斗龙虫的尾锤忽然猛地锤击向了兔女郎。

　　兔女郎身形又是一闪，好似鬼魅一般避开了这一锤，而这一锤没锤到兔女郎却是重重的砸在了它自己的头上，硬生生把硕大的脑袋砸了个大坑出来。

　　不过这也是它最后的反击了，庞大的身躯剧烈抽搐着，却是没有再有什么攻击性行为。

　　这次是真的死了吧？王革试探着靠近过去，《虫百》上说魔虫族极难杀死，看来果然啊。

　　兔女郎笑嘻嘻的虎躯一震，不只是把绿血甩飞，连之前战斗时沾染的灰尘都散去了，又恢复了洁白无瑕的样子，飞身投入到王革的怀里，就好像自夸一样晃着小脑袋叫：“唧唧！唧唧！”

　　“真厉害！”王革发自内心的夸赞她，然后来到了那斗龙虫尸体前。

　　他还是头一次亲眼看到魔虫族呢，心里难免新鲜。看着斗龙虫那如同黑铁浇铸般的鳞甲，王革忍不住掏出了金刚匕来，向着鳞甲上用力一刺，只听“叮”的一声响，金刚匕不但没刺破鳞甲反而还滑开了，激荡起一溜儿的火星。

　　这么坚硬？

　　王革讶然的找了个不容易打滑的死角，用金刚匕抵住缓缓加力，但是直到他使出了最大力气方才见金刚匕缓缓的破开了鳞甲，但也只能缓缓的往里推进，完全没有杀虫兽时那样的锋利。

　　不敢相信的王革拉过了兔女郎的小手，在眼前反过来复过去的看，真的就只是像人族女孩的手，而且还特别的白皙娇嫩柔软，真不知道是怎么能空手刺破斗龙虫的鳞甲的。

　　看兔女郎把斗龙虫杀得干净利索，王革心里不由得就看轻了斗龙虫，觉得大名鼎鼎的魔虫族也不过如此嘛！

　　可是现在他才知道，斗龙虫的战斗力还真是不好判断，最初王革估计这只斗龙虫的实力可能相当于人类的十二级或者十三级生命，但是加上它那腐蚀性极强的毒血还有很难破开的鳞甲，只怕可以抵得上十五级生命了！

　　而斗龙虫，却只是魔虫族的基础兵力而已。

　　不愧是横行宇宙的恶魔种族啊……王革暗暗咂舌不已，这时兔女郎的肚子里发出了“咕噜噜”的声音，兔女郎毫不羞涩的向王革表达着自己饿了的意思：“唧唧……唧唧……”

　　王革点了点头，兔女郎欢呼一声，雀跃的跳到斗龙虫身上，一双小手就好像解剖手术刀一样，轻而易举的就把这斗龙虫给剖开了。

　　之前王革见过兔女郎吃虫兽的肉，但现在才发现原来她更爱吃魔虫族的肉。

　　看着兔女郎吃的大快朵颐，王革忽然想到一件事，他曾经从虫兽体内找到过卵白，那不知道创造出虫兽的魔虫族是不是体内也有卵白呢？

　　由于魔虫族的血液具有强烈的腐蚀性，王革无法触碰，他只能试图去沟通兔女郎了。

　　“你帮我……”王革一边说一边比划着，指指魔虫族的内脏：“从里面找一样东西……是这么大的一个……像卵似的……”

　　他本来以为可能会很难沟通，但兔女郎却是出乎意料的很容易就理解了。

　　对此王革也觉得很神奇，似乎他和她之间心有灵犀似的，明明她就只会发出“唧唧”的音，王革却能感受到她的意思。

　　而王革说话、比划，她也能够领会到王革的意图。

　　兔女郎似乎并不爱吃内脏，小脸上带着些厌恶的表情用手指扒拉着内脏，很快就找到了一颗鸡蛋大小的滑腻卵状物。

　　不过跟虫兽的还是有不同，虫兽的卵状物是乳白色的，融合浓缩之后的会上面出现细细的红血丝。而魔虫族的卵白，却是银白色的，看起来就好像水银凝结而成。

　　兔女郎面带厌恶之色，小手托着这颗魔虫族卵白递到王革的面前，想来如果不是王革的命令她都不愿触碰。

　　王革着实犹豫了一下，不会有腐蚀性吧？但看起来又不像，而且这魔虫族卵白带给王革的诱惑远远超过了虫兽卵白，打个比方的话就好像班花和女神的区别。


第98章 她很乖

　　小心翼翼的用指甲先试探了下，发现确实没有腐蚀性，王革这才放心的接了过来。

　　王革一取走，兔女郎就下意识的甩了甩手，就好像人的手摸到脏东西时的动作一样。

　　然后她就专心致志的吃肉去了，那如狼似虎的样子简直就是个饕餮转世。

　　王革轻轻把魔虫族卵白放入了口中，顿时香甜满口，就仿佛咽下了一口蜂皇浆的感觉。

　　但却并不像服用卵白那样没有什么感觉，而是王革很快就感觉到浑身燥热起来，身体里好像有无数道气流在乱窜，更有一种气球要被打爆了的感觉，涨涨的难受。

　　王革想喊，但他的理智告诉他绝不能喊。这里可是四面山，有变异兽、有虫兽、还可能有魔虫族的存在，人类在这里简直就是公敌，他一嗓子喊出来，在这寂静的夜里，只怕会引发虫潮吧……

　　可是这种燥热、涨涨的感觉真是太憋得难受了，王革攥紧双拳，手臂上青筋一根根暴起仿佛爬满了小蛇，浑身剧烈颤抖着，却是一滴汗珠都没有。

　　“呯——”

　　忽地王革狠狠一脚跺在了地面上，竟然将地面炸出一个半尺深的浅坑，而王革已经借着这强大的反震力腾空而起，宛如一条出水蛟龙横行于空，飞起三米多高，整个人如同陀螺般飞速旋转几圈之后，猛然一腿抽在了一棵参天大树之上。

　　“呯”的一记闷响，那棵参天大树剧烈的晃动了一下，在那至少要两人才能合围的粗壮树干上，树皮被这一脚抽掉了，更是连露出的木质都留下深深的一道痕迹。

　　王革从半空中落下，却是同时在疯狂的对着这棵参天大树拳打脚踢着，“呯呯呯”一连串闷响，在参天大树的树干上留下了一个个清晰可见如同斧凿而出的拳印和脚印。

　　落到地面之后王革更是像疯子一样毫无章法的攻击树干，饶是这棵参天大树十分粗壮，也是被打得不断晃动，无数叶子仿佛下雨般飘落下来。

　　而王革却丝毫没有停止的意思，他貌似乱打但其实是把自己学来的各种招式、武技都融为一体的攻击，一开始还有停滞，但到了后来却越来越流畅，渐渐的融会贯通，每一拳每一脚之间都是无缝衔接，还让人无迹可寻。

　　乱舞七杀、飞沙风中转、十二路谭腿、战斧腿……所有被他偷学、模仿、改造过的招式连环不断使出，却已经不再是彼此分割的独立循环，而是交叉在一起，让人目不暇接、无以应对。

　　兔女郎却是专心致志的吃着魔虫肉，偶尔抬起头来瞟王革一眼，却也不是看王革打的有多疯狂，而是充满了依恋的目光，似乎能看一眼王革就会很幸福、很踏实。

　　终于，王革狂风暴雨般的攻击骤然一停，他猛然腾空跃起，身体与地面平行，双脚带出一串串幻影，接连不断的踹在树干上同一个位置。

　　“呯呯呯……”

　　一口气接连踹出十几脚之后，眼看力尽，王革又强提一口气，双脚并拢合力同时踹出，就宛如一发炮弹般轰击在了树干上，发出“轰”的一声巨响！

　　当他双脚落地之时，那参天大树被他踹中的地方忽地“喀”的一声炸裂开来，这至少两人才能合围的庞大树干“吱呀呀”的缓缓向着王革站立的放心倒了下来……

　　王革此时已经是两眼赤红，他心中豪情万丈，竟然张开双臂猛地撑住了那不知道多少斤重的庞大树干。

　　“呼……”

　　半截参天大树压下来真不知几千几万斤，一瞬间的压力让王革顿时恢复了清明，还好他反应极快，双臂先向下一沉卸力之后又顺势往后一推，于是那参天大树就“轰隆”一声巨响，倒在了王革的身后。

　　我操……王革瞬间清醒过来，憋着出不来的汗猛然跟井喷似的全都冒出来了，一下子就让他仿佛落汤鸡一般，衣服都湿透了。

　　还好见机得快……王革庆幸的回头瞅瞅那粗大的树干，忽然想到，就算自己刚刚是用了四两拨千斤的巧劲儿，可自己使出的力量也绝对不小，难道说……自己又突破了生命等级了？

　　王革心中猜疑着，决定等到自己的任命批下来，就去黑城做个等级测试。有了权限，大不了到时候再把结果删除了。

　　“唧唧——”

　　兔女郎早就吃完了，正在一旁眼巴巴的看热闹呢。见王革终于忙完了，她就没心没肺的又扑过来了，搂着王革的胳膊开始发腻。

　　王革虽然疯了这么久还出了一身汗，但却并没有筋疲力尽的感觉，反而是有种宣泄出去的爽感。

　　拍拍兔女郎，王革看一眼那斗龙虫，登时眼珠子差点掉出来。

　　只见那三米多高六米多长的斗龙虫，竟然就只剩下外壳和内脏了，除此之外别说是肉了，就连骨头都被兔女郎给嚼了个干干净净！

　　太他妈能吃了吧！

　　王革不禁倒吸一口冷气，自己把兔女郎带到四面山来真是明智的决定啊。这要是自己养，就算是家里有座金山也不够吃啊！

　　嘴角抽搐着的王革歪过头来看兔女郎，兔女郎“咯”的打了声饱嗝，王革松了口气，不错，原来已经吃撑着了。这要是还没饱，王革都怀疑一座四面山也养不起她这个饕餮。

　　“这么能吃，干脆我就给你取名叫饕餮吧！”王革随性的开始取名，同时逗着她：“饕餮！饕餮！你喜欢这个名字吗？”

　　兔女郎竟然听懂了，然后把小脑袋晃得跟拨浪鼓似的：“唧唧！唧唧！”

　　“……那好吧，一个女孩叫这个名字确实是怪异了点儿。”王革挠了挠头，取名还真不是他擅长的东西，不过好在他善于联想：“那不然叫……兔兔怎么样？你本来就是兔女郎嘛！

　　“啊？不喜欢？那……要不然叫美眉？呃，还不喜欢啊？嗯，是轻浮了点儿，或者叫黑丝？谁让你穿着黑丝袜呢！也不行？那，那我也不知道了，喂喂，大眼睛怎么样？小脸儿？小白……”

　　试了半天，终于在“白雪”这个名字上兔女郎点头了。

　　“嗯，那就白雪吧，倒是也合适，看你皮肤白得像雪一样，估计演白雪公主都不用化妆了。”王革感觉这会儿真是绞尽了脑汁，比他偷学十二路谭腿还累呢：“说好了，以后就叫你白雪了。白雪，来给大王哥笑一个！”

　　白雪“唧唧”叫着投入王革怀里，笑颜如花。

　　“乖！”王革满意的笑了：“我得离开了，在我离开的时间里，你只能在——”王革伸手比划了一下：“这座山上，饿了就吃，反正不管虫兽还是魔虫族都被你吃过了，你也算是站在食物链顶端的女人了。别出了这座山，乖乖等我，每隔一段时间我都会来看你的，明白了吗？”

　　白雪委屈的点了点头：“唧唧……”

　　她非常依恋的把小脑袋在王革怀里拱了拱，就好像从小养到大的小狗。王革拍了拍她的小脑袋，养了个大宠物的感觉再次油然而生。

　　虽然她看起来还是人，但王革知道她是真的不是人了。

　　大概……是一种比较独特的虫人吧。王革是这么猜测的，本能的他觉得那个“生鸡蛋”应该是和魔虫族有关，不知道是不是虫卵。

　　已经来了挺长时间了，王革安排好了白雪，就独自往山下跑去。

　　但是跑出一段路之后王革忽然感觉背后有人跟着自己似的，他猛然回头看去，只见一个白生生的身影瞬间跳到了一棵大树的阴影里。

　　“白雪？”王革叫了一声，果然是白雪从大树后面撅着小嘴委屈的转了出来。

　　她一双大眼睛水淋淋的，似乎含着泪。虽然明知道她已经不是人了，王革还是不由得有些自责。

　　叹了口气，王革挥了挥手：“回去吧，我会经常来看你的。”

　　“唧唧……”白雪无比依恋的看了王革一眼，转身跑入了黑暗之中。

　　真没想到，她是人的时候会为钱出卖一切，但是她不再是她，变成了虫人一样的存在，却反而如此重情重义。

　　王革继续往山下跑，但没跑出多远，那种被跟踪的感觉又来了。王革回头一看，果然又是一个白生生的身影藏到岩石后面。

　　这回王革没叫她了，就狠下心，假装没看见似的继续往前跑。一直跑到山脚下的时候，王革才终于感觉到没人跟着自己了，他回头张望了一眼，就看到在一块巨大岩石上面，白雪坐在那里，两条小腿耷拉在外面一晃一晃的，默默地一直看着他，黑暗中她的大眼睛闪闪发光。

　　她很乖，虽然她很舍不得王革，但仍然乖乖的留在了四面山的范围里。

　　被白雪目送离开，王革心里真挺不是滋味的。或许自己不该把她当成虫人，也不该把她当成宠物……

　　黑车司机都等烦了，趴在方向盘上打瞌睡，听到门响，见王革上车，他咧嘴笑道：“兄弟挺能干呀！”

　　王革没理他，面无表情的找了个座位坐下，说：“回城。”

　　“回城？”黑车司机愣了一下：“你不等她……”

　　说到一半，黑车司机猛然醒悟过来。他既然开黑车，自然也是和黑势力有联络的。

　　瞬间就想到了杀人弃尸的方向去了……

　　什么都没敢再说，黑车司机哆哆嗦嗦的往回开，一路上鬼鬼祟祟的不时从后视镜偷看王革，唯恐这杀人色魔对自己杀人灭口……


第99章 一箭双雕

　　黑城上方的空中码头每到夜晚的时候总是会有各式各样的飞车停泊得满满的，泊车的活儿是个肥差，若是没有门路送礼都靠不上去。

　　现在管着泊车的，就是四大金刚之首金牛的亲信小弟，绰号“肥牛”。

　　一般白天的时候，空中码头都是空空如也，所以泊车小弟都懒得上来晃。但今天，不但空中码头上停泊了一艘豪华的“迪克飞车”，肥牛这个管泊车的头目也在亲自招待着。

　　肥牛人如其名，又高又胖，曾经是个相扑选手，还是正儿八经打过专业比赛的。

　　迪克飞车在码头上微微漂浮着，门都没打开，四个粗大的尾喉有节奏的喷薄着忽明忽暗的蓝色光焰。

　　显然这辆迪克飞车是处于启动状态，随时可以升空飞走。

　　肥牛就站在迪克飞车的侧下方，不时用胖手抹一把根本不存在的冷汗，向着传送带出口张望着。

　　传送带原本是静止的，忽然开始滚动起来，肥牛看了不禁暗暗松了口气，但脸上仍然保持着焦急的样子。

　　很快，传送带出口处出现了一个高大彪悍的身影，他大大咧咧的站在那里，任凭传送带自行滚动，把他带到迪克飞车停泊的码头来。

　　他两鬓刮得干干净净，头的正上方长发染成金色扎了个高马尾，搭配上一个大墨镜，让他看起来真是嚣张霸道拽。

　　“老大！”肥牛连忙主动迎了上去：“老大，高家二少爷已经等急了……”

　　金牛缓缓的转过头来看着他，虽然隔着墨镜，肥牛也感受到了金牛带给他的无形压力，他的声音不由得越来越低，到最后就跟蚊子叫似的听不见了。

　　“到底他是你老大，还是我是你老大？”金牛的声音很冷漠，吓得肥牛浑身肥肉一哆嗦，赶紧道：“老大，我错了我错了……”

　　金牛冷哼了一声，现在不是教训小弟的时候，他决定回头再好好收拾他。至于现在嘛，他心里其实很好奇，山城四大家族的子弟虽然都爱来黑城玩，但是因为看不起他们这些混黑的，也为了避嫌，所以除非用得着的时候，基本不会找他们。

　　可这高二少又有什么用得着他的地方呢？

　　来到了迪克飞车的下方，金牛稳稳地站在了重力感应踏板上，感应到金牛的重量后踏板自动升高，挨到了迪克飞车的门旁。

　　迪克飞车的车门自动横移，露出了里面豪华的转圈沙发和吧台。吧台前一个身穿OL制服的美女正在优雅的倒酒，看到金牛出现在车门前，她对金牛点头微笑，然后倒好酒端着杯子款款走到沙发前，递给了舒舒服服坐在那里的男子。

　　那男子看起来很年轻，或许还不到二十岁，但却梳了个老成的大背头，穿一身古板的传统中山装，看起来跟他的年龄完全不相符。

　　这就好像小女孩偷穿妈妈的高跟鞋一样让人看了就想笑，但是没人敢笑他。

　　因为他是山城四大家族之一高家的二少高义。

　　金牛一走进车门，就有几道蓝光自动射出，交叉的在他身上扫描了一遍，当扫到他某个位置的时候，蓝光忽然发出“嘀嘀嘀”的警报提示音，跟着“咔咔”一阵响，竟然从车厢的各个角落里同时出现了至少六种以上的小口径武器瞄准了金牛。

　　金牛瞬间出了一身冷汗，慌忙举起双手叫道：“别紧张！是误会！”

　　高义看都没看他一眼，只是接过了那美女递过来的美酒，美女则是扶了下黑框眼镜，冷冷的盯着他。

　　见他们都没有反应，金牛无可奈何的解开腰带，贴着他的腰带内侧镶嵌着一片片片薄薄的刀片。

　　由于镶嵌的很巧妙，所以不会伤到金牛，但如果他需要的时候，随手就可以拆下来。

　　把腰带从裤子上抽下来扔到了脚下，金牛无奈的提着裤子看着高义。

　　“咔咔”又是一阵响，那些武器全都自动缩了回去。

　　高义这才呵呵一笑，抬起头来对金牛招了招手：“金牛来了？咱们也不是第一次见面了，坐吧，别客气。”

　　谁他妈是跟你客气啊！金牛郁闷的提着裤子走到高义的对面坐在沙发上，之前他还教训肥牛来着，现在他却是被高义给了个下马威。

　　以往和这些纨绔子弟打交道并不多，金牛内心里还是挺看不起这些纨绔子弟的，但这次算是让金牛真正领教了纨绔子弟的手段。

　　他以为自己是号人物，但对比一下才知道原来对于那些大家族而言，自己也只是个小角色而已。

　　金牛之前的嚣张霸道拽的气势也就拿不起来了，只好放下架子主动问道：“义少，不知您有什么事找我？”

　　高义摆了摆手，美女就扭着丰臀去给金牛倒酒了，高义则是一边把玩着手里的酒杯，一边眯着眼看金牛：“你们地下拳场，最近有个B级拳手叫大王的风头很劲啊，给你们赚了不少钱吧？”

　　“哪里哪里，我们能赚点钱全都是靠义少您这样的大豪客关照啊……”金牛陪笑着，心里却在猜度着高义说起王革究竟是好事还是坏事。

　　高义笑了，金牛的恭谨态度让他很受用。

　　“听说他已经连胜了二十场了，呵呵，买他赢的人一定很多。”高义轻轻摇晃着杯子，貌似专注的看着杯中美酒旋转出七彩的绚丽：“你说，如果下一场，他输了，会有多少人倾家荡产？又有几人会大发横财？”

　　金牛顿时心里踏实了，他是不愿王革上位的，如果王革上位了，那他就等于完全被架空，被人家三打一了。

　　“义少真知灼见啊！”金牛提着裤子的双手用力一拍，顿时裤腰往下一滑，露出了内裤，他赶紧又飞快的提上裤子，然后故意一脸难色的道：“不过那大王实力很强，即便他将要升上A级拳赛，也未必第一场就会输啊。”

　　“啧！”高义咂了下嘴，很不满意的瞥了金牛一眼：“他是输是赢，还不是在于你我吗？”

　　“……义少的意思是？”金牛一副洗耳恭听的样子，他心里狂喜，听高义的意思是要下手对付王革啊。

　　这真是太好了，趁着现在对王革的任命还没下来，借高义的手铲除了王革，简直是天助我也啊！

　　见高义不高兴，那OL美女倒好的酒也不给金牛了，自己拿着小口小口的喝了起来。

　　高义皱着眉头，他已经失去了跟这个混混兜圈子的耐心：“既然你我已经面对面，那就干脆明说了吧。我已经找好了一个高手，他是十二级生命。保证没问题，他就算死也不会供出你我来。而现在我需要你做的，就是给他想到掩盖生命等级的办法，并且调整到和大王对战的场次。”

　　“啊？”金牛表面惊讶，心里却是乐开了花。

　　十二级生命，应该足以战胜王革了。最关键的是，这可以跟他撇清关系，全都栽在高义头上。

　　“多的我就不说了，以后高家就站在你的背后！”高义冷冷的盯着金牛，他相信自己的上位者威势肯定让金牛压力山大。

　　但他显然想多了，金牛是有压力，但压力可不是来自于他。

　　假装踌躇了会儿，金牛一咬牙道：“好！既然义少说了，我一定想办法做到。不过这件事还请义少小心谨慎，千万别走漏了消息。”

　　说着金牛有意无意的看了OL美女一眼，OL美女脸色一变，高义摇了摇头：“她是我的人。”

　　OL美女这才缓和了脸色，心有余悸的瞪了金牛一眼。

　　金牛也不理她，就对高义表忠心道：“既然是义少的人，那当然没问题。义少请放心，我会全力配合您的。”

　　高义点头微笑，摆摆手示意他可以走了。

　　金牛却已经是完全没有了来时的心态，提上裤子去捡起腰带穿好，见高义屁股好像黏在沙发了似的根本没起身送客的意思，他连忙厚着脸皮道：“义少您留步。”

　　走出车门，金牛顿时喜形于色。

　　大家族子弟让他见识到了上层人的排场，那根本是他以前触碰不到的。高义说高家站在他的背后，那就等于是表明了招揽之意。

　　也就是说，这次如果算计到了王革，不但可以除去王革这个对手，还能让自己多一个大靠山，真的是一箭双雕的好事。

　　幻影飞车破空而去，金牛含笑望空挥手致意。

　　“老大，”肥牛凑过来，疑惑的看看天上，对金牛道：“他们已经飞没影儿了！”

　　金牛脸色一黑，狠狠瞪了肥牛一眼。

　　肥牛还没明白自己错在哪里呢，书接上回的主动承认错误：“老大我知道错了，以后再看到这个纨绔子弟，我一定把架子拿足了，咱们虽然是混黑的，但也是有尊严的……”

　　“拿你妈啊！尊你妈啊！”金牛顿时火冒三丈，他以后还指望高义给他当靠山呢，一巴掌拍在肥牛后脑勺上：“大家族的子弟那是你能惹得起的？以后给老子小心着点儿！”

　　看着金牛脚步轻飘飘的背影，肥牛呆呆的挠挠头，老大你到底是想我怎样啊？


第100章 好吧，我不纯洁。

　　王革从到兄弟黑店里，就见白毛、小辫儿和备胎个个贼眉鼠眼的瞅他，王革看过去时，他们就都赶紧把眼神挪开，装出一副若无其事的样子各忙各的，搞得王革十分不自在。

　　“卷毛呢？”王革揪住备胎问。

　　备胎脸上挂着古怪的笑容，指指库房的方向：“老大在库房呢。”

　　王革便放开他，往库房里找卷毛去了。

　　卷毛正在库房里重新清点货物呢，看到王革也是露出古怪的笑容。

　　虽然昨晚守夜的轮胎没在，但王革也断定肯定是轮胎散播谣言了。不过王革倒是也放心轮胎，轮胎最多也就是在这几个兄弟里内部小范围传播一下，不可能去外面说的。

　　因为白雪的缘故，库房里和虫兽有关的储备商品大受损失。所以王革也就没嘱咐轮胎，干脆借他的嘴先给大家垫垫底。

　　卷毛没问王革，但王革当然要先说清楚：“昨晚上咱们拳场和青蛇帮火并的事，你知道了吧？”

　　“知道，听说你昨晚上可威风了，连黑蛇都被你杀了！现在整个流星街都在传你的名字，都知道咱们黑城新出了个新科武状元，今天一整天过来咱们店里打听你的人都是络绎不绝，连带咱们今天的业绩都破纪录了。”

　　卷毛感慨的道：“大王，你这回算是打出名头来了，等以后不打拳了，在流星街干点什么买卖都能站住脚。”

　　“……我要说的不是这个。”王革揽住卷毛肩膀，干笑着道：“其实吧，昨晚上我去钱柜赌场，带了个兔女郎回来。”

　　“就是轮胎看到那个？”卷毛挤眉弄眼笑道：“好小子，以前带你去几次，都在假正经，这回干脆带回来一个，开窍了啊！昨晚上搞了几次啊？”

　　“……别提了，谁知道那兔女郎磕了药了，真不知道是什么药劲儿那么大。”王革无奈的摇头道：“跟疯了似的，逮着啥咬啥。昨晚上我把她带回来刚要开干，青蛇帮就反踩过来了，我就把她藏在了库房里。哪知道她药劲儿上来了……后来的轮胎都给你说了吧？”

　　不是王革信不过卷毛，实在是这件事事关重大，还是改编下事实的好。而且这种事不让卷毛知道，其实是对卷毛的一种保护。

　　“原来是这样，我就说嘛……”卷毛恍然大悟，怪笑道：“大王你够倒霉的，好不容易想开了，结果还没干成！我说，你的第一次还留着的吧？”

　　“咱能换个话题吗？”王革把脸一板。

　　“今天的天气真好！”卷毛说。

　　“现在已经是晚上了好吗……”王革很无语：“东西亏了多少，回头我给补上。”

　　“说这个干嘛？”卷毛皱着眉头道：“再说我跟你急！”

　　“不是，这要是咱哥俩儿的买卖也就算了。”王革指了指外边儿：“这么多的兄弟呢，因为我一个人……不合适。”

　　“有什么不合适的，谁敢放个屁，我就敢把他屁眼堵上！”卷毛虎死不倒威，把眼一瞪，仍然是老大气概。

　　王革笑了下没再说这个，反正他离开山城基地之前会尽量多给兄弟黑店提供货物的。

　　“今天霏霏给我说了个事儿。”王革转移话题道：“这不马上要开学了嘛，她的高中同学们组织聚会，说是大学之前最后聚一次。我不放心这丫头自己去，然后她说是可以带家属的，既然我不放心，就干脆一起去。可你说都是小孩子聚会，我这么大人去凑那个热闹干啥……”

　　王革本来是随口转移话题的，哪知道卷毛听到了立刻认真地叫道：“去！必须去！你可不知道，现在的孩子了不得，啧啧……”

　　“怎么？”王革不太明白。

　　“白毛、小辫儿！”卷毛扯着嗓子吼，很快白毛小辫儿跟备胎三个一起跑进了库房：“老大，啥事儿？”

　　“谁他妈让你来了？”卷毛狠狠一巴掌扇过去，轻轻的爱抚在备胎的后脑勺上：“我们要说的这事儿你根本就不懂，再说外边儿没个人看着，不得让人给搬空喽？你当这是啥好地方呢？”

　　“我让他们告诉你，他们的毕业后同学聚会是怎么过的。”卷毛指了指白毛，白毛虽然不明所以，但还是毫不隐瞒的道：“我们当时男生们都串通好了，合伙把冷酷班花给灌醉了……”

　　“不会吧？不是说冷酷班花吗？”王革吃了一惊，忍不住问道：“你们灌酒她还喝？”

　　“都毕业了，在一起三年的同学很可能以后再也见不到了，大家说些煽情的感伤的话，一个一个的敬她，她好意思拒绝？只要她喝了第一口，那就停不住了。”白毛嘿嘿笑道：“她上学的时候傲得不得了，根本不拿正眼瞅我们这些差生，结果怎么样，灌醉了之后扒光衣服拍照片传网上。后来再也没看到过她，听说全家都搬走了。”

　　王革心里一凉，忍不住道：“这个，只是个别现象吧？”

　　“哈，别逗了大王哥。”白毛和小辫儿对视一眼，笑道：“大王哥，你想想看，哪个班里没有我们这种坏学生？”

　　“也不是绝对，这世界上哪有绝对的事情对吧？”卷毛赶走了白毛和小辫儿，对王革道：“不过为了咱家妹妹负责，我建议你还是去吧，到时候也能替咱家妹妹挡挡酒什么的是吧？”

　　“说的对。”王革咬牙切齿的做出了决定：“回头我就跟霏霏说，必须我陪她一起去。”

　　卷毛呵呵一笑：“好了，快到时间了，今晚上是你第一次打A级比赛。可惜A级比赛我们这种人没资格入场，到时候让谁给你去当助理？”

　　“备胎吧。”王革说：“他跟我一样纯洁。”

　　卷毛嘴角无力的抽搐了两下：“好吧，我不纯洁。”

　　等时间差不多的时候，王革就带着备胎前往今晚的赛场。

　　A级赛场和其他赛场不一样，门口没有什么光屏展示拳手的集锦，王革甚至都不知道对手是谁，他只能先进入赛场配备的休息室，做好自己的准备工作。

　　等听到主持人呼唤他的名字时，王革深吸了一口气，缓缓地走向了通道。

　　赤裸的脚底踩在坚硬又冰凉的大理石地板上，让王革心头格外清明。

　　A级拳赛对服装统一要求是浑身上下只穿一条短裤，当然王革还多戴一个眼罩。这种要求让王革有种特别的感觉，A级拳赛的气氛似乎和他经历过的其他级别拳赛截然不同。

　　当他走出通道之后就更验证了自己的感觉，赛场里漆黑一片，唯有中间部位打着亮光。

　　一道圆月般皎洁的追光灯笼罩着王革走到了中间明亮的地方，走动过程中王革发现整个赛场里也就不过只有十几个客人，他们悠然的坐在沙发上，围着中间的明亮地带坐成了一个圈。

　　隐藏在黑暗中的他们很沉默，导致整个赛场安静的好像在拍鬼片。忽明忽暗的烟头，偶尔照亮他们的脸，就好像要吃人的鬼。


第101章 刀女

　　王革站到了赛场中央，他环顾四周，黑暗中一张张模糊的脸让他心里十分不舒服。他很讨厌这种被人支配的感觉，但是好在距离上岸已经不远，只要上了岸，他就可以把命运掌握在自己的手中。

　　“今天要和大王对战的是，曾经徒手杀死虫兽的超级强者——刀女！”不再是声嘶力竭吐沫横飞的痞子主持，A级拳赛的主持人是一个身上只穿件超短旗袍的美女。

　　王革注意到这个美女主持人他竟然还在电视上见过，是山城基地某上星频道的当家花旦，在电视上美丽端庄的播报新闻时一本正经，却没想到竟然会在地下拳场里当主持，而且不断的在往观众们的方向搔首弄姿着。

　　“呵呵，高二，听说这个主持人跟过你啊？”叶龙也在席位上，他笑呵呵的看向高义。

　　上次的豪胜并不至于让两人老死不相往来，何况大家都是世家子弟，即便这次撕破面皮也仍然能够做到下次见面笑嘻嘻。

　　高义皱着眉头扫了那女主持人，冷哼一声，不愿说话。他以前是和这女主持人一起玩过，但后来腻了就给甩了。虽然大家已经没有瓜葛，但是看着曾经自己的女人现在当众卖肉，他还是觉得很没面子。

　　本来这回是要在叶龙身上找回面子的，没想到还没开打就先又被落了次面子。高义心里已经把这主持人给记恨上了，等比赛结束，他会亲自教训她的。

　　见高义不开口，叶龙也就不再糗他，他认为上次高义完败，应该已经老实了。对于败军之将，叶龙也没意思继续踩他，踩得太狠了很容易做仇的，而说起来现在也不过还在纨绔之间斗气的范畴里，算不得大事。

　　叶龙转而对一起来的另外一个长着樱桃小嘴的白胖子笑道：“小宝，你第一次来，别说龙哥不照应你，听龙哥的，买大王赢，肯定没错！”

　　这长着樱桃小嘴的白胖子正是四大纨绔之一的洪小宝，在黑行拍卖会上陪着赵静茹来，然后被王革卷了面子的就是他。

　　此时洪小宝金丝边眼镜后边的小眼睛正眯成一条线的盯着王革：眼熟，很眼熟，可是却又想不起来在哪里见过。虽然隐约感觉此人似乎牵扯到什么对自己而言很重要的事情，但一时就是想不起来。

　　那天之后洪小宝让手下调查王革，但恰逢青蛇帮和地下拳场之间的明争暗斗到了激烈时，所以也没能查到。至于现在，青蛇帮刚刚被地下拳场吞并，地下拳场太多事情要去整合、处理，其中黑行拍卖会的部分资料在火并中被破坏掉了，包括了那天的监控，所以洪小宝最后也没能查出来是谁。

　　今天会来看比赛他是被高义邀请来的，高义想要在圈里人的见证下击败叶龙。如果不是梁家驹已经死了，高义肯定是要凑全四大纨绔的。

　　洪小宝也知道叶龙和高义赌拳的事情，他在四大纨绔里是吊车尾，可不敢跟叶龙对着干，马上笑着迎合道：“好呀。”

　　高义暗暗撇嘴，指着追光灯亮起的方向道：“看，对手出来了。”

　　叶龙和洪小宝抬眼望去，只见追光灯打到了和王革相反的方向，皎洁如满月的追光灯下，出现了一个修长纤瘦的女人身影。

　　这个女人身高大约在一米八左右，瘦得简直像是鱼竿。虽然她身上只穿了一件深V连体比基尼，但她骨瘦如柴肌肉筋结，仿佛骨头缝里都是肌肉。胸前平得堪比搓衣板，屁股也像男人一样干瘪，所以完全没有诱惑的感觉。

　　观众们都是有些失望，虽然他们不是来看美女的，但女拳手如果身材好当然更具有观赏性啦。

　　刀女吗……王革仔细打量着这个女拳手，她给人的感觉就好像一口出鞘的刀，叫刀女真是恰如其分。

　　“龙少，上次让你赢到爽，但兄弟是真心不服气。”高义见叶龙一直没提赌拳的事儿，干脆就主动挑起话题来：“不如咱们这次再赌一局怎么样？”

　　叶龙颇为意外的看了高义一眼，他本以为上次已经把高义踩扁了，所以这次就没再提赌拳，毕竟他赢了钱又赢了面子，好歹大家都是纨绔圈子里的，给高义留个面子。

　　没想到高义竟然主动提起，叶龙看向高义的时候，高义也猛然抬眼，眼中充满了挑衅的意味，叶龙瞳孔一缩，两人目光相撞瞬间仿佛爆出了激烈的火花。

　　竟然针锋相对了！

　　要知道大家都是大家族子弟，一般情况下都绝不会轻易翻脸，就算真结怨了，更多的也是暗地里使绊子，表面上还是要维持着一团和气的。

　　可是现在两人竟然摆明了对着干了，这搞什么啊？早知道我就不来了啊！

　　洪小宝在旁边吃惊的看着他们，决定明哲保身，不掺和进去。

　　两人目光交锋，僵持了片刻，谁也没有退缩。

　　终于，叶龙哈哈一笑：“好啊，赌多大？”

　　高义冷笑着伸出一个巴掌：“五千万！敢不敢？”

　　叶龙不禁倒吸一口冷气，五千万？即便他叶家是山城四大家族之首，他作为嫡系长子，也拿不出这个数字来啊。

　　但不管拿不拿得出来，绝不能弱了气势。

　　叶龙毫不犹豫的道：“有何不敢？”

　　放出豪言壮语的同时，叶龙心里暗暗庆幸着，还好上次赢了一千万自己没瞎花出去。

　　纨绔子弟一般都是没有隔夜钱的，叶龙也没什么积蓄，不过好在他爱玩车。这么多年下来车库里已经收藏了不少名车，如果咬牙卖出去一些，倒是也能凑出五千万来。

　　叶龙算够了帐松了口气，瞥高义一眼，就算这厮家里有钱，要凑五千万出来也不容易，估计也得跟他一样砸锅卖铁的。

　　倒是既然高义主动宣战，那个叫刀女的女拳手肯定是有猫腻啊。叶龙表面色波澜不惊，却是十分担心的看了王革一眼，不知大王这次能否继续他的神话……

　　女主持人让王革和刀女面对面相隔两米站立在赛场中央，而豪客们则是在五米之外观看，连个护栏都没有，更是谈不上擂台。王革心里不禁在嘀咕，难道他们不担心被误伤吗？

　　他刚刚还在想呢，忽听上方“吱呀呀”的传来了钢索拉动的声音，王革抬头一看，只见上方用钢索吊着一个大约边长五米的正方形铁笼，正在缓缓的落下来。

　　当铁笼降落到距离地面还有两米左右的时候，或许为了烘托气氛，钢索忽然猛地崩断，跟着那铁笼轰然落下，发出一声震耳欲聋的响声。而在落地之后，地面上自动弹出锁扣，将铁笼的边角牢牢的固定住，而王革和刀女就成了笼中困兽。

　　笼斗？

　　王革吃了一惊，在此之前他也不是没找人打听过，但是他不认识A级拳手，卷毛也不知道详细，这必须是到那地步了才会知道情况。

　　“还好，没有来晚。”黑暗中又有三个人影进了场，正是金牛、耗子和大头三人，金牛笑呵呵的道：“赶紧找地方坐，好戏就要开始了。”

　　耗子皱着眉头：“金牛，你特意拉我们来看究竟什么用心？”

　　“今晚是大王第一次打A级比赛，作为将来的同僚，咱们理应来给他捧场。”金牛咧开大嘴，黑暗中他的牙齿看起来白森森的吓人：“万一他死在这儿了，咱们还得赶紧再选人啊对吧？”

　　耗子和大头同时冷哼一声，三人找了空位坐下，刚看了一眼，大头就奇怪的道：“这个女拳手是谁手下的？怎么以前没见过？”

　　“是高家推荐的，据说以前做过佣兵。”金牛貌似随意的说。

　　听说是高家推荐的，耗子和大头倒是打消了顾虑，他们觉得以高家四大家族的地位，不可能专门派人来对付王革吧。

　　拳手通常有几种方式加入，一种是自由拳手，就像卷毛，想打就报名给安排，不想打也没人强迫。

　　还有一种是契约拳手，比如王革，签在地下拳场里的。

　　再有一种是职业拳手，通常是有经纪人在操作的。经纪人虽然听起来很高端，但是跟妈妈桑并没有本质的区别。

　　最后一种是推荐拳手，属于那些大家族里的玩物。就好像包养，有钱人会自己买一匹好马送去参加比赛，这不过是一种游戏。

　　女主持人已经站在了笼外，纤纤玉手轻轻敲响了铜铃，“叮”的一声清脆响声，宣告了比赛开始。

　　“嗖——”

　　刀女在铃声中如同离弦之箭，两米的距离瞬间便到了王革的面前，但是在即将撞到王革身上时，她就如同在树林里穿梭的鸟儿一般身形一转，从王革的左侧掠了过去。

　　她扬起的右臂从下往上斜斜的划过王革的肋下，王革急忙右臂一挡，只听“嗤”的一声响，血光乍现！


第102章 虐杀

　　当王革的手臂和刀女相接时，已经敏锐的感觉到情况不对，所以他已经下意识的有个回收卸力的动作，但尽管如此，他的手臂仍然是瞬间被开出一道长长的血口子。

　　王革吃了一惊，连忙身形急速后退，拉开安全距离之后赶紧查看自己的手臂。

　　只见那道血口子就好似是挨了一砍刀似的，整齐的血口两边往外翻着，露出里面的血红。

　　不会吧！王革也曾挨过刀，自然是知道刀伤是什么样。这道伤口跟刀划出来的完全一样，但却是刀女用手臂做到的，这怎么可能？

　　难道是刀女身上暗藏了利器？王革想起了蜘蛛的钢片指甲，但是这也不可能啊，刀女身上就只穿了件比基尼而已，布片少得可怜，只不过遮住了敏感部位而已。

　　而且她的胳膊是完全裸露的，就算再枯瘦也是人肉啊，就算再粗糙也是人皮啊，无论如何也不可能制造出刀砍过的创伤啊。

　　刀女根本没给王革多想的空间，她已然是如幻影般闪到了王革面前，却又如同燕子掠过水面一般在他身旁灵活的变向，手臂仿佛斜斜拖着的长刀，由下往上反向的划了上来。

　　王革有了前车之鉴，不敢硬接，而是身形向后一闪，避过了刀女的手刀。

　　豪客们传来了嘘声，他们看多了生死搏斗，口味很重。王革受伤他们是无动于衷，反倒是王革躲避，让他们很不满。

　　又避过一次刀女的手刀之后，王革再往后退，却是“咣当”一声后背猛地撞到了铁栏杆上。

　　刀女眼中闪过一丝凌厉，趁机探身向前，双臂仿佛两把大铡刀，抡圆了向着王革交错斩去！

　　王革却同时踢出一脚窝心腿，手哪里有脚长？两人同时发招，当然是王革先一步踹在了刀女的胸口上，“呯”的一声，刀女被踹得猛然倒飞出去，狠狠的撞击在了对面的铁栏杆上，直撞得整个铁笼发出“轰”的一声响。

　　得势不饶人，王革后背猛地在铁栏杆上一撞，借着反震力加速向前跨出一大步、两大步，然后腾空而起，狠狠一脚宛如巨大的战斧，自上而下的劈斩下去！

　　他这一下势在必得，不但发挥出了他现在的最快速度，也是力量和武技的完美结合，王革相信他这一脚变相的力劈华山，威力已经发挥到了最大，如果是现在再在四面山上碰到梁家驹和他的保镖，根本不必废话，哪怕那十级生命的黄炜在全盛状态，也必然会死在王革这一脚下。

　　但让他震惊的是，眼看就要劈到了，刀女却极快的速度身形一闪，就在间不容发的一刻躲了过去。

　　“轰！”

　　王革这一脚劈斩在了铁栏杆上，瞬间就把茶杯粗的横栏硬生生劈得弯曲成跟他脚后跟严丝合缝的曲线。

　　“嘶……”豪客们看了都是倒吸一口冷气，高义脸色不变只是嘴角隐蔽的抽搐了一下。

　　倒是好大的力气！

　　他们虽然不能判断出王革是几级生命，但是看得比赛多了，自然也有些经验。因为A级拳赛的上限是十级生命，所以铁笼也是据此设计的，正常情况下，十级生命的力量根本不足以把茶杯粗的铁栏杆打弯！

　　可是王革这个对外报出是七级生命的家伙，竟然做到了很多十级生命都做不到的事情，这也太惊人了吧！

　　难道说他隐瞒了生命等级？高义狠狠咬着雪茄，心里暗暗盘算着，就算王革是十级生命也不怕，因为刀女，可是十二级生命啊……

　　叶龙却是一脸的兴奋，王革表现的越强，他当然就越开心。

　　跟他身份立场都不同，却是一样开心的是大头和耗子。他们原本还是有点担心王革的，王革当初能斩杀黑蛇，颇有取巧的嫌疑，现在王革展现出的实力越强大，他们心里就越踏实。

　　他们可以把王革捧上位，但能不能坐得稳，还得靠王革自己。他们当然不希望好不容易把王革给捧上位了，王革又自己滚下来。

　　这不可能！金牛眼珠子瞪的溜圆，他完全没想到王革竟然有这么强大的力量，即便是他这个十一级生命，也是偏向于力量发展的，也未必能打出这么强力的一击来。

　　而且他看的很清楚当时王革还有个收力的动作，这说明王革的力量绝非仅仅如此，难道说是什么上品武技？

　　顿时金牛羡慕嫉妒恨了，如果把这个上品武技拿来自己修炼，或许能推进自己突破生命等级也不一定……

　　心中生出贪婪，金牛看着王革的眼神都变了。

　　观众们在震惊，王革也在震惊，他的发招已经衔接得非常流畅了，因此把攻击速度也提高了一个层次，但即便这样，也仍然没能踢中刀女。

　　刀女本就是以速度见长，她见王革展现出如此力量，也就干脆不再压制自己的实力。

　　她之前都是以十级生命的最快速度跟王革战斗，而现在她直接把速度提高到了十二级生命的极致。

　　刀女就宛如穿花蝴蝶般围着王革绕来绕去，躲闪得十分巧妙，速度又快到让人目不暇接。

　　更让王革郁闷的是，她时不时的反击，经常冷不丁一刀下去就给王革留个大血口子，不一会儿王革浑身就是鲜血淋漓。

　　这样下去不行啊！

　　她太快了！

　　连以伤换伤都做不到！

　　王革接连吃了三四刀而一无所获之后果断放弃了抢攻，而是后退背靠着铁栏杆缩在角落里，如此刀女至少没有办法依靠速度绕到他背后攻击。

　　果然这样限制了刀女的活动范围，刀女只能凭借着远超王革的速度正面九十度范围进攻，如此一来刀女的威胁就大大下降了。但仍然完成了对王革的压制，让王革只有招架之功，没有还手之力。

　　“这他妈是十级生命？”叶龙越看越不对劲，忍不住瞪着高义骂道：“十级生命的标准是百米速度五秒吧？妈的她这速度我都快看不清了！”

　　“龙少，稳重一点好吗？”高义夹着雪茄不疾不徐的道：“说不定这是一门强大的身法武技呢。”

　　说完高义嘿嘿一笑，站起了身来。虽然场面上是刀女在压着王革打，但高义觉得这还不够爽。

　　他这次投入重金请来了刀女，除了要在叶龙面前翻盘以外，也是想要狠狠发泄一下自己心中的怨怒。

　　他想要看到的，是一场摧枯拉朽的战斗！

　　是一面倒的虐杀！

　　所以高义从身旁保镖打开的保险箱里捏了一把钞票，上前一步就到了铁笼边上，把钞票往里面随手一撒，同时对刀女喝道：“杀了他！”

　　别人都只以为他是去打赏的，这在拳赛里本就是很常见的事情，除了叶龙、洪小宝和知情的金牛以外，没人往别处想。

　　刀女当然是谁给钱听谁的，于是她身上气势陡然一变，那种感觉王革曾经面对过，他瞬间想到刀女打开命门了，如果说之前的刀女是一只山猫的话，那现在她就是一只猎豹！

　　“嗖——”

　　刀女身形如子弹、如流星，竟然在人的视线里她的身形都有些模糊了，只一眨眼间就已经出现在了王革的右侧。

　　王革急忙抬腿想去拦截，却没想到他的速度根本来不及，“唰”的一下王革腿上就被划出了一个长长的血口子，而王革这腿才刚抬起来膝盖。等王革踢出去腿的时候，刀女已经出现在了他的左侧，再次抡起了手刀！

　　太他妈快了！

　　王革无比震惊，不仅仅是他的身体反应跟不上刀女的速度，甚至连他的视力都仿佛变慢了一样，甚至不能第一时间捕捉到刀女的动作。

　　她究竟是几级生命啊！

　　看到王革震惊的样子，刀女冰冷的脸上终于绽放出了残酷的冷笑：“看起来你还不明白，呵呵，这就是九级生命和十级以上生命的差别啊！”

　　“嚓——”

　　又是一刀快如闪电的斩在了王革的胸前，刀女对王革已经形成了虐杀之势，王革虽然还在反抗，但就好像是马后炮一样，根本就追不上刀女的节奏。

　　“十级生命之所以被称之为超人，就是因为能够开启名门。而开启命门，能够释放出人的无限潜能来！”刀女肆意的蹂躏着王革，在王革的身上增添着一道又一道的刀口，同时仿佛猫戏弄耗子一样用语言压榨着王革的斗志和信心。

　　“举个最简单的例子，一个人一拳能够打出两百公斤，他能够持续打出同等重量的拳十次，累积起来就是两千公斤，但是这个人他永远也打不出两千公斤的一拳。”刀女冷笑着道：“开启了命门，就能！这就是命门的奥秘所在啊！所以，放弃生的希望吧，开启了命门的我，根本就不是你这个普通人能够抗衡的！”

　　王革此时已经是遍体鳞伤，虽然没有致命伤，却已经是个血人。

　　在听到刀女所说之后，他才终于明白为什么开启了命门就能称为超人。原来如此啊，难怪刀女的速度瞬间快了那么多……

　　那确实是……超人的速度啊……

　　但，难道就真的要因此而放弃生的希望吗？


第103章 瞎猫碰上死耗子？

　　“还不放弃吗？知道为什么我的手臂能制造出刀伤的效果？知道我为什么叫刀女吗？”刀女的声音如同刀锋般切割开对手的斗志：“因为我修炼的是中品武技【刀锋诀】啊！我的双臂，就好比两口大刀，无坚不摧！无物不破！”

　　王革只是依靠着身体本能在躲避着刀女的攻击，虽然刀剑加身，但他的心里却是出奇的冷静。

　　我该如何取胜？

　　她打开命门之后，速度已经到了堪称变态的程度。她的反应亦是远胜于我，我唯一占上风的就是力量。

　　可是力量再大，打不到对方也是徒然啊。

　　而且刀女修炼的是中品武技《刀锋诀》，武技的厉害之处，除了配合武技的功法能够发挥出倍数的威力以外，《刀锋诀》这类武技还能额外赋予刀女的双臂如同刀锋般的坚硬和锋利。而且武技是有套路的，一旦施展开来，那就如同滔滔江水连绵不绝……

　　等一下！

　　套路！

　　王革脑海中闪过一道光芒，他也见识过不少会武技的对手，所以对会武技的对手已经有了些了解，不再像当初面对铁鱼时那么初丁了。

　　他是个善于思考的人，所以见的多了他就有所总结。他发现修炼武技者，往往都会很依赖套路，一招一式的都很循规蹈矩。

　　那么或许可以从这里做文章！

　　如果我看破了刀女的套路，那就能够预知她下一招是什么，然后提前做出判断……

　　在王革思索的时候，在其他人看来，王革是已经放弃了抵抗了。

　　没有反击只有被动的躲避攻击，双眼充满了迷茫、呆滞，这不是放弃抵抗了是什么？

　　豪客们虽然看到鲜血淋漓的场面觉得很过瘾，却总是觉得好像缺少了点什么。

　　这种感觉很奇怪，明明一直都是在高潮，但仿佛就差了那么点儿劲儿。

　　高义此时已经得意的露出了成功者的笑容，他夹着雪茄翘起了二郎腿，欣赏着自己亲手导演的这场戏。

　　洪小宝则是看的好爽，他并不确定王革究竟是不是那个在黑行拍卖会上送给赵静茹坤黄的土包子，但管他是不是呢，打！往死里打！打死他老子就爽！

　　叶龙眉头紧皱，他上身前倾，搭在膝盖上的双手紧紧的合握在一起。

　　不，他怎么能放弃呢？叶龙看着王革迷茫的眼神，他担忧着，脑海中却不禁回想起他曾经见证过的王革崛起之路，无论多么艰难的困境里，王革都是浴血奋战，活到了最后。

　　这样的男人，怎么可能会放弃？

　　可是……你究竟在想什么？叶龙双手不知不觉的用力合握，关节都因为用力而发白。

　　“啧啧啧……”金牛一边摇晃着他的金色马尾，一边嘬着唇发出一连串的咂舌声。

　　耗子和大头同时转头对他怒目而视。

　　金牛耸了耸肩，皮笑肉不笑的道：“看我干什么？我是在为他可惜啊，上边儿的审批还没下来呢，他就……啧啧啧……”

　　耗子和大头神色复杂的对视一眼，都是有些丧气。他们很想反驳，可是事实就摆在眼前的，王革看起来应该很快就会死在那刀女的手里，关键是他们只能眼睁睁的看着王革死，别无他法。

　　拳赛一旦开始，那就除非一方认输或者死亡，才能终止。

　　但是如果王革认输了，必然会导致名望受损。如果王革是成名已久的人物，自然不必在意一场的胜负。但问题就是王革成名是最近两个月的事情，一是杀死黑蛇，二是二十场连胜。这战绩虽然辉煌，却还嫌太薄弱，必然很多人不服气。

　　现在王革想要维持他的名望持续上涨，想在四大金刚的位子上坐稳，只有一个法子，那就是一直胜下去，直到三十场结束。一旦破了不败金身，那就真的是成也萧何败也萧何了。

　　想替补四大金刚的人可都在虎视眈眈着呢。

　　大头绝望的摇了摇头，王革毫无还手之力，难道真的就要这么死了吗，咱们之前的努力岂不是白费了？

　　耗子叹了口气，他想给自己点信心，却是真的找不到理由。

　　就在几乎所有人都认为王革必死的时候，忽然一直被动挨打的王革做出了反击的动作。

　　已经中了几十刀而浑身鲜血淋漓的王革，毫无先兆的猛然提右腿，屈膝向着前方顶去！

　　他的裤腿已经被刀女划破，露出鲜血淋漓的腿来，血红的腿部线条宛如刀刻，凸起的膝盖更是仿佛铁凿！

　　他背靠着铁笼的夹角，限制了刀女的进攻空间，却同时也限制了他自己的进攻空间——腿功所需的空间范围比刀女的刀锋诀还要大，所以他只能采取这样的近身攻击。

　　此时正从王革左侧掠过的刀女不禁冷笑一声，已经被自己打得意识模糊了吗？雇主高二少应该已经爽了，是时候结束他的生命了！

　　“噗哈哈哈——”高二少看到王革的还击不禁大笑着用雪茄指着王革对叶龙道：“看呐看呐，这小子已经被打傻了！哈哈哈……”

　　之前高二少还端得住，现在他见王革的反击，他认定了已经是尘埃落定，所以终究没忍住得意忘形了一次。再怎么模仿他哥，他自己终究也还是不到二十岁的年轻人啊，能忍到现在已经算是很有城府了。

　　洪小宝也跟着一起笑，叶龙却是两眼放光的盯着王革的眼睛。他留意到了，王革的眼中充满神韵，完全不是刚刚那样的迷茫。

　　一直在跟看王革的比赛，叶龙此时有了强烈的预感，大王会翻盘！也许就是现在！

　　“呵！”金牛冷笑一声，看王革的眼神就像是在看一具尸体。

　　耗子和大头脸上同时流露出了绝望的神色，这样的还击，看来已经是回光返照了吧，唉……

　　而就在此时，风云突变！

　　刀女从王革左侧掠过带出一道血光之后，身形一转，诡异的再次出现在了王革的右侧，反手又是一刀——这是刀锋诀配套的步法，虽然算不上什么厉害步法，但跟刀锋诀是相得益彰，完全配合招数套路发挥的。

　　她苦修刀锋诀多年，早已把步法和套路都练得炉火纯青好像本能一般。所以此时她完全是依照着本能的转到了王革的右侧，手刀还没砍到王革呢，刀女忽地头皮一炸。

　　不会吧！

　　到了这个时候，她才猛然想起王革刚刚顶起的右膝，难道说——那是王革打好了提前量等着自己的？

　　她虽然及时想到了，但可惜的是她的速度实在是太快了。

　　十二级生命的百米冲刺速度能够达到百米三秒，换算过来那就等于时速一百二十公里，和猎豹的最快奔跑速度差不多等同。

　　再加上她打开命门，她的速度短时间里远远超过了这个值。当然这只是直线加速的速度，她不可能把速度提到最快，毕竟可以转圜的空间有限，但她借助步法的巧妙，仍然快到在人们的眼里拉出了幻影。

　　超快的速度，甚至已经快过了她的思维，她才刚刚想到这个关键点，已经是身不由己的随着惯性狠狠的撞击在了王革屈起如铁凿的膝盖上！

　　“呯！”

　　王革那宛如钢铁浇铸的膝盖携带着他最后的全部力量，跟速度快到极点的刀女剧烈相撞，那一瞬间爆发出的闷响，就仿佛是一柄大锤敲击在了每个人的心头。

　　“呼啦”一下所有人都是下意识的站起身来，不敢相信的瞪大双眼去看眼前那触目惊心的一幕。

　　因为王革的力量太大、刀女的速度又太快，这一下堪称是两败俱伤。

　　尽管随着生命等级的提高他们的身体强度也大幅提升，但王革的膝盖骨还是瞬间就撞断了，刀女比王革更惨，她是腰肢被王革的膝盖顶到。

　　刀女的脊柱腰椎部分完全被撞碎了，她的上半截身子和下半截身子从腰部位置上完全对折起来，那根本不像是活人能够做到的程度。

　　王革保持着顶出膝盖的姿势，而刀女也一样保持着上下身对折的姿势，中间夹着王革的膝盖。

　　王革闷哼一声，剧痛让他额头上都冒起了豆大的汗珠，他收回了膝盖撞断的右腿，而刀女的尸体则是保持着上下身对折的姿势“噗通”一声摔在了地上。

　　她就像是个被对折的纸人，诡异的断绝了生命。她的面颊向下，埋在了双腿之间，没有人能看得到她之前的瞬间是什么表情，但是可想而知她临死之前该是多么的震惊和意外……

　　她的“意外”死相让这些见惯了血腥场面的豪客们心惊肉跳，跟着也出了一身冷汗。

　　在心惊肉跳的同时，豪客们大多都没看明白——这是怎么回事儿？明明之前都是刀女把大王压着打的，为什么大王失误的反击，却一下就终结了刀女的生命？

　　难道是瞎猫碰上死耗子？

　　不，不会……那个叫大王的家伙，可是二十连胜的白金拳手啊！不可能是瞎猫碰上死耗子，可这究竟是怎么做到的？

　　正是因为猜想不到王革取胜的关键，豪客们才会更加的震惊，然后，就是疯狂的撒钱来发泄他们不可抑止的情绪。


第104章 你当老娘是棒棒鸡啊！

　　“噶……”正在得意洋洋的高义瞬间好像被人掐住了脖子一样，脸色铁青说不出话来。

　　怎么会这样？

　　怎么会？

　　那可是十二级生命啊！

　　之前可都是压着大王打的啊！

　　为什么却让他在最后给翻盘了？

　　就在上一秒，他还以为自己赢定了。但现实却是在他脸上狠狠抽了一耳光，他刚才的得意忘形，现在看起来就像是小丑的表演一样。

　　人生的大起大落真是太刺激了，高义被刺激得身子晃了两下，一阵天旋地转，险些摔倒。

　　“少爷——”他的保镖赶紧一左一右的扶住了他，叶龙却在旁边又故意刺激他一句：“高二，你不会是想假装晕倒赖账吧？”

　　高义刚才还真有点这心思，被叶龙这么一说气得他咬牙切齿的把胳膊一抡：“都滚开！”

　　输就输了，大不了砸锅卖铁，但面子一定要有。

　　“妈的昨晚上一王六后，折腾了一宿，现在还能跟你龙少在这里看拳就算不错了。”高义铁青着脸替自己挽回：“区区五千万，我输得起！三天之内，钱肯定到你账上！”

　　说罢高义转身就走，他实在是不想在这伤心地再耽搁哪怕一秒了。

　　五千万啊，操……

　　叶龙哈哈一笑，真是扬眉吐气啊。

　　之前的压抑太过，导致此时的舒爽更是加倍快感。

　　扯过保镖提着的保险箱，叶龙直接把箱子都扔进了铁笼里，然后使劲拍起了巴掌。

　　能在A级拳场里看拳的人，都是非富即贵，身份地位即便比四大纨绔低却也低不了多少。

　　他们看拳，就仿佛是人在斗蟋蟀一样，远远没有C级那么投入，而且心态高高在上，有时连掌声都欠奉。

　　但是这一次，王革的逆袭，带给了他们强烈的精神快感。于是好多人都是学着叶龙的样子，直接把保险箱都丢进了铁笼，然后跟着叶龙一起拍起了手。

　　人不多，但掌声却是很热烈。

　　洪小宝拍着手，金丝边眼镜后的小眼睛却是冷冷的盯着王革：像，真的像，等回去之后就让人重点来调查一下这个大王。

　　金牛张大嘴巴，呆呆的看着铁笼里宛如疯狂困兽的王革。

　　他不敢相信，王革竟然真的如此强大。

　　他总觉得王革杀了黑蛇是侥幸，跟青蛇打得难解难分只是耗子的吹嘘。

　　但现在王革已经证明了他有这个实力，十二级生命啊……金牛都含糊了，他自己也不过是十一级生命而已。

　　这岂不是说，王革已经有了威胁到他生命的力量？

　　“啧啧啧……”耗子和大头激动的拍着手，同时也没忘了奚落下金牛。

　　“这下金牛你不用可惜了。”耗子对金牛挤眉弄眼着，然后跟大头相视爆发出快意的大笑。

　　“轰隆隆……”

　　铁笼缓缓的升起，断了一条腿且身受重伤的王革本来是背靠着铁栏的，铁笼这么一升起他身形一晃，险些栽倒，但就在这时那美女主持人静若处子动若脱兔的冲了上去。

　　一点不在乎王革身上的血迹斑斑，她把王革抱了个满怀。搀扶着他往通道走，她不是看上王革是条汉子，她看上的是王革赚钱的能力。

　　今晚才是他的第一场A级拳赛，美女主持人估计他已经是收入至少三百万。

　　一晚上就收入三百万，十场是多少钱？只要他不死，简直是会下蛋的金鸡啊！

　　美女主持人简直是迫不及待的想要嫁给王革了，还有比这更好的老公吗？

　　可惜她想多了，王革在进入拳手休息室之后，备胎冲上来一膀子就把美女主持人给拱开了。

　　“大王哥你怎么样了！你撑着点儿……”备胎知道王革的地宝精华放在哪儿的，王革事先就交代过了，万一他受重伤，就赶紧给他灌一瓶。

　　备胎找到地宝精华之后就马上给王革灌下，然后小心翼翼的把王革放倒在沙发上。

　　回头一看美女主持人，备胎翻了个白眼：“你怎么还在这儿啊？”

　　“我……”美女主持人委屈的刚想说什么，备胎已经恍然大悟：“行了行了我知道了！”

　　他随手扯出一把太阳币来塞到美女主持人手上，然后不容分说连推带搡的就把美女主持人给赶出门外：“去去去！别打扰我大王哥养伤！”

　　“我不是……”美女主持人还想说什么，门已经“呯”的一声关上了。

　　美女主持人嘴角抽搐着，不是吧？这小子是男人吗？老娘好歹是个美女，他丫的忍心就这么把老娘给赶出来了？

　　还好也不是白费心机。美女主持人自我安慰着看了一眼手里的一把太阳币，当她看清了面额之后，瞬间脸都绿了。

　　你娘啊！最大面额才是十元，你当老娘是什么人！

　　耗子和大头走出了赛场，一开始两人还是兴致勃勃的议论着刚刚的经典逆袭，但是到后来不知怎么的就变成了只有耗子一个人还在兴奋的喋喋不休，大头却是陷入了沉默。

　　“真是没想到！”耗子这一会儿已经不知道反复说了多少遍“没想到”了，他唾沫星子横飞的比划着：“他怎么就刚好撞上了呢？我觉得这很可能不是巧合……”

　　“耗子。”沉默了一会儿的大头忽然打断了他的话。

　　“怎么？”耗子回过头来，他是刚才太兴奋了，才会忽略到了大头的心思变化。

　　但是他现在看一眼大头，多年的默契就让他明白了什么。他也沉默了下来，站定脚步仰视着大头。

　　“我不知道他现在是多少级生命，但我知道，他的个人实力，肯定是在你我之上。”大头目光凝重的道：“你有没有想过，我们辛辛苦苦把他扶持起来，最后却根本控制不了他，岂不是竹篮打水一场空？”

　　“……大头，难道你以为我扶持他起来，就是为了要控制他？”耗子这话说得正气凛然，可惜他贼眉鼠眼的样子导致正气凛然时也一样很猥琐：“他救了我的命，这是我对他的回报，仅此而已，与利益无关。”

　　“好吧好吧，即便不是要控制他，但是难道让他压到我们的头上？”大头烦躁的道：“谁知道他是不是下一个金牛？”

　　“不会的，我相信他不是这样的人。”耗子很坚定的道，然后想了想又补充道：“而且他马上就要去星空大学上学，肯定会很少时间在山城基地，这样你还不放心吗？”

　　你怎么就那么相信他？就因为他救过你的命？他救你的命，难道就是别无所图？

　　大头很想这样质问耗子，但是他没有。他和耗子是好兄弟，既然耗子选择了信任王革，那他也就只有跟上。

　　“好吧，但愿你是对的。”大头叹了口气，拍拍耗子的肩头，结束了这场争论。

　　王革醒来的时候，已经是在医务室的基因槽里了。备胎没白长一身肥膘，硬是把王革给背了过去。

　　一睁眼就看到悲叹迷茫的样子，王革忍不住问道：“备胎，想什么呢？”

　　“啊，大王哥你醒啦？”备胎回过神来，不好意思地笑道：“我也不知道，但总觉得刚刚好像错过了什么……”

　　大家所在的次元不同，王革很明白自己无法跟备胎在某些方面沟通，所以他果断的放弃了。

　　坐了起来，王革伸了个大大的懒腰，然后他猛然想起什么连忙查看基因营养液，好像是少了一些，只堪堪在他身上表面覆盖了一层，不过幸好没空了。王革暗暗庆幸，这应该是因为他先服用了地宝精华的缘故。

　　但让王革郁闷的是，他虽然身体恢复如初，但却并没有感觉到生命等级提升的迹象。

　　以前都有提升的……王革是吃到甜头了，这回没提升他反而觉得少了点什么。

　　不对啊，按理说这么重的伤也算是达到自己预想的突破前提了啊，怎么回事？难道说自己想的是错的？

　　不明所以的摇了摇头，王革跳出了基因槽，任肌肤完全吸收体表附着的基因营养液之后，王革穿上了衣服。

　　今天并不是他熟识的那个医生做手术，所以王革也没什么好说的，麻利的给钱走人了。

　　这一晚他的收入超过了三百万，其实现在的王革早就已经赚够钱买新房子了。

　　但王革觉得没必要，很快他就要和王霏去燕云基地了，到时候房子不白买了吗？

　　而且现在这房子住了好多年，已经习惯了，也有了感情，附近的街坊邻居也都是熟人，等以后回来时也完全可以住在这里的嘛。

　　王革回到了家，特意买了宵夜给王霏带回去。一夜照旧，到第二天早上，王革早早的就起来了，他如同往常一样背上了生物背包，决定上四面山。

　　一来给兄弟黑店补充之前的货物损失，二来，他也要去看看白雪在外面独立生活的状况。虽然白雪实力很强，但王革还是放心不下。


第105章 无形的线

　　仍旧乘坐黑车来到了四面山，王革堪称熟门熟路的上山，这两个月他上四面山的频率比去地下拳场还勤，别的不敢说，他经常走的路线就跟逛自己家后院似的。

　　因为王革有给白雪固定了生活区域，所以他也不必盲目瞎找，就在这片区域里寻找就行了。

　　现在王革的生命等级，虽然没有去生命等级测试，但他自己也能估计出个大概，应该是九级生命。

　　身体素质的提升让他翻山越岭如履平地，没多久，他就发现了白雪的踪迹。

　　“呯！”

　　白雪一脚就把一头虫熊踢得倒飞了出去，那至少一吨重的巨大虫熊就好似炮弹一般狠狠地撞击在了一块巨石上。

　　“轰”的一声闷响，那块巨石竟然都被撞出了一道道纵横交错宛如蜘蛛网般的裂纹！

　　而虫熊的胸口上也是留下一个深深凹陷下去的小脚印，墨绿色的鲜血从它的七窍狂喷而出，无力的仰靠在那块巨石上身子一抽一抽的，眼见是已经活不成了。

　　好威武霸气！王革连忙向着白雪跑了过去，白雪察觉到了有人靠近猛地回头，浑身煞气简直让空气都降温几度。

　　但是当看清了是王革之后，白雪身上的煞气瞬间散去，就好像一只萌萌的宠物，欢快的“唧唧”叫着跑向了王革。

　　王革顿时老脸一红，原来白雪身上原本布料就又薄又少，在四面山过了这一夜之后，简直就是不堪入目。

　　倒是她头上戴着的兔子耳朵头饰，还有屁股后边儿那一团雪白兔子尾巴，明明没有任何意义的存在，反倒是完好无损。

　　这场面太犯罪了，王革心中不禁暗自庆幸着，还好这深山里边儿没有别人看见。

　　就好像小狗扑到主人怀里一样，她一下子就扑在了王革的怀里，顺势直接把王革给推倒在地。

　　王革无奈的抽搐着嘴角，她不会真的像小狗似的还用舌头来舔我的脸吧？

　　还好，白雪只是把小脑袋在王革的怀里蹭啊拱啊的，非常的亲热。

　　奇怪了……王革嗅到了她身上的气息，身上有种淡淡的香气，不知为何这香气对王革很吸引，会让王革本能的就想和她亲近。

　　其实王革也不知道是怎么回事，白雪给他的感觉，就好像是最亲近的人，完全可以信任，也可以没有保留的依赖。

　　如果不是这种奇妙的感觉，王革或许当初也不会那么在意白雪，他可不是见到美女就走不动道的男人。

　　那种微妙的联系，就好像一根无形的线，把王革和白雪连在了一起。

　　对于亲人而言，这根线叫血缘。

　　对于爱人而言，这根线叫爱情。

　　但对于王革和白雪而言，这根线是什么呢……

　　“来，我给你带了一件新衣服，换上吧。”王革说着从背包里拿出了一身衣服。

　　这是他专门给白雪重金购买的，看起来是那种完全裹紧身体的连体黑色皮装，穿在女人身上肯定是非常凸显身材，但材料并非真的是皮，也不是像看起来那样因为裹紧而束缚到人的行动。

　　事实上这是一件女式夜行杀手服，因为紧贴身体所以在执行刺杀任务时不会发生袖口被钉子挂住之类的尴尬，弹性极佳能够保证行动自如，排汗透气更是极好的，最主要的是很结实，即便是用金刚匕也划不破。

　　为此，王革被肥哥宰了整整十万太阳币。不过他现在属于暴发户，这两个月赚了千万太阳币，区区十万对他而言已经是毛毛雨了，而且这套杀手服好处多多、功能多多，也算是物有所值。

　　白雪开心的接了过来，但是在身上比划了两下之后，眨巴着大眼睛讨好的两只手攥着粉拳并在下巴前：“唧唧……”

　　王革一拍脑袋，自己真是犯傻了。

　　白雪连话都不会说，你指望她能自己穿上人类的衣服？

　　无奈的王革只有亲自动手服侍她了，帮白雪先脱下之前的破衣烂衫，然后再给她套上这身连体黑色皮装，整个过程真是让王革这个在室男面红耳赤，但王革只要一想到她不是人，顿时就欲念全无了。

　　穿好之后，王革让白雪站起来转了个圈，他不禁满意的点了点头，很不错，非常合体，而且覆盖了身体的百分之八十多，只露出了头和双手双脚，唯一的缺点就是把她的身材衬托得太完美了。

　　至于鞋袜，王革没买。因为白雪不适应，鞋袜对她而言也是累赘，反正她的小脚不但不会脏，也不会磨破，甚至连茧子都没长，光着脚跑了一宿还是白嫩白嫩的，何必多此一举呢。

　　穿上新衣服的白雪开心的“唧唧”叫了两声，然后忽然想起什么似的，从草丛里捡起刚刚丢弃的兔子耳朵头饰，然后恳求的捧着在王革面前。

　　居然会喜欢戴着这个？王革讶然的帮她把兔子耳朵头饰戴上了，卡上藏在长发里的发带，设计的还挺牢固。

　　“唧唧！”这回白雪开心了，摇晃着小脑袋上的兔子耳朵，笑颜如花。

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，黑色兔子耳朵搭配着黑色连体皮装，居然毫无违和感呢。

　　白雪跑过去把那四米长一吨重的虫熊揪着一条腿拖在地上，冲王革“唧唧”叫着，然后带路往某个方向跑去。

　　王革虽然不知道她的用意，却能理解是白雪要他跟上去。

　　于是王革就跟在白雪的身后，白雪有意放慢脚步等着王革，一前一后的跑过半座山。

　　眼看着虫熊的尸体在地上碰撞着，虽然明知它已经死了还是在替它肉疼。好在虫熊外表的皮甲十分粗糙结实，一直到停下来也没磨破皮甲。

　　这是一座挺隐蔽的山洞，白雪对王革招了招手，拖着虫熊进去了。

　　王革跟着进去，借着洞口透进来的微弱光线，他发现洞里堆着一些虫兽骨头，显然是白雪留下的。

　　这山洞也不知道曾经是哪个强大虫兽的巢穴，结果被白雪鸠占鹊巢了。

　　白雪丢下了虫熊尸体，从山洞的阴暗角落里双手捧了个白花花的东西出来，就好像献宝似的捧到了王革的面前。

　　“这是什么？”王革借着微弱光线仔细一看，这竟然是个不知道什么虫兽的头盖骨，白森森的看着像个碗。

　　白雪是以这个头盖骨做容器，而头盖骨里则是盛着几颗卵白。

　　微微蹙着秀眉，白雪显然对这卵白的气味很不喜欢，她捧到王革面前，讨好的“唧唧”叫了两声。

　　王革瞬间感觉心中暖流涌动，白雪这是因为知道他需要卵白，所以即便十分厌恶卵白，也仍然特意替他收集起来吗？

　　抿了抿嘴，王革没有去接，而是先伸出双手捧着白雪的小脸捏了捏，明知道她听不懂，还是很认真的看着她的眼睛道：“谢谢你。”

　　白雪“唧唧”叫了两声，也不知道她听没听懂，反正她的小脸露出了满足的笑容，并且把小脸在王革的掌心里磨蹭着，一副很享受的样子。

　　王革收起了卵白，这一整天他都跟白雪联手捕猎，并且也教给了白雪识别一些有毒的花草，绝对不能碰更不能食用。

　　有了白雪的帮助，他今天简直是大获丰收。而这一天白雪也是极为开心，漫山遍野的撒欢。

　　到了分别的时候，白雪就变得可怜兮兮起来，她固执的送王革到了山下，然后仍然在上次跟王革分别的那块大石头上坐着，孤零零的目送着王革离开。

　　王革几次对她挥手，示意她别看着了。但向来听话的白雪却是固执的留在那里，这让王革十分感触，或许正因为她的心思单纯，她对王革的感情才更纯粹，仿佛一颗水晶般晶莹剔透。

　　一连三天，王革都是这么过的。白天和白雪一起在四面山采摘、捕猎，晚上则是打拳。

　　第一场遇到那变态的刀女只不过是高义传统金牛的特殊安排罢了，正常情况下王革现在的实力并没有碰到能够威胁到他生命的对手，尤其是他已经领悟到了预判，更是如虎添翼。

　　到了第四天，王革本来因为今天要陪王霏去参加同学聚会，所以没有去四面山，在家睡了个懒觉，却没想到一大早的他的通讯手机就接到了来电。

　　是耗子打来的电话，让他立刻赶到地下拳场去，有极其重要的大事。于是王革没奈何，只好跟王霏打个招呼就出门了。

　　好在同学聚会是在午餐时间，如果没有意外的话，时间上应该是来得及的。


第106章 大龙头

　　王革赶到地下拳场之后，就直接乘坐铁架子电梯到了第十二层，这一整层就是四大金刚的办公室以及大小会议室。

　　根据耗子电话里所说，王革直接走进了小会议室，一进门他就感觉到了不一样的气氛。

　　小会议室里一共就只有三个人，金牛、耗子和大头。

　　三位管辖着整座黑城的大佬，今天却是失去了平时的威严和气度，有座位不坐，全都是各占一个方向面朝中间站着。虽然不至于像哨兵一样站得笔直，但却都是面色惶恐、一言不发。

　　尤其是耗子和大头，还有着一丝焦急和忐忑，但是当看到王革走进来时，耗子和大头明显松了口气。

　　“大王，你来的正好。”耗子连忙对王革道：“今早我们得到上级通知，九点整，将由咱们黑星在地球上‘百大黑城’的总管大龙头，白龙老大亲自任命你的职务。”

　　还好你没迟到，否则惹怒了白龙老大，只怕不但你要受到重罚，我们也得被殃及池鱼。这话，耗子没说，至少在金牛面前不能说。

　　金牛则是眼中闪过一丝惋惜，但一闪而没，很隐蔽的没被人发现。

　　地球上的百大黑城？

　　总管大龙头？

　　王革听得暗暗心惊，他知道黑星的势力很强大，但是万万没想到仅仅在地球上就有百大黑城，要知道地球上总共也仅有一百零八个基地而已，那简直是完成了对地球的全面覆盖啊！

　　而这位将亲自任命自己的“白龙”，竟然是百大黑城的总管大龙头，那该是一个多么强大的存在啊！

　　他又该拥有多么强大的实力和权力啊！

　　王革不禁联想到自己，只不过才当上了山城基地黑城的四大金刚之一，就觉得已经是很了不起的成就了，真的是井底之蛙啊……

　　如果，自己也能够成为地球百大黑城的总管大龙头，那应该有足够的实力去查清楚自己父母的真正死因，然后有冤报冤有仇报仇了吧？

　　只是……不知道自己距离总管大龙头会有多么遥远……

　　王革赶到的时候已经是八点五十了，所以没等一会儿，到九点整的时候，忽然在会议桌上一个好像复印机一般的大型仪器传来了信号声，耗子和大头看向金牛，金牛吐了口气，脸上面无表情，心里却是极为郁闷的过去按下了仪器上的一个键。

　　妈的搞得好像我还是老大似的……金牛暗暗咬牙，但在总管大龙头到来之际，他可是不敢有半点差池，白龙老大可是让人仰望不及的大人物啊。

　　那台仪器随着他按下按钮，瞬间从看起来好像该复印出文件的出口射出一道蓝光。

　　王革仔细看那蓝光好似其中蕴含了无数的数据，但只定睛看了一眼就感觉一阵头晕目眩，当下就不敢再细看了。

　　蓝光落到了四人的中间，然后很快勾勒出了一个透明的人形，最后那透明人形变成了活生生的人，这一切只不过花了三秒钟的时间而已，这个数据蓝光构成的男人就出现在了这里。

　　王革吃惊的看着这个男人，他身高大约在一米九五左右，一般这种身高的人要么是像电线杆那样细细的、要么就是像个大笨熊一样脸上都挂着呆相，很少有像这个男人似的，高大、威猛却又身材匀称。

　　他有着一张苍白得近乎于病态的脸，五官俊秀得仿佛女人一般。一头黑白相间的齐胸长发，扎起了上半球连鬓角一起束到脑后。

　　本来他长得像女人，头发还很长，应该会给人一种很娘的感觉才对，可偏偏他的身上有着一种奇特的威势，当他的身影刚刚出现的时候，就以暴烈之势猛地扩散开来。

　　金牛、耗子、大头都是脸色苍白不由自主的低下头弓下腰，不是他们想这样的，而是那威势实在是太强大，强大到让他们生不出半点反抗之心，甚至有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　他的出现，就仿佛天神降临，让每个人在他的面前都显得那般的卑微那般的渺小。

　　王革也感受到了那奇特的威势，他不知道该如何形容这种威势，但想象中神仙显灵老百姓大概就是这样的感受吧，他甚至有种不低头不弯腰就是亵渎了神明的罪孽感。

　　但不知为何，他的内心中却有着一种强烈的想要反抗的意志出现。

　　这意志一开始很薄弱，因为王革自己也知道，他是不可能反抗得了强大的白龙老大的。

　　但就在他身不由己的也跟随着金牛、耗子、大头他们一起要低头弓腰表示臣服的时候，忽地他的血液沸腾起来了，就好似开锅了一般，他的每一滴血都活跃得仿佛孙悟空要大闹天宫。

　　一瞬间，他浑身就炙热得皮肤都泛起了不健康的红色，好似被煮熟了的螃蟹。

　　可是随之而来的，却是白龙身上那奇特威势的消失，他竟然真的做到了抵抗白龙的强大。

　　王革又惊又喜，虽然不知道为什么，但他也就是想一想罢了，如果真的表现出反抗来，他暂时还无力承担这样的后果。

　　但由不得他改变，白龙已经第一时间察觉到了王革的异常。

　　瞬间白龙的目光移到了王革的脸上，王革顿时感觉到他身上威势的增强，那一瞬间，王革甚至感觉白龙就是太阳、就是真神，他必须臣服于他，否则就将堕入十八层地狱受苦。

　　但却只是一个瞬间而已，白龙已经收回了他的威势。

　　苍白、冰冷的脸上露出一丝赞许的微笑，白龙道：“你，就是大王？”

　　王革心里提着一口气，血液的沸腾已经被他强行压下去了，当然也不排除白龙收回了威势导致的可能。

　　“是。”王革艰难的说，他不知道这是怎么回事，而且也不受他的控制，所以虽然已经压下了血液沸腾，他仍然皮肤粉红粉红的好像蒸了桑拿，浑身有一种疲惫无力感。

　　“不错。”白龙点了点头。

　　他这一句“不错”出口，顿时金牛、耗子、大头三人都是心头震惊不已。

　　王革不知道，他们三个却是对白龙老大的性格多有了解。白龙老大平时目空一切，极少会有人能入他的眼。

　　或许有，但那也不是金牛、耗子和大头三人能接触到的。

　　他们三个包括死了的水哥在内，最少的也在这位子上干了三年以上了。但是也从来没被白龙赞过一句“不错”，别说“不错”了，就连“还行”的评语都没得到过啊！

　　看来白龙老大是很赏识大王啊，能得到白龙老大的赏识，怕是大王也并非池中之物。

　　金牛想到这里松了口气，耗子暗暗为王革高兴，大头却是有些羞愧，亏得他之前还有跟王革争权夺势的念头，现在看来，王革的前途远远不是他能够预料的。

　　“以我白龙之名。”白龙负手而立，就仿若那光明万丈的太阳神阿波罗般耀眼，森冷的目光扫过四人的每一张脸：“任命大王，为山城基地一星黑城的四大金刚之一。

　　“因覆灭青蛇帮、铁血会、群英社等帮派，奠定了黑城在山城基地地下势力的霸主地位，我会酌情考虑是否把你们管辖的黑城级别提升为二星，你们各自努力吧。”

　　说完之后白龙根本没等待四大金刚回应的意思就离开了，他的身体就开始以肉眼可见的速度变成了透明，最后化作蓝光收入了仪器之中。

　　他就好似是在颁布圣旨一般，他说的话，就是金科玉律，绝不会有人敢反抗，也不需要人置评，甚至连被人感恩都不需要。

　　“呼……呼……”当白龙完全消失之后，金牛、耗子和大头三人忽然剧烈的喘息起来，他们脸色苍白，浑身都被汗水湿透了，就仿佛刚刚透支了全部的精神和体力一样。

　　“白龙老大真的是强到如同神明一般啊……”大头抹了把脸上的汗水，崇拜又感慨的道。

　　“是啊，真不敢想象，白龙老大会是什么样的生命等级。”耗子双手撑着膝盖，汗水汇聚成涓涓溪流，一串一串的落在地毯上：“这还仅仅是虚拟影像而已，如果是真人来到，估计我们都得跪下磕头了。”

　　“什么？”王革不禁大吃一惊：“刚刚……那不是真人？”

　　“呵，那得多高的科技啊！”金牛撇了撇嘴道：“只不过是虚拟影像而已，能够传导部分白龙老大的精神，你说的那种科技我不知道现在有没有，反正咱们黑城是没有的。”

　　“原来如此……”王革心中震惊得无以复加，他原本还在为自己抵抗住了白龙的威势而沾沾自喜，但现在得知那只是虚拟影像，他真的是觉得自己太井底之蛙了。

　　仅仅是虚拟的影像，就能有如此强大的威势。如果是白龙他亲自出现，那该是什么样的可怕状况啊……

　　这一刻，王革对金牛、耗子和大头之前的惶恐面色才终于有了深刻的理解。

　　同时他的心中也树立起了目标，那就是白龙。他要成为像白龙那么强大的人，虽然这条路可能会很遥远很遥远，但他相信自己一定能够走下去，直到终点。

　　“对了，”回过神来之后的王革问道：“刚刚白龙老大说什么一星二星的，这是黑城的等级吗？黑城究竟有多少等级啊？”


第107章 北华大学高材生

　　“黑城，总共有五级，最低是一星，最高是五星。”既然王革现在已经是四大金刚的一员了，耗子当然是知无不言：“等级的高低，是以四大金刚的生命等级和在册组织成员的平均生命等级，再加上黑城在本基地里的地位来评定的。

　　“比如说我们山城基地，四大金刚的生命等级最高的也没有超过十五级生命，在册组织成员的平均生命等级只有七级，黑城在流星街里也只是一个大势力，所以只能是被评为最低等的一星级。

　　“但是现在我们灭掉青蛇帮等几个帮派之后，在流星街形成了霸主的地位，如果我们四大金刚的生命等级有人能突破十五级，或者在册组织成员平均生命等级提升到十级，三个硬性条件达成两个，就够格提升黑城的等级了。”

　　“这样吗……”王革听了又是惊讶又是忌惮，曾经的他以为黑城已经是个巨无霸的存在了，但是随着隐藏在黑暗中黑星一点一点的揭开面纱，王革方才知道，原来在整个黑星的建筑里，山城基地的黑城也不过是金字塔最下面的基层罢了。

　　王革成为四大金刚之一的事情，在他得到任命之后，就很快由黑城官方网络平台铺天盖地的用最醒目方式发布了出去。

　　从人肉沙包，到四大金刚，王革完成了一个让世人震惊的华丽转身。

　　这件事瞬间就压倒了青蛇帮被灭的事情，成为了流星街最热门的话题，而王革的名气也在流星街迅速提升，成为了无人不知无人不晓的大人物。

　　不过此时这位黑城新上位的龙头，正乘坐着黑城给他配的专车，风驰电掣的赶回家中。

　　配的车算不上好，但好歹是飞车。给王革担当司机的白毛爽得一路上都在喋喋不休是讲着这台飞车的各项配置，白毛虽然是个键盘车神，但说起各种车来还真是如数家珍。

　　到了家里，王革就和白毛一起上去。王革背了王霏，白毛扛着轮椅，下楼之后上了飞车，往聚会的饭店赶去。

　　聚会的饭店叫做“巴蜀山珍”，档次不算低，而且很有特色。

　　白毛先跑到后备箱里把轮椅搬下来一键组装，王革把王霏抱下来放到了轮椅上，然后跟白毛道：“你先自己找地方解决一下，回头我给你电话。”

　　“好嘞大王哥。”白毛高高兴兴的开车走了，他难得摸一回车，哪里还顾得上吃饭啊，开着车就出去兜风了。

　　“霏霏你来啦！”这时门口已经有个胖嘟嘟的女孩迎了上来，平心而论，她长得不丑，就是被体重拖了后腿。

　　常言道学霸没朋友，王霏不但是学霸，而且还行动不便。行动不便就没办法跟其他女孩出去玩，像女孩之间最频繁的“逛街”联谊活动都无法参加，自然也就很难会交到好朋友。

　　但这个胖女孩例外，她原本是个学渣，而在王霏的帮助下成功的进入到中流本来是没希望考上大学的，但这次高考她也考上了比较满意的大学，她算是王霏仅有的几个朋友之一。

　　“张悦！”王霏笑着跟她招手，暑假里绝大部分时间她都是独自宅在家里的，看到同学让她心情大好。

　　虽然她跟王革面前表现的都是很文静孤僻的性格，但实际上人都是群体动物，谁又能真的喜欢寂寞享受孤独？

　　“大王哥。”胖女孩张悦吃力的跑了过来，她超过两百斤的体重实在是太负担了。

　　“你好。”王革也跟她打了个招呼，他每天都会接送妹妹，所以王霏的同学他也认识一些，但真正熟悉的也没有几人。

　　“霏霏，你带的家属就是大王哥吧？”张悦过来拉着王霏的手，跟弥勒佛似的笑着说：“有你做伴就好了，要不然就我一个孤家寡人，这日子可怎么过？”

　　“嗯？什么意思？”王霏美目眨了眨，瞬间就明白了过来：“难道说他们带的家属，都是男朋友女朋友？”

　　“是啊，他们太坏了！”张悦哭丧着脸道：“早不说清楚，要知道是这样，我就找个借口推了。”

　　王霏嘻嘻笑着没说什么，王革听了却是松了口气。

　　在此之前王革特意做了思想准备的，如果有人灌王霏酒怎么办，如果有人对王霏图谋不轨怎么办，如果有人现场表白怎么办……各种复杂情况王革都有想过，却没想到原来都带了男女朋友的，这让他不禁放下心来。

　　“走吧，咱们上去吧。”张悦跟在王霏的轮椅旁，王革推着王霏，三人走进了巴蜀山珍，上楼去包间。

　　包间里已经聚了二三十个少男少女，显然这个聚会并不是针对所有同班同学的，能得到邀请的一般都是关系不错的。

　　王霏虽然朋友很少，但张悦的人缘却极好，这次王霏会应邀而来也是因为张悦的关系。

　　将近两个月未见，这次见面之后又会各奔东西，所以这些少男少女们之间的关系还算融洽，有认识王革的还主动跟王革打了招呼。

　　这种貌似融洽的关系，一直持续到了一对帅哥美女的组合走进来，然后瞬间所有人都沉默了一下。

　　“哼，咱们班里我最看不惯的就是她了。”张悦撇着嘴小声的对王霏道：“真不知道谁把她也给邀请了。”

　　这女生，王革也知道。她叫赵爽，相貌虽然称得上漂亮，但比王霏真是差远了。虽然总是班里考前三名，但通常都会被王霏甩开至少五十分的差距，还好意思自称是美貌和智慧并重的班花，骄傲的就像是开屏的孔雀。

　　让王革意外的是，跟赵爽一起来的男生，他看着也挺眼熟的，好像是他以前的同学，但是一时却想不起来是谁。

　　在短暂的沉默之后大家又恢复了谈笑如初，有跟赵爽关系比较好的打趣道：“天空一声巨响，帅哥美女登场！赵爽，这位帅哥是谁啊，不给我们介绍介绍吗？”

　　赵爽就等着大家问她呢，得意洋洋的挽着那明显比她大几岁的男人炫耀道：“我男朋友，郑勇，怎么样，帅不帅？他可是北华大学的高材生！”

　　“哇，这么厉害。”大多数人都看不惯她炫耀的样子，但仍然都很捧场，因为郑勇这个北华大学的高材生身份。

　　北华大学高材生的名头还是挺唬人的，北华大学勉强算得上是燕云基地一流的大学了，在座的除了王霏以外，其他人都没有考上这种级别大学的能力。

　　当然真正顶尖的大学，都是“星”字开头的，比如说星空大学、星辉大学、星汉大学等等。

　　“郑勇学长，给我们讲讲大学里的事情吧！”

　　“大学里面管理严不严格啊？听说不能夜不归宿的是吗？”

　　“学长，您现在是大几？哦哦，开学大三了是吗？那大三一般得达到什么生命等级啊？”

　　在一群刚刚高中毕业的大孩子面前，已经读大三的郑勇很容易就成为了众人的焦点。

　　他得意洋洋的享受着这种被众星捧月的感觉，其实他在学校里根本不是高材生，甚至还属于吊车尾的那种。

　　平时的默默无闻，让他在这被人追捧的环境里轻易的就飘飘然起来。

　　大多数人都以他为中心围上来时，郑勇很容易就发现了几个孤零零坐着没来捧臭脚的人。

　　他怀着不爽的心理扫了一眼那几人，但是扫过的目光中似乎有什么非常耀眼的存在，他下意识的又看过去，这回他看清了——那几个人中间是一个娇小可爱的小美女，尽管因为年纪小还没长开，但也已经展露出了她惊人的美丽。

　　好漂亮的萝莉！郑勇顿时心生邪念，他长这么大，即便是在号称美女如云的燕云基地，都没见过比这个小美女更养眼的。

　　虽然这小美女是坐在轮椅上的，显然是残疾人。但他才不在乎呢，反正又不是娶老婆。

　　别说这小美女了，就连他已经上了三垒的女朋友赵爽，其实也不过是他回来过暑假随手勾搭的，要不然两个月的暑假该多寂寞难耐啊。

　　咦？好像旁边有什么碍眼的东西。

　　郑勇皱着眉头看向了这小美女的身旁，那是个跟他年纪相仿的男子，看身材相貌竟然还在他之上，而且还和小美女举止亲密，这让郑勇十分不爽。

　　等一下！

　　这个男人……郑勇盯着王革仔细分辨了下，忽然脸上显出惊喜之色：“哟！我还当是谁呢！原来是你呀——老王！”

　　听到郑勇叫自己“老王”，王革瞬间就被打开了尘封的记忆。那还是自己上学时的绰号呢，不过这个绰号可是包含了满满的恶意啊。

　　能这样叫他，显然这个郑勇是他的初中同学，顺着这个线索，王革就想起来了此人。

　　“没认出来吧？呵呵，不怪你，我这几年变化是挺大的。”郑勇排开众人，走到了王革的面前，貌似亲热的拍拍王革的肩头：

　　“我郑勇啊，还记得吗？那时候咱们班里，每次考试都是我正数第一，你倒数第一！”


第108章 友谊第一比赛第二

　　王革脸色微微一变，这还是他辍学以后第一次遇到老同学，却没想到郑勇这个明明在班里并没有多少交集的老同学，会在久别重逢后毫不留情的上来就揭伤疤。

　　“我现在北华大学读书呢，以后毕业肯定是要到精英区的，所以趁着暑假回来家乡看看，没想到就遇到你了啊老王。”郑勇不留痕迹的秀了下优越感之后，貌似关心的问王革：“老王你现在哪里上学？”

　　王革脸色渐渐变冷，本来阔别多年遇到老同学该是值得庆贺的事情，毕竟大家有着共同的回忆。

　　但郑勇貌似亲热实则嘲讽的态度，直接破坏了王革的好心情，就好像一盘子炒菜上面落只苍蝇让人膈应。

　　如果这是在流星街，王革不介意用拳头让他闭嘴。但这是在妹妹的同学聚会上，王革不想让妹妹看到他打人。

　　就像王霏在王革的面前总是表现的乖乖的一样，王革在妹妹的面前也一直很温和很包容的。

　　虽然他已经把灵魂交给了魔鬼，虽然他双手沾满了鲜血，但他在妹妹面前却是连一句脏话都不会说，更是从未发过脾气。

　　所以王革只冷冷的看了郑勇一眼，没接话茬。对于郑勇的有意针对，他暂时保持沉默。

　　“阿勇，为什么你叫他老王啊？”赵爽见王革不理睬郑勇，连忙插话问道：“明明你们都很年轻的，听起来像是在叫老头子似的。”

　　赵爽其实只是随口一句，却没想到这话头起得正中郑勇下怀。

　　“哈哈，你问这个啊！”郑勇转圈看了一眼周围的少男少女们，眉飞色舞的道：“怎么？你们都没听说过隔壁老王的故事吗？隔壁老王，那可是神一般的存在啊，哈哈哈，你们听我是说啊——

　　“……明天我跟隔壁老王一起出差，要睡同一间房，晚上回去和老婆交代了一下。老婆说，老王睡觉打呼噜会影响你休息的。顿时觉得老婆好体贴……

　　“……隔壁老王患有怪癖，好几次只穿着条内裤出现在我家衣柜里，因此我们邻里之间相处并不愉快。直到今天，儿子上学路上出了车祸，急需RH阴性血的时候，老婆一个电话，他就从单位赶回来给我儿子输血。我觉得人性最美的时刻，莫过于此……

　　“……其实隔壁老王的内涵故事还有很多啦，感兴趣的话你们自己去网上查查就知道了。”

　　“可是姓王的人有很多吧？为什么是大王哥？”张悦看到王霏的脸色很难看，忍不住为王革抱不平。

　　“他叫王革啊，王革，革王，隔壁老王，呵呵，还没明白吗？”郑勇挤眉弄眼的笑着，他看到王霏抓住了王革的手，不禁心里暗骂：妈的这小美女怎么会看上这个废物的？

　　王霏握住了哥哥的手，她小脸绷得紧紧的，冷冷道：“原来北华大学的高材生就是这样的素质吗？幸好当初我拒绝了北华大学的邀请，否则现在要办转学不知道该多麻烦。”

　　听了妹妹的话，王革不禁一怔，他心里认知的妹妹，向来都是温柔可爱乖乖的样子，还是头一次看到妹妹放嘲讽。

　　虽然说明显能感觉到斗嘴不是妹妹擅长的，但更让王革心里感到温暖。

　　“你拒绝北华大学的邀请？哈，别不自……”郑勇气得失笑，刚要嘲讽王霏几句，猛然发现周围那些本来挺崇拜他的学弟学妹们都是脸色古怪，不禁下意识的收了嘴。

　　“她考上了星空大学。”赵爽赶紧悄悄在郑勇旁边小声说，为了在男朋友面前加分，她说自己不但是班里学习最好的还是最漂亮的。没想到一时的隐瞒，造成了此时的被打脸。

　　妈的你不早说？

　　郑勇恼羞成怒的瞪了赵爽一眼，但事已至此怪她也于事无补，郑勇脑子一转马上有了想法，他果断转移了目标，笑呵呵的对王革道：“行啊老王，士别三日当刮目相看啊！

　　“对了，这么久不见，大家的修行肯定都各有进境。老王，不如咱们来切磋一下怎么样啊？当是给这些学弟学妹们开开眼！”

　　赵爽得意的炫耀道：“我男朋友可是上了‘北华国士榜’的，知道什么是【国士榜】吗？

　　“宋朝黄庭坚的《书幽芳亭》里说‘士之才德盖一国则曰国士’，清朝王先谦的集解有云‘国士，一国勇力之士’。

　　“每所大学都设有国士榜，能登上国士榜的，那都是最优秀、最强大的学生，未来都是联邦的栋梁之材。你们这回可以大开眼界了，呵呵。”

　　“阿爽，不是让你别跟别人说的吗，要低调。”郑勇嗔怪的瞪了赵爽一眼，心里却是美美的。虽然他根本没上国士榜，但那并不妨碍他此时的装逼。

　　这些高中毕业生本质上都还是没长大的孩子，没见过什么大世面，大学里的一切对于他们都是新鲜的神秘的。

　　被赵爽这么一解释，顿时感觉这国士榜高端大气上档次，本来因为王霏而对郑勇降低了的热情又高涨起来。

　　“哇，好厉害！”

　　“知道咱们山城基地的总督吗，我网上搜索过他的履历，里面就记载着他老人家大学的时候就登上了国士榜！没想到郑勇学长也上了国士榜，天啊……”

　　“学长，您们就露一手让我们看看吧！”

　　少男少女们叽叽喳喳，他们倒并非是恶意。虽然不少人都认识王革，但并不知道王革的实力如何，只以为王革和郑勇既然是同班同学，实力应该相差不大吧。

　　张悦倒是知道王革是在建筑工地搬砖头的，她连忙站出来打圆场：“算了吧，咱们都还没点菜呢……”

　　“那有什么？切磋一下又不会很久。”赵爽可以说是班上最敌视王霏的了，论美貌，她不如王霏，论学习，她被甩的远远的，现在总算是有能够踩一下王霏的了，她好像忽然想起来什么似的，捂着小嘴讶然道：“我知道了，霏霏你该不会是怕输吧？哎呀没什么的啦，只不过是切磋而已，点到为止嘛，我也会让阿勇让着点儿大……哦不，是让着点儿老王的，哈哈！”

　　王霏气得小脸通红，她现在真是很后悔为什么要来参加这次同学聚会。她不是不能反驳赵爽，以她星空大学被录取的身份，足以压倒在场所有人，但是她必须考虑到王革的自尊心。

　　如果王革是考上星空大学的，那自然不用说。可王革是托关系的，这就导致她没办法说出来。

　　而郑勇跟王革的挑战，可以说是阳谋，就是赤裸裸的靠实力逼宫。这个时候不管王霏说什么，似乎都无法圆满的解决此事。

　　能够破解这阳谋的唯一法子，就是王革正面回应郑勇的挑衅，并击败郑勇。

　　哥哥虽然已经突破了七级生命，可那郑勇是上了北华国士榜的高材生，哥哥会是他的对手吗……

　　她的眼泪不由得在眼眶里打转，并不是被赵爽给气的，而是恨因为自己伤了哥哥的自尊心。

　　“你的生命等级很高吗？”一直沉默着的王革忽然站了起来，冰冷的目光定在郑勇的脸上。

　　他很想在妹妹的面前维护自己温和善良好哥哥的印象，为此他甚至容忍了郑勇的嘲讽，但他不能容忍的是妹妹的眼泪。

　　不管任何人，用任何方式，让他妹妹伤心难过的，都不可原谅！

　　“刚考上北华大学的时候是七级生命，现在嘛，好久没去测试了，我也不太清楚。”郑勇心中窃喜，脸上却故意淡淡然的道：“老王，你别想太多啦，只不过是老同学之间切磋一下而已。放心，友谊第一，比赛第二。”

　　他的话里没一句是真的，他考上北华大学时是八级生命，放假之前才去测试过，是十级生命。

　　而且，绝对不是友谊第一比赛第二。王霏刚刚的当面打脸激怒了他，恼羞成怒的他决定把满腔火气都发泄到王革的身上。

　　“七级生命啊，咱们这一届毕业生里也没有几个！”

　　“是啊是啊，不知道现在郑勇学长是几级生命，能登上国士榜肯定不简单啊！”

　　“好期待啊……”

　　少男少女们有的已经察觉到了郑勇对王革的可以针对，但有的还迷迷糊糊没明白怎么回事呢，更有的看热闹不嫌事大，所以一个个七嘴八舌的，把气氛烘托得挺热烈，连负责点餐的服务员在门口都没好意思进来打扰。

　　郑勇已经走到空旷处，冲王革招了招手，开玩笑似的道：“来啊老王，我保证不打死你！”

　　王革歪着嘴角勾起一抹邪笑，刚要走过去忽然被拉住了手。王革不必回头看也知道这只柔软的小手是王霏的，他感觉到这只小手的颤抖，于是王革稍微用力捏了下她的小手。

　　这是兄妹俩的默契，王霏本来忐忑不安的心思瞬间就定下来了。

　　哥哥不会骗我的，他认为能做到的事情，就一定会做到。王霏放开了王革的手，张爽惊讶的在她耳边小声道：“你怎么放手了啊？快拉住大王哥呀，我看那郑勇像是不怀好意……”

　　“我哥会赢的。”王霏抿嘴一笑，她看着王革的目光充满了信任，不需要理由甚至接近于盲目的信任。

　　人家是北华大学国士榜高材生嘢！你哥是工地上搬砖头的，你到底哪来这么强的自信啊！张爽真是无力吐槽，不过她看着王霏的笑容，不知不觉竟然也被感染了——或许大王哥真的会赢呢？


第109章 神一样的对手，猪一样的队友

　　“老王，我最近新修炼了一门武技，叫做【猴拳】，刚刚入门而已，就在老同学面前献献丑吧！”

　　郑勇貌似谦虚的说，然后却又很认真的看着少男少女们：“学弟学妹们，高中虽然已经能够接触一些普通功夫，但也仅仅是只要花功夫就能炼成的入门拳法，易学易精，效果也就是强身健体。

　　“武技才是杀敌制胜的本事，而真正的武技，就一定要到大学里才能够学到。你们都是考上了大学的人，今天学长就让你们见识一下，真正的武技是什么样子，跟你们高中时练过的功夫又有什么分别。”

　　说着郑勇把脖子一缩，高高耸起肩膀，含着胸圆着背，缩起身形，双腿屈膝，双臂屈肘，一双手腕模仿着猴子的手垂下，然后踮着脚尖像猴子一样跳来跳去，这是猴拳的脚尖步，也是有讲究的。

　　再加上他一双眼睛瞪得圆溜溜的，不斜视旁观，看哪里都是整个脑袋转过去，眨眼还上眼皮动而眉毛不动，真是活脱脱像一只大马猴。

　　“看到了吗？猴拳是以猴子形态和攻防技法融合而成的拳术，西汉时期就有记载了。不但要动作上模仿猴子机灵、敏捷的形象，还得做到神似。”

　　郑勇完全没把王革放在眼里，大家初中三年的同学，王革什么实力他还不知道吗？

　　所以现在他的心态就是完全摆在装逼、踩人、打脸的上边儿，嘚嘚瑟瑟的还在跟这些少男少女们炫耀着，仿佛他是位大宗师在传宗论法。

　　这些少男少女们见识武技也只能在电影或者资料片里，现实里哪里看到过啊。看到郑勇打得像模像样的，说的还头头是道，他们统一的感觉就是：

　　虽然不明白你在说什么，但好像很厉害的样子。

　　郑勇模仿着猴形，在王革面前蹦来跳去的，得意洋洋的道：“老王，你放心，有什么后果都有我呢！开始吧，让你见识下……”

　　王革早就等得不耐烦了，听到郑勇说开始吧，直接向前跨出一步，一脚踹在了郑勇的胸口上。

　　“轰——”

　　郑勇急忙就想用刁手，但根本来不及，他眼前一花，只觉仿佛被奔跑的犀牛狠狠顶了一下，瞬间好像炮弹一般倒飞了出去，猛烈的撞击在了墙壁上。

　　“稀里哗啦”的墙皮像下雨般往下落，而郑勇在后背撞击到墙壁之后又反弹到了地毯上，墙壁以刚刚郑勇撞击过的地方为圆心辐射出去一道道浅浅的裂痕。

　　这一是王革及时收了力，二是建筑规格达标，否则郑勇已经死了，而墙壁也是非倒塌不可。

　　趴在地毯上的郑勇还保持着猴形想要弹身而起，哪知道刚刚弹起一半就忍不住“哇”的呕吐起来，隔夜饭都吐出来了。

　　一瞬间刚刚那些还在喊着“学长好棒”的孩子们全都安静下来了，个个目瞪口呆的看着郑勇吐得稀里哗啦鼻涕眼泪的……

　　这就是北华国士榜上的高材生？

　　怎么跟想象中完全不一样啊……

　　“好恶心。”王革皱着眉头走去推着王霏的轮椅：“没胃口了，妹妹，咱们走吧。”

　　这和擂台上打黑拳不一样，也不是四面山上碰到猎人，更不是和青蛇帮火并。这里只不过是一次同学聚会，而王革面对的也只是个喜欢装逼的老同学，所以王革觉得给他这样一个教训也就足够了。

　　他虽然已经蜕变了灵魂，却也不是“别人骂我一句，我杀别人全家”的杀人狂魔。

　　“对了，他刚刚说有什么后果都有他对吧？”王革推着王霏的轮椅走到了门口，看到捂着小嘴在门口惊呆了不敢进来的女服务员，就停下脚步回头问了一句吓呆了的少男少女们。

　　少男少女们一个个都是呆呆的你看看我我看看你，有几个人都是下意识的点点头，王革于是对那女服务员露齿一笑，推着妹妹走了出去。

　　直到王革出去之后好一会儿，少男少女们才从震惊中缓过神来，有人心有余悸的拍着胸口道：“妈呀，你们刚才感觉到没有，老……大王哥好吓人啊！”

　　“有啊有啊！”马上有人响应：“他就扫了我一眼，吓得我一下子手脚都不会动了啊！”

　　“明明一开始是个和蔼可亲的大哥哥的，呜呜，刚才大王哥一脚踢飞郑勇学长的样子真是吓死我了，好凶好凶……”

　　他们只不过是温室里的幼苗，又哪里见识过在生死边缘和死神角力的杀神？

　　王革出手的瞬间是没能掩饰好气势，这个没办法，有的东西是藏不住的，就好像让太阳无光无色的升起，可能吗？

　　他已经尽力了，但只是泄漏出来的一部分，也已经让这些大孩子吓得脸色苍白、六神无主。

　　“阿勇——”这会儿赵爽才反应过来，她连忙跑上去，双手拽着郑勇，使出全身力气想把郑勇给拽起来。

　　郑勇是被王革这一脚给闷住了，他吐了两口之后停下了就没敢妄动，宁可在污秽里多留一会儿，也要缓过劲来再起身。

　　但赵爽不知道啊，她就觉得郑勇跪在吐出来的污秽物上太丢脸了，想把郑勇拽起来，结果就是，郑勇差点就缓过劲来，又被她给折腾吐了。

　　“哇哇哇……”这回郑勇是真的忍不住了，他胸口翻腾，然后往死里吐啊。吐到后来，都吐不出东西只能吐清水儿，最后的时候清水儿里还夹杂着血丝。

　　“太过分了！”赵爽一边拽郑勇一边怒气冲冲地骂道：“说好了友谊第一比赛第二的，他怎么把我男朋友打成这样！”

　　“滚开！就他妈因为你——”郑勇好不容易缓过点儿劲来，满脸鼻涕眼泪的，第一件事就是把胳膊一抡，将赵爽给抡得摔飞出去。

　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！本来不用这么丢人的……郑勇抹了把湿湿的粘粘的脸，也没脸再耽搁，脚步踉跄的就要往外冲，却被早就等在那里的几个壮汉挡住了去路。

　　“就是他就是他！”女服务员在大汉们后边儿跳着脚的指着郑勇。

　　“兄弟。”为首那个面目狰狞的大汉伸出比郑勇大腿还粗的胳膊想揽住他，但看看郑勇身上的污秽还是把手又缩回去了，居高临下、语重心长的盯着郑勇道：“兄弟，损坏了我们家东西，一点儿表示都没有，就想拍屁股走人，不合适吧？”

　　郑勇今天已经够丢人了，他也没经历过这种事，又羞又怒之下郑勇吼道：“有什么合适不合适的！我他妈今天就要走，我看你们谁敢拦我！”

　　“是吗？”几个壮汉互相使个眼色，然后不动声色的把他围在了中间，由于他们平均超过两米的块头，一瞬间郑勇就有种坐井观天的感觉。

　　“呵呵，兄弟火气不小啊，走吧，咱们去外边儿聊聊。”狰狞大汉冷笑着，对付这种人，他有的是法子。

　　“不！我不去！”郑勇吓坏了，他慌忙冲着外面喊：“阿爽！快报警！快报警啊！”

　　赵爽吓得脸色苍白，不但没敢吱声，反而往人群里缩了缩。

　　少男少女们也都吓傻了，没一个敢站出来说什么的，一个个眼睁睁看着郑勇被大汉们带走了，许多年之后，这一幕都是他们心中挥之不去的阴影……

　　王革出门就给白毛打了个电话，等到大门前的时候，忽然也有几个壮汉走了过来，拦在了他的前面。

　　“就是他就是他！”另一个女服务员跳着指证王革，一副精忠报店的样子。

　　王霏小脸发白，下意识的握住了王革推车的手。

　　王革没说什么，仍旧是微微用力捏了王霏的小手一下。

　　顿时王霏就安下心来，她相信王革。虽然现在的状况看起来很糟糕，但哥哥应承过的事情还从未不算数过。

　　“兄弟……”为首的壮汉刚要像另一群打手对待郑勇那样跟王革开口，但是看清了王革的面相之后，那壮汉瞬间就仿佛被人掐住了喉咙一样，连话都说不出来了。

　　是他？

　　不会吧……为首壮汉脸色一白，他下意识的回头看看身后的壮汉，却见那些壮汉来的时候都是气势汹汹，此刻却是个个跟见了鬼似的畏畏缩缩。

　　果然真的是他……为首壮汉自己或许会看错，但不可能这么多人都会看错。

　　他们没亲眼见过王革，但是出来混首要的就是得认清楚哪些是惹不起的人物，以免死都不知道怎么死的。

　　那位老大有着打黑拳二十场连胜的辉煌战绩，还曾经亲手打死青蛇帮的黑蛇老大，最近更是成为了黑城四大金刚之一，名声早已传遍了整个山城基地的黑暗势力。

　　像他们这些打手在普通人面前还能耀武扬威，但是在黑星这么庞大的组织面前，他们全都是渣。

　　“什么事？”王革看壮汉的神色就知道他们肯定是认出自己了，见壮汉话说一半就不说了，等得不耐烦，干脆主动问道。

　　“兄弟……”壮汉忽然福至心灵的从兜里掏出一张金光闪闪的卡片：“兄弟给您送贵宾卡来了！以后如果您再光临本店，可以享受五折优惠，还每桌赠送十份鲍鱼哟！”


第110章 大人物驾临

　　我真是太他妈机智了！

　　壮汉在心里为自己点赞，他身后的兄弟们就没他反应这么快了，不过也都尽力的对王革露出和气生财的笑容。

　　王革微微一笑，从对方认出他来时他就已经猜到了会是这样的结果。和盘踞在流星街的真正黑暗势力相比，主城区里的这些流氓混混，就好像狮子和鬣狗一样的区别。

　　只不过王革也没想到这壮汉居然还有这份急智，伸手接过了这张金卡，在王霏疑惑、惊讶的目光中推着她出店去了。

　　张悦飞快的沿着走廊往下跑，以她如此吨位的身材能跑得这么快实在是视觉效果震撼。好在人都坐电梯去了，走楼梯的人很少，所以她很快就跑到了楼梯口，然后一眼就看到王革和王霏被几个牛高马大的壮汉拦住了。

　　当看到郑勇被大汉们挟持走后，别人都在发呆，她却是猛然想到王革和王霏，会不会也被拦住？

　　她是知道王霏的家境不好的，而她相对而言算是家里比较宽裕。她急匆匆跑下来，就是怕王革和王霏在不知情的情况下，也像郑勇那样吃亏。万一真拦住了，需要钱的话她也可以帮忙。

　　但是她万万没想到的是，不但没有和郑勇一样的事情发生，反而那几个壮汉送给了王革一张卡片，然后客客气气的把王革兄妹俩给送出门去了。

　　站在楼梯口，张悦呆立了半晌，几乎忘了自己该做什么。

　　王革和王霏在家门口下了车，然后仍旧是王革背着王霏上楼，白毛给搬着轮椅。

　　小心翼翼的把王霏放到了床上，王革一回头，就看到了白毛渴望的眼神。

　　王革明白他的意思，拿出了从巴蜀山珍得来的贵宾卡，递给白毛笑道：“回去跟卷毛说一声，谢谢他把店里的车借给我。还有，这张卡我用不上，给你了。”

　　“谢谢啦大王哥！”白毛乐得屁颠屁颠的，他其实本来只觊觎那辆飞车，没想到还得了张巴蜀山珍的贵宾卡，真是喜出望外。

　　王革的意思他也明白，王革这是说给王霏听的，让王霏以为今天坐的飞车是卷毛店里的。另外还有另一层意思，就是王革把这辆飞车拿给兄弟黑店用了。

　　毕竟王革兄妹很快就要离开山城基地了，这辆飞车是黑城配给他用的，闲着也是闲着，还不如给兄弟黑店用。

　　王革挥了挥手，打发走了白毛，关上门之后他回过身来，正想着该怎么给王霏道歉呢，不管怎样今天也是他搞砸了王霏的同学聚会，却没想到王霏已经抢先开口了。

　　“哥，你今天好厉害！”王霏攥着两只小拳头，大眼睛里闪烁着星光，就好像粉丝对偶像那样激动兴奋的道：“那个什么勇还上了北华国士榜呢，根本就不是我哥的对手！哥你太厉害了，等我们上了大学，你肯定也能上星空国士榜的！”

　　“上！必须上！”王革大手一抹脸，然后哈哈大笑道：“霏霏你到时候是肯定会上国士榜的，我这个做哥哥的怎么能给你丢脸呢？”

　　王霏嘻嘻笑着，心里却是颇为惊讶王革的回答。她和王革一起长大，对王革的了解，这个世界上大概不会有人比她更了解王革了。也正因为如此，她才会对王革的变化感到惊讶。

　　如果是以前的王革，多半会说“哥是不行了，就看妹妹你的了”，又或者苦笑摇头不语。

　　不是王革没志气，实在是人穷志短，而且艰难的生活磨灭了他年轻人的热血和朝气。

　　那样的哥哥，让王霏很心疼。

　　所以现在王革虽然变了，却让王霏很开心。她仔细回想了下，哥哥的变化，大致上是从上次上坟开始的。

　　虽然知道究竟发生了什么，但王霏打心眼里更愿意看到这样的哥哥。

　　变吧变吧，反正不管怎么变，他都还是我的哥哥不是吗？

　　反正不管怎么变，他都还是那么宠爱我不是吗？

　　日子一天一天过去，转眼，就到了九月。

　　星空大学要求的是在九月五日之前报到，按理说王革兄妹俩该提前一些到学校，毕竟新生入学事情很多，但王革被还没完成的卖身契给拖累住了。

　　不过还好就只剩下最后一场，安排在了九月三日。

　　王革这天依旧如同往常的先去了四面山，找白雪一起打虫兽修炼。

　　而在黑城，却是有一位大人物大驾光临了。

　　人还没到，金牛、耗子和大头已经带着能排得上号的头目们站得整整齐齐的等候着了。

　　管理空中码头的肥牛勉强够格站在最后一排，其他泊车小弟根本靠近的资格都没有，都在远远的维护着秩序，不准别人上来，有飞车靠近也都指引着去别的空中码头停泊。

　　耗子额头上沁满汗珠，一遍又一遍的看通讯手表，他设定了无限自动重复呼叫，但始终也接不通王革的信号。

　　不一会儿，一辆豪华大型商务飞车缓缓地降落下来，顿时所有人都是精神一振，用最饱满的精气神儿恭候着。

　　这楼顶整整一层的空中码头，竟然是都为了迎接这一辆飞车而清场。而三大金刚和所有排得上号的头目，一大早的等在这里，也都只是为了迎接这飞车之中的大人物。

　　耗子无奈的叹了口气，悄悄的取消了呼叫王革。

　　停泊好了之后，商务飞车的舱门向着两侧滑开，迎宾电梯自动接驳，里面稳步走出了一位白发老者。

　　这位老者一头雪白的长发梳得整整齐齐一丝不乱的往后背去，在脑后扎了个长及腰际的大辫子。身上穿着绸缎面料印满了铜钱纹的复古唐装，一只手里不断旋转着一对铁胆，整个人的劲头儿宛如一棵青松般挺拔。

　　当他出现在舱门的时候，金牛、耗子和大头他们所有人都是慌忙深深的弯下腰，整齐的呼道：“山城基地黑城上下恭迎臧老！”

　　看到迎接的有这么多人，白发老者臧老寿眉微微一皱，旋即舒展开来。

　　他一只手不停的旋转着铁胆，另一只手伸出来摇了摇：“一大早就劳大家久等，真是让我过意不去。大家都累了吧，呵呵，都去休息一下吧，如果因为我一个糟老头子影响了大家一天的工作，那可就是我的罪过了，呵呵。”

　　金牛脸色一白，其实这臧老到来前打招呼时说了的不要大张旗鼓。但金牛也是头一次接待臧老这种人物，揣摩不到臧老的真实用意，所以还是按照正常规格来的，没想到还是拍马屁拍到了马腿上。

　　不过大人物就是大人物，臧老给人的感觉完全不像是黑势力高层啊，反倒像是政府高官了。

　　金牛赶紧回身打手势，那些也想拍拍马屁的头目们不得不迅速退去，就只留了金牛、耗子和大头三人在。

　　臧老如鹰隼般锐利的目光一扫金牛、耗子和大头，不禁微微错愕了下。

　　原来不管是哪个级别的黑城，固定编制都是四大金刚。所以迎接他的基本都是四个人，现在却只有三个，臧老倒不是在乎谁没来，他本也不是拘泥俗礼的人，只是有些奇怪而已。

　　就好像见惯了两只眼睛一个鼻子的人，虽然不在乎外表，但猛然看到个一只眼睛两个鼻子的人也肯定会奇怪。

　　金牛顿时心头一喜，大王今天没来真是太好了！

　　臧老会来是临时通知，正常情况下，即便不是轮值的金刚，也能够及时联系上。但王革人在四面山，没有信号，所以通知不到。

　　这可不能怪我，只能说你命该如此啊！金牛暗暗偷笑着，臧老在黑星只是客卿的身份，但在地下拳场里的地位却是极高的，他老人家可是S级以上拳手的总教习！

　　惹怒了臧老，捏死区区一个金刚就跟玩似的。

　　耗子也及时领会到了，毫不犹豫的站出来道：“臧老，因为您的大驾光临是临时通知，我们四大金刚之中的一位或许正处于信号不稳定地带，一时联系不上，所以他没能及时赶到。我会继续联系他的，只要联系上了，他就会立刻赶来。”

　　“没关系，是我们来的太突然了。”臧老不以为意的摆了摆手，旋转着铁胆笑道：“别紧张，之所以没有提前通知，不是要难为你们，而是为了能起到练兵的效果。”

　　说着臧老回头看了一眼正在从商务飞车走下来的几个年轻人，然后对三大金刚说道：“看到吗，这些是我最近一段时间培训出来的新人。这次是让他们来实战训练，不能总是闭门造车嘛。

　　“在到来之前，他们不知道将会在哪里实战，也不知道谁是对手。别说他们，就连我都不知道，呵呵，不过就是这样才能起到练兵的效果嘛。要是什么都提前知道了，那还练什么？”

　　“臧老说的对啊！”金牛他们齐声附和，同时对那几个年轻人都是颇为羡慕。

　　臧老亲自培训的人，全都是未来S级拳手的种子。到了S级拳手的级别，可就不一样了，即便是金牛他们这些管理人员，都得仰望的强者。

　　“所以你们呐，可不能藏私。”臧老笑眯眯的指着金牛三人：“要把你们拳场里最厉害的A级拳手安排出来哟！”


第111章 种子拳手

　　金牛心中一动，一个念头才刚刚形成就让他迫不及待的脱口而出：“不瞒臧老您说，我们拳场里现在最厉害的A级拳手——就是大王了。”

　　他刚开口耗子和大头就已经猜出来他想说什么了，两人都是心里又惊又怒，却不敢表现在脸上。

　　臧老听了这个绰号，不禁笑着摇摇头道：“大王？听绰号挺霸气的嘛。”

　　盛名之下其实难副，臧老是这么想的。

　　一般绰号越霸气的，死的越早，比如说“霸王”啊“武神”啊什么的，反倒是叫“辣椒”、“板砖”这样的往往活到最后。

　　“人更霸气！”金牛特意用表情、动作来加重自己要表达的语气：“他从C级拳赛开始一路打到A级，疯狂连胜二十九场，马上就要把A级都打爆了！从他走上擂台的那一刻起，未逢一败啊！”

　　“哦？”臧老的寿眉挑了起来，作为黑星S级以上拳手的总教习，他见多了天才强者，但能够连胜二十九场的还是引起了他的兴趣：“很好！就是他了！呵呵，就是要这样的磨刀石，才能磨出削铁如泥的宝刀啊！”

　　听臧老这么一说，金牛心里乐开了花。

　　很好很好，就是这样。臧老培养的全都是S级拳手好种子，大王就算再厉害，还能厉害的过预备S级拳手？

　　要万一他把预备S级拳手给打死了，哼，那肯定也会得罪臧老。听说臧老可是很护短的……

　　“臧老……”耗子脸色苍白，金牛能想到的，他岂会想不到？他刚要开口，大头不留痕迹的轻轻拉了他一把。

　　耗子看向大头，大头微微摇了摇头。

　　“怎么？”臧老看向了耗子，显然心情很好地笑道：“你也有要推荐的拳手？”

　　“……不是的臧老。”耗子咬了咬牙，终于做出了决定：“臧老，大王，就是咱们四大金刚里缺席的那个。”

　　“是吗？”臧老不以为意的笑了笑：“又是拳手，又是金刚，倒是少见。”

　　耗子无奈之下，只好又说道：“他是当初和拳场签了三十场的卖身契，但后来因为立功，又刚好四大金刚有空缺，就让他补上了位。他已经打了二十九场，就只差最后一场了。”

　　“哦？原来是最后一战，不错不错。”臧老就好像没听出耗子的意思似的，点头道：“有意思了。”

　　耗子见臧老压根没有改口的意思，硬着头皮拿出来最后的底牌：“臧老，大王是白龙大龙头看好的人，而且新补上四大金刚之位，要不然还是换一个吧？我们拳场里A级拳手还是有不少的……”

　　听耗子这话都说出来了，关心他的大头不禁脸色苍白。

　　金牛则是暗暗狞笑，蠢货，竟然敢拿白龙来压臧老。臧老或许个人实力不是白龙的对手，但他的身份超然，即便是白龙也不能拿权势压他，更不可能因为一个大王就跟臧老翻脸，耗子你一世聪明，没想到竟然走出这么一个糊涂棋，真是自寻死路啊哇哈哈哈……

　　臧老一双浑浊的老眼中陡然射出两道如刀锋芒，一瞬间耗子竟然有种身体被挖心剔骨的感觉。

　　但转瞬间臧老的眼中就恢复了笑眯眯的平凡：“那就更有意思了！我倒是想看看，白龙看好的人，和我看好的人，究竟孰优孰劣！呵呵呵……”

　　耗子如遭雷亟，呆呆的站在那里好一会儿才回过神来。

　　大头连忙扶住了他，手刚刚接触到耗子的身体，就感觉到耗子浑身都在剧烈颤抖，不禁暗暗叹了口气：

　　耗子啊耗子，虽然那大王机缘巧合的救了你一命，但你力顶他上位四大金刚，也算是还了他的恩情债了。现在竟然还要在臧老面前，冒着生命危险为他出头，真是太蠢了呀……

　　不过啊……就是因为你这么蠢，咱们才会是兄弟啊！

　　希望大王不会辜负你吧……

　　金牛在旁边挤眉弄眼的笑，本来只想搞掉大王，没想到耗子自己送上门找死。回头臧老肯定要找耗子的麻烦，哼哼，到时候就只剩下一个大头，这黑城还不是我金牛的天下？

　　三个被臧老带来的年轻人却没有像金牛他们这样恭恭敬敬的，反而都很散漫，个个性格突出。

　　最惹眼的就是一个穿着暴露的白人美女，一头大波浪卷的金色长发，搭配上至少一百八十公分的身高真是性感撩人。

　　在她左侧站着一个穿着很嘻哈风格的少年，双手插在肥大的裤兜里，歪戴着棒球帽，戴着金色太阳镜，嘴里不断的咀嚼着什么。

　　而在她右侧的年轻男子看起来是最普通的一个了，中等身材，平庸相貌，但他却有着一双跟身体不成比例的大手。那双大手看起来比篮球队员的手还大，又比老农民的手还要粗糙。

　　臧老和金牛三人对话的时候，他们三个貌似是在随意走动，但也有私下里的交流。

　　嘻哈少年明显是对金发美女非常有好感，在太阳镜掩护下的双眼不断的偷瞄着金发美女，不断的没话找话，金发美女是听得多说得少，而大手男子则是偶尔插口，不过也能看得出来，他暗恋金发美女，只不过要比嘻哈少年隐晦得多。

　　“猫姐，你说这个拳场里会不会有什么特别厉害的对手？”嘻哈少年一边咀嚼着一边说道：“臧老师带咱们实战过几次了，那些人都是不堪一击啊，哈哈！”

　　“不知道。”金发美女随意的撩了下发丝，但既然答话了，表明这个话题她还是感兴趣的。

　　大手男子立刻就像是闻到了腥味的野狼似的插进来道：“你们是新人，或许不知道。我以前来过这里，山城基地的黑城级别很低，所以地下拳场的水准也低，好像最高就是A级拳赛。所以应该不会有什么特别强大的对手，猫猫你只要正常发挥，秒杀对手也是可能的。”

　　“真的？”金发美女听了开心的笑了：“谢谢你铁手。”

　　见又被大手男子抢了话，嘻哈少年不高兴的别过脸去，狠狠地把嘴里咀嚼的东西喷吐在了地上。

　　顿时地面上呈现喷射状的血迹斑斑，原来嘻哈少年咀嚼的不是口香糖，而是槟榔。

　　金发美女和大手男子同时厌恶的白了他一眼，只不过并没有让嘻哈少年看见。

　　时间很快就到了晚上，夜幕降临的时候王革回到了黑城。

　　他如同往常的到兄弟黑店去交付自己今天的收获，看到王革卷毛马上就说：“大王，你可算是回来了。今天耗子老大有急事找你，说给你打了好多电话也打不通。他派人来通知我，如果你回来了，让你马上给他回电话。”

　　王革怔了一下，这次想起来查看下自己的通讯手表。

　　一看才发现，不知道什么时候通讯手表已经是碎裂状态了。他回想了下，大概是和虫兽战斗的时候，不小心弄碎了的吧。

　　“知道了，把你的通讯手表借我用一下。”王革用卷毛的通讯手表拨给了耗子，电话接通之后，王革笑着问道：“耗子，我是大王。我的通讯手表坏了，有什么急事吗？”

　　“你回来了……”耗子的声音故作轻松，但王革隔着电话都听得出他内心的沉重。

　　耗子内心能不沉重吗？大王你真是我亲哥啊！你哪怕早点回来呢？非得掐着时间往回赶吗？

　　之前他们宴请臧老和三个种子拳手，耗子还在心里希冀着，王革要是能这时候赶回来，酒桌上给臧老敬杯酒说说好话拍拍马屁什么的，也可能有缓和的余地啊。

　　再不济，酒桌上也能先观察下对手吧？咱们再帮你旁敲侧击一下，说不定还能把对方的杀手锏给忽悠出来呢！

　　你丫赶在开场之前来，还有什么好说的了？耗子叹了口气：“大王，你到赛场吧，咱们在拳手休息室里说。”

　　“好的。”王革看了下时间，也差不多了该做准备工作了。

　　王革带着备胎赶到拳手休息室，推开门进去，却见耗子和大头两人正并肩坐在沙发上等着他。

　　之前因为耗子的语气已经有了不祥预感的王革停住脚步，拦住了备胎，使个眼色道：“你在外面等我，别放任何人进来。”

　　备胎乖乖的出去守门了，王革看看耗子又看看大头，问道：“究竟是什么事？”

　　他已经飞快的把可能发生的分析了一遍，但他现在已经是四大金刚之一了，即便金牛也不敢随便坑他，所以他实在是想不到会有什么重大事件发生。

　　“兄弟，这次你摊上大事儿了……”大头摇晃着大脑袋，把臧老的事情说了一遍，因为耗子肯定不会说他为了王革在臧老做了什么，但作为兄弟，大头必须要让王革知道。

　　“现在我们已知的，就是你的对手会是一个叫‘铁手’的男人。不知道他是不是最强的，但他是三个种子拳手里唯一的资深者。”耗子走到王革面前，习惯性的拍了拍王革的胯骨：“对不住了兄弟，我们也只能帮你到这儿了。”


第112章 我的兄弟，都很珍贵！

　　王革是真的很意外，不仅仅是意外臧老的出现，更意外耗子竟然会在这种时候都支持自己。

　　如果用“路遥知马力”来形容王革和卷毛的关系的话，那耗子就是“疾风知劲草”了。

　　王革没有想到当初自己怀着私心去救耗子，却换来了现在的一个能够信赖的兄弟。

　　所以王革伸出一个拳头，郑重的敲了敲自己的心口，然后又捶在耗子的小胸口上：“放心吧，接下来就看我的。”

　　大头在后面看到这一幕微微点头，他自信也有几分识人之能，对王革本就看好。再加上爱屋及乌，渐渐的他也就开始转变到把王革当成兄弟来相处的心态了。

　　等到耗子和大头走了，王革也没马上叫备胎进来。而是默默地思量着，金牛已经不是第一次坑自己了，只不过之前的都是猜测，这次却是有凭有据。

　　他本想升上了四大金刚之后，架空金牛也就是了。但金牛既然屡屡试图置他于死地，那他自然不可能坐以待毙。

　　“不，金牛老大，现在不能……大王哥他……”备胎的声音前一半还是在门外传来，后一半已经是在房间里了，同时响起的还有“轰”的一声门板撞击在墙壁上的巨响。

　　备胎踉踉跄跄的后退着，如果不是王革及时扶住他，肯定是要摔倒在地。

　　而金牛壮硕的身形已经大步闯了进来，看到王革的瞬间，他的脸上露出了狰狞的笑意。

　　“大王哥，我拦不住他……”备胎哭丧着脸，他本来是个四方大脸的胖子，现在半边脸都圆了，上边儿还印着个清晰的巴掌印。

　　“没事，你先出去吧。”王革面无表情的盯着金牛，真是说曹操曹操就到，他刚刚还在想着如何对付金牛，这金牛就已经找上门来了。

　　备胎从金牛旁边绕了个大圈跑出去，在金牛的背后关门时本想偷偷对金牛竖起根中指，结果金牛身形一动，就吓得他赶紧关上了门。

　　金牛却并不是往后看，而是又向前逼近了两步，跟王革相隔不过半步，两人几乎是额头顶着额头、胸肌顶着胸肌的程度，两双充满了恨意的眼睛在空气中碰撞出炽烈的火花。

　　“呯！”

　　忽然毫无先兆的，王革猛地一记头槌砸了上去！

　　“哎呦我操……”金牛万万没想到王革会来这么一手，说好的激情对视呢？人和人之间最基本的信任都没有了吗？

　　由于金牛身高在一米九以上，王革只有一米八五，所以王革这一记头槌直接就爆了金牛的鼻梁。

　　瞬间金牛鼻梁骨折断、鼻血四溅，他反应很快的一把捂住了鼻子。金牛是个硬汉子，他不想哭，但这是生理反应，所以他很无辜的眼泪汪汪。

　　金牛是本能的想还击的，可这一瞬间他猛然想起了惨死在王革手里的刀女，又想起了黑蛇，还想到了……想的越多胆子就越小，最终他飞快的后退到了安全距离，捂着鼻子眼泪汪汪的对王革道：“你……我好心来提醒你，你真是不识好人心……”

　　认怂了？王革冷笑一声：“刚刚我那兄弟的脸是被你打肿的吧？”

　　“什么？”金牛瞪大了眼珠子，这他妈也不对等啊！备胎只是个小弟，我可是金刚啊！

　　“我只是打肿了他的脸而已，你就打断我鼻子？”金牛真是又愤怒又委屈。

　　“因为吧——”王革很认真的看着他：

　　“我的兄弟，都很珍贵！”

　　“……”金牛心里充满了残念，如果他打的过王革，他真想现在就杀了王革。

　　但现在他只能捂着鼻子努力去回想自己到底是来干嘛的，总不会是专门来找打的吧？

　　“大王，你听着，臧老是S级以上拳手的总教习，身份尊崇！而且他这人极为护短，所以，你如果打死了他精心培育的种子，哼……”金牛哼了一下顿时就感觉鼻腔里在喷血，钻心的刺痛，顿时又是眼泪哗哗。

　　“后果我就不提了，总之别以为你成为四大金刚就了不起了。”金牛勉强忍着狠狠盯了王革一眼：“咱们黑星里能够碾压你的人还多着呢！”

　　说罢金牛捂着鼻子赶紧离开求医去了，他觉得已经起到了作用。他已经把臧老的身份点明，只要王革聪明，到时候肯定在擂台上畏首畏尾，不敢出全力，那到时候被打死的几率极高。

　　如果王革不聪明的打死了铁手，那就更好了。臧老分分钟教他如何做人……

　　“大王哥，金牛他……”备胎兴奋的跑进来，眼中闪着喜悦的问王革。

　　“替你讨债。”王革拍拍他没肿的那半边胖脸，笑了下，心里却是真的沉甸甸的。

　　臧老，臧天寿。

　　S级以上拳手总教习，那绝不是一个一星黑城的四大金刚能够抗衡的存在。

　　就算不去考虑他，那个能成为S级种子拳手的铁手，也不会是善于之辈。

　　真没想到自己只是因为通讯手表坏掉，偶然一天的失去联系，最后一战就出现一个这么强大的对手。

　　不过，似乎就算自己在场也是改变不了什么。

　　金牛肯定还是会趁机发难，而以自己二十九场连胜的战绩，臧老也绝对会要求自己出战。

　　以臧老的身份地位，既然做出了决定，那必然就是无法更改的。否则也不会耗子抬出白龙老大的名头来，也不管用。

　　所以现在自己已经不需要去想这些，而应该把注意力全都放在接下来的擂台上。

　　要放水吗？

　　不！

　　这是自己的最后一战！

　　打完这一场，自己就要结束那可恶的卖身契！

　　可是臧老对于自己而言，不啻于一座巍峨大山！

　　自己打死或者战败那铁手，会不会遭到臧老的报复？

　　曾经一个水哥都要逼死自己了，那如此强大的臧老呢？

　　可是一旦自己失败，即便是活着，也等于放弃了未来。

　　自己好不容易才得到四大金刚的位子，如果立下连胜三十场的威名，那就算去星空大学读书，不常在山城基地，也会留下赫赫的威名。等自己回来发展时，不至于丢掉了根据地。

　　可如果是输了之后走的，那等再回来时谁还会记得他曾经的光辉？

　　王革从来没有像今天这样，在比赛即将开始之前如此的纠结。

　　但他伪装的很好，即便亲近的备胎也没有看出来。

　　就这样，一直到听到叫他出场，他走出拳手通道，忽然耳膜涨了一下，那是热烈的掌声和欢呼声！

　　那一瞬间他仿佛回到了当初在B级、C级赛场呼风唤雨的时候，其实他对这种气氛已经阔别已久了，因为A级赛场的气氛通常都是很压抑的，除非是非常精彩或者血腥的场面，才会有掌声出来，但也是稀稀拉拉的。

　　可今天，却在A级赛场里出现了很难出现的一幕。

　　除了臧老、金发美女、嘻哈少年以及金牛、耗子和大头他们六人以外，二十多个豪客全都是站了起来，在黑暗中，他们努力发出自己的声音，甚至有人在大声的呼唤着“大王”的绰号。

　　这是因为在主持人报出王革时，顺便也说了下这很可能是大王的最后一战，此战之后大王将会退隐。

　　这原本是用来当作噱头的，噱头这种东西在比赛里太常见了，比如足球比赛里的德比啊、复仇之战啊什么的，哪怕没有噱头都要造出个噱头来。

　　但是效果显然有点太出人意料了，这些豪客大多数都是从王革第一场A级比赛时就跟过来的，连续九场，一场没漏。当然，得除去高义和洪小宝。

　　少数是被豪客们介绍来的朋友，而他们也是在看过王革的比赛之后，就成了王革的铁杆。

　　所以今天，他们给了王革最高的礼遇。

　　而王革，也在这一刻猛然醒了过来。

　　想他妈那么多干嘛？

　　这里是擂台啊！

　　这是不是生就是死的A级擂台啊！

　　我活过的这二十年，已经输了太多太多……

　　所以以后的岁月——

　　我活着，就是为了赢！

　　王革面无表情的脸上这一刻现出了笑容，他一边向前走一边伸出了手。

　　他其实只是要跟这些给他掌声的豪客们打个招呼的，却万万没想到，有一个豪客不知道是怎么想的，竟然下意识的停下拍手，伸出手来跟王革来了个击掌。

　　王革怔了一下，他看不清黑暗中豪客长什么样子、脸上是什么表情，但是那大手上传来的力度，让他的心里在这一刻真的是被烫了一下。

　　有第一个就有第二个，接下来王革路过的地方，一个一个的豪客跟王革完成了击掌，直到叶龙。

　　叶龙是最后一个，他没有击掌，而是选择张开双臂拥抱了一下王革。

　　“我从你第一次打B级比赛开始看，连续十九场你都赢，你赢的爽，我看的也爽。”叶龙在王革的耳边说道：“所以既然是最后一战，就让我们一起爽到最后！”

　　虽然叶龙没有说明他自己是谁，但王革已经猜出了他就是龙少，因为王革已经连续收到了十九瓶地宝精华。


第113章 见所未见闻所未闻

　　“我从不让人失望。”王革在叶龙耳边低声道，叶龙听了不禁哈哈大笑起来，拍着王革的肩膀：“如果以后有机会见面，我请你喝酒！”

　　从头看到尾的臧天寿惊得是目瞪口呆：“山城基地的A级赛场都是这样的吗？”

　　他活到这把年纪，光是在S级总教习的位子上就是十年。一辈子走南闯北，堪称见多识广，尤其黑拳看了不知多少场，数都数不过来。但是A级赛场里出现这样的情况，他还真是头一次看到。

　　金牛的鼻子没来得及做手术修复，因为时间来不及了，所以只是做了简单的止血止痛就来了，为了看王革怎么死他也是蛮拼的。

　　脸上罩着肉色硬塑鼻子保护罩的金牛下意识的摇了摇头：“不，不是……”

　　“我们四大金刚大概是看拳赛最多的，像大王这种情况真是见所未见闻所未闻。”耗子不遗余力的替王革说着好话，他倒不奢望能让臧天寿阻止这场拳赛，拳赛开始除了不可抗力谁也不能阻止，这是地下拳场的规矩，他只希望臧天寿能生出爱才之心，能阻止铁手杀了王革。

　　毕竟铁手是S级种子，所以即便坚决站在王革这边的耗子，对王革也没有什么信心。

　　臧天寿若有所思的点了点头，不再说什么，仍旧向后靠到了靠背上，手里不疾不徐的转动着两颗铁胆。

　　擂台上，王革已经和铁手面对面了。

　　在铁笼缓缓降下的时候，铁手轻蔑的扬起下巴用鼻孔看着王革：“小子，趁着现在多笑笑吧，不然待会儿我会让你哭都哭不出来！”

　　铁手很不爽，在拳手通道里的时候他听到外面一片掌声欢呼，当时他还有点小兴奋呢，却没想到当他走出来的时候，掌声欢呼声戛然而止，赛场里瞬间寂静得掉地上根针都听得一清二楚。

　　妈的！铁手感觉很羞辱，因为作为S级种子，他是很有优越感的。即便是在这些豪客的面前，也是一样，在他看来这不过是乡下地方的一群土豪瞎起哄罢了。

　　但作为拳手他无法把自己的羞辱还给看客，没办法，那就只有全都累积在王革身上了。

　　铁手决定必须慢慢的杀死王革，让这些不长眼的土豪们亲眼看着他们喜欢的拳手被凌虐成狗。

　　言语攻击？

　　“听说——”王革挑了挑眉毛：“你是臧老带来的种子拳手里唯一的资深者？”

　　“怎么？”铁手歪着脑袋颇有些得意的瞥着王革：“怕了？”

　　“真不知道你在得意个什么！”王革勾起一边嘴角绽放一丝邪笑：“如果我没有猜错，跟你同期的种子拳手都早已经出师了吧？

　　“这又不是高僧在修行！你还以为修的越久越好吗？

　　“你这个所谓的资深者，其实只不过是个可怜的淘汰者而已啊蠢货！

　　“难道还看不懂你自己的形势吗？之所以你还能跟着臧老，只不过是臧老还对你抱有期望而已。

　　“但这期望可不是无限的，当有一天你完全挥霍掉臧老对你的期望时，你就会像垃圾一样被无情的抛弃！

　　“资深者！哈哈！只不过是个失败者的笑料而已！”

　　“你——”瞬间铁手的脸色涨得通红。

　　没错，正如王革所说，跟他同期的种子拳手已经都出师了。唯有他，还在跟随着臧老。

　　虽然臧老表面上一视同仁，看不出对谁更好对谁更差来，但铁手自己也是有着很大压力的。

　　他在新人面前自欺欺人的以资深者自居，新人一开始可能被唬住，但时间久了明白怎么回事也不可能去当面揭掉他的遮羞布。

　　可现在，王革毫不留情的扯掉了他的遮羞布，铁手瞬间感觉自己就好像是个太监被人扒光了示众，然后被人发现他原来木有小鸡鸡！

　　“混蛋！去死！”铁手咬牙切齿的猛然抢步上前，一掌向着王革当胸拍去。

　　这一掌拍出忽地手掌竟然瞬间又暴涨变大，手指变长变粗、手掌也变宽变厚，大了整整一圈，看起来仿佛是个小磨盘！

　　王革当面看到吃了一惊，这一掌不但是诡异的变大，掌心上更是连掌纹都没有，平滑得像镜面似的掌心上血红血红的看起来十分吓人！

　　好！厉害！一巴掌拍死他！金牛攥紧双拳瞪着眼珠子在心里大吼着。

　　不愧是S级种子拳手……耗子和大头看了都是不由自主的替王革捏了一把汗。

　　臧天寿看了却是面色不愉的哼了一声，跟了他一段时间的金丝猫和槟榔都知道是什么意思，槟榔的脸上不禁挂起了幸灾乐祸的笑容：哼，一上来不试探就先暴露大招，就算赢了回头臧老师也会骂的！

　　这是什么武技？王革从未见过，但身体已经做出了自然反应，他不闪不避就那么等待着铁手的手掌拍来，将到胸口时，王革忽地身形一侧，上身前倾向下俯身，同时左脚蹬直，右脚如钩，从后方向上诡异的一脚踢去！

　　“啪——”

　　脚底如铁锤般狠狠的迎面拍在了铁手的脸上，铁手的手练到如钢如铁，可他的脸还是肉长的啊，这一脚下去便拍得铁手桃花盛开，还好铁手反应也算快，及时向后退去，否则就不是满面开花那么简单了。

　　退到安全距离，铁手只觉脸上刺痛，伸手一抹，满手的鲜血。原来他的鼻梁骨被硬生生一脚踏平，这一刻他和金牛同病相怜。

　　“当——”

　　臧天寿手中的铁胆猛地撞击在了一起，老人浑浊的双眼中绽放出了慑人的精光。

　　好了！老头恼了！金牛恨不能抱着臧天寿亲一口，顾不得一说话就会牵扯到鼻子痛，他在旁边小声问道：“臧老，怎么了？”

　　他是唯恐臧天寿不发飙呢，主动挑起话题来想火上浇油一番，最好是让老头当场一巴掌拍死王革才好呢。

　　“不错！”臧天寿手中的铁胆又缓缓旋转起来，双目紧紧盯着笼斗中的两人说道：“刚刚大王这一脚，至少融合了‘神龙摆尾’、‘虎尾脚’、‘蝎子摆尾’、十二路谭腿里的第六路‘勾劈扭单鞭’……啧啧，这小子有意思，也不知道他的老师是谁，竟然能够做到如此融会贯通。”

　　“啊……”金牛一听顿时泄了气，怎么你的弟子挨打了你不生气吗？你老人家不是护短的吗？怎么会这样啊？

　　耗子在旁边听了顿时心喜，连忙回答道：“臧老，大王他没有老师，事实上他在当拳手之前，是在拳场里当陪练的。”

　　“什么？”臧天寿颇为震惊的看了耗子一眼，刚想继续发问，忽听人们发出一声惊呼。

　　臧天寿急忙看向铁笼里，只见王革和铁手的打斗发生了剧变。

　　两人不知怎的变成了近身缠斗，手短腿长，这时反倒是铁手看起来占了上风。

　　认真冷静下来的铁手将王革逼到了铁笼角落，一招‘双风贯耳’，眼见要拍中王革，王革却是在间不容发的一刻双手格挡住铁手的手臂。而在挡住的同时，王革的双臂施加旋转之力同时向着外侧一振！

　　顿时铁手的双臂就被震开了，王革趁此机会一步向前反而闯入铁手怀里，一记头槌狠狠的撞击在了铁手的额头上！

　　之前王革展现出的功法都在腿上，铁手七分注意在王革的腿上，还有三分防着王革的双手，却万万没有想到王革会有这种好像街头地痞般的打法，这一下就砸得他踉跄后退开去。

　　而此时王革得理不饶人，猛然腾身而起，双腿“腾腾腾”连番踢向了铁手头部。

　　手是两扇门，铁手即便是挨了一记头槌后退也是本能的收回双臂来挡在前面。只不过他修炼的功夫与别人不同，乃是双掌张开向着面前，当感受到王革的脚踢到他的掌心上时，满脸鲜血的铁手脸上忽地现出了得逞的笑意。

　　他的一双大手猛然胀大一圈，血红血红的仿佛一面盾牌，当王革的脚踢到铁手上时就仿佛踢到了铁板上一样，更惊人的是，还仿佛是烧红了的铁板，烫得要命！

　　王革吃了一惊，但他经验丰富在发现不对时已经马上强行收回了脚，同时上身向前俯下，将前冲之势硬生生化为翻了个空心筋斗，一条腿宛如一口巨大的战斧，抡圆了一圈狠狠当头劈下！

　　“当——”

　　臧天寿的铁胆再次被狠狠的捏得撞击在一起，但这次他却没有再说话，而是双眼死死的盯着战况变化。

　　铁手一掌拍开了王革的脚，却没想到王革还有这个变化，他再要去挡已经来不及了，因为这一刻王革的速度骤然快了许多，这是战斧腿的加成，铁手无奈之下只能将身子一偏试图躲避过去。

　　“呯！”

　　这一腿自上而下狠狠地劈斩在了铁手的肩头上，瞬间铁手痛呼一声跪倒在地，而他的那半边肩头却是被硬生生的斩得粉碎！

　　铁手也是个狠人，在他硬扛这一腿的同时，他另一只手同时也狠狠一掌拍向劈在他肩头的腿。

　　他是豁出去以伤换伤了，宁可挨这一脚也要废掉王革一条腿！


第114章 这个朋友，他交定了！

　　王革这一腿劈下根本来不及收回，但就在铁手的手掌拍中他的腿时，王革这么多年当陪练的本能挨打反应让他顺势把腿一撇，在铁手的手掌拍中但还没拍实，王革的腿就借着被拍中时那一点点力道闪开了这一掌！

　　“好！”臧天寿此时竟然情不自禁的发出了一声赞叹。

　　金牛在旁边脸都绿了：老头你没病吧？挨打的可是你的人啊！

　　因为闪开那一掌王革的身子都横了过来，王革此时力尽自空中落下，却是极快的双手在地上一撑，整个人再次腾空而起，双腿张成了一字马，横向宛如一个巨大的齿轮“呼呼呼”的飞速旋转着踢向铁手。

　　铁手一掌没能打实，在剧痛的刺激下更是狂暴，在王革如流星般接踵而来的铁腿威逼之下，他忽然急速后退，当退到铁笼边上时，他那只完好的大手一把攥住铁笼上的栏杆。

　　一声嘶吼，在开启命门之后，铁手爆发出了惊人的破坏力，那有茶杯粗细的铁棍被他竟然硬生生拗下一根来！

　　“去死！”铁手就仿佛是投掷标枪一样狠狠地将那根铁棍向王革投去！

　　“嗡”的一声破空风响，铁棍撅断的位置十分尖锐宛如枪尖，快如闪电的射去，在半空中划出一道寒光轨迹。

　　“我操！”人们发出一声惊呼，那可是十级生命也不能撼动的铁笼啊！上次王革踢弯了铁栏杆，就已经震惊四座，没想到此人竟然能够徒手掰断铁栏，这得是多大的力量啊！

　　而正对着铁棍射来方向的豪客们则是惊得都站了起来试图躲避，因为万一那根铁棍没射中王革，很可能就会殃及到他们这些人。

　　“胡闹！”臧天寿冷哼一声，他手中铁胆已经停止了转动，随时准备出手阻止铁棍伤到客人。

　　金发美女金丝猫和嘻哈小子槟榔他们两个都是心中一凛，知道臧天寿是动了真怒。

　　因为地下拳场有个最大的忌讳，就是拳手打伤打死客人。客人，是衣食父母，也是支撑地下拳场存在的最大支柱。

　　这就好像人家来你商店购物，你服务员把客人打死了，哪个客人还敢再来？没有客人来，你还开的什么店？

　　槟榔不禁心头暗喜，狠狠地嚼着槟榔。那铁手在跟他争夺金丝猫的过程中屡屡占据上风，而且还曾经以资深者的姿态欺负过他这个新人，这回犯下了大忌，臧天寿肯定是会赶走铁手的了。

　　“好啊！”金牛乐得竟然忘形到了脱口而出，耗子和大头本来是极为紧张的盯着铁笼里的，闻声顿时同时扭头对金牛怒目而视。

　　这一根铁棍射来虽然速度极快，但王革因为早在铁手掰断时就已经有所预料，所以要避开不难。

　　王革一个铁板桥，上身后仰，如此便避开了铁棍射来的角度，如果不出意外，铁棍将从他的胸口上方擦过。

　　但就在这时，王革听到了身后豪客们的惊呼。他瞬间反应过来，如果他躲避开的话，这根铁棍必然会至少杀死一个豪客！

　　现在在他正后方的——王革因为身子正后仰，他倒着的头往后一看，正看到了那要请他喝酒的龙少苍白的脸。

　　叶龙的话说得虽然委婉，但意思却表达的很明白。

　　这是王革的最后一战，那么再见面时，大家的关系就改变了，不是客人和拳手的关系，而是两个平等身份的人。那时叶龙要请王革喝酒，用意便是要和王革交朋友。

　　要和王革交朋友的人，王革怎能任他去死？

　　就算不提交朋友，叶龙曾经给他的地宝精华，可是不止一次的救过他，而且还救过卷毛一次，更因为这地宝精华让他找到了父母死亡的疑点。

　　王革这人或许因为在成长的过程中，经历了太多的欺压，承受了太多的磨难，对他好的人实在是太少了。所以别人对他一点点好，他都会牢牢的记在心里。别人如果用心待他，他甚至恨不得把心掏出来给人。

　　因此他当初收留了白雪，也因此，现在的他明明已经躲避开了，却仍然选择了拦截。

　　“呯！”

　　王革一脚支撑地面，另一脚极快的自下而上踢在那根飞来的铁棍中段上，要知道A级拳赛里是只穿短裤的，他的腿功再厉害，终究还是肉长的，随着那铁棍“呼呼呼”的打着旋飞向上方，王革的脚趾也是折断了两根！

　　叶龙此时整个人都已经僵硬在了那里，他自然是知道那根铁棍如果被王革避过就会刺死他，那个瞬间他已经惊得呆住了，竟然忘记了躲避。

　　当看到王革先是躲避开，然后看到他之后，又一脚把铁棍踢飞时，叶龙的心里真是充满了劫后余生的庆幸和对王革发自内心的感激。

　　他决定了，不用等以后再见面的缘分，这次拳赛之后，他就要亲自去见王革。

　　这个朋友，他交定了！

　　臧天寿几乎已经要出手了，却意外的发现王革选择了拦截铁棍。他先是愣了一下，旋即老脸上缓缓现出了满意的笑容。

　　金丝猫看着王革的目光褶褶生辉，一双碧蓝的大眼睛流露出别样的意味。

　　槟榔则是扼腕惋惜，真是的，射死一个豪客多好？

　　金牛兴奋的瞪大眼珠子，因为这个时候，铁手已经跟随在铁棍之后狠狠一掌拍向了还没来得及回身的王革。

　　“去死——”

　　铁手腾空跃起爆发出一声嘶吼，他的大手涨大一圈之后又大三分，竟然好似散发着淡淡的红光，居高临下的挟带着风声呼啸拍向王革的支撑腿。

　　开启了命门后的铁手力量爆棚，这一掌之威，还未打到王革，单单是掌风已经如同狂风般将王革的长发卷得向后飞舞。

　　已然来不及起身，自然也来不及躲避，王革情急之中却是以远超常人的冷静猛然向后倒去。

　　“呯！”

　　他的后背重重的撞击在了地面上，但王革却是借着这撞击的反震力，双腿并拢弯曲之后向着铁手猛然踢出！

　　这是随机应变改良版的‘兔子蹬鹰’！

　　是要硬碰硬吗？哼……自寻死路！铁手扁平、血染的脸上露出了一丝狞笑，他之所以被称之为铁手，乃是因为他除了在修炼了【大手印】这个武技以外，还修炼了另一门【铁砂掌】啊！

　　虽然只是一只手，但铁手相信这一掌绝对能废掉王革的两条腿！

　　豪客们已然在这一刻集体失声了，他们都是屏住呼吸，瞪大眼睛一眨不眨的盯着，唯恐错过哪怕只是一帧画面。

　　要结束了吗……臧天寿有些失望，他本来是有些期待的。或许除了他自己，谁也不知道他失望的是什么，期待的又是什么。

　　金丝猫和槟榔两个同时都在摇头，他们也是认定了，这一掌只要击中，大王必败。

　　金牛、耗子和大头他们虽然立场不同，但这一刻却都是把心提到了嗓子眼，是生是死应该就在下一秒揭晓了。

　　铁手这近乎于无坚不摧的一掌，眼看将要拍中王革的脚底时，忽然王革的改良版兔子蹬鹰竟然发生了变化！

　　他原本并拢的双脚倏地一分，让开了铁手的手掌之后紧跟着又是一夹，就仿佛是一口老虎钳牢牢的钳住了铁手的手臂。

　　铁手脸色一变，但他这一掌用力太猛，已经不及收回。

　　王革双脚夹着铁手的手臂，双手猛地在地面一撑，顿时他整个人就好像是陀螺一般腾空飞速旋转起来！

　　随着“喀嚓”一声清脆的响声，鲜血如喷泉般洒向空中！

　　再次断了一臂的铁手“噗通”一下无力的趴在了地上，他号称“铁手”，一身的本事全都在双手上。

　　如今他变成了“无手”，就等于是案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　这一刻，铁手面如死灰。

　　就算王革不杀他，他也已经没有活下去的必要了。

　　他的双臂其中一条被王革劈斩得粉碎，另一条被硬生生扯断，伤了筋络也破了功，就算接上也得重新练，而且——也只能练一只手了，粉碎那一只只能装一条基因手。

　　基因手虽然和正常人的手臂一样使用，穿针、提重物都没问题，但唯一的问题，就是不可能修炼武技。

　　这是科学没办法解决的问题，武技虽然看起来已经被人类所掌握，但却仍有很多是科学也无可奈何的。

　　最重要的是，臧天寿也肯定会放弃他。

　　就如王革所说的，他成了没有价值的垃圾。

　　王革落了地，一脚如同射门般狠狠抽向了趴在地上的铁手。但是当发现铁手一动不动、心灰意冷的趴在那里，似乎完全放弃了抵抗时，王革的脚在铁手的面前猛然停住。

　　疾风卷得铁手睫毛都刺入了眼里，铁手不得不使劲眨了眨眼，泪水随之也流了出来。

　　“为什么……不杀我？”铁手闭上了眼，虽然他现在很想大哭一场，但他不愿被人看到失败者的眼泪。

　　“你已经死了。”王革收回了脚，微微摇头，转身走到了笼边，向着站起来欢呼的豪客们拱手谢幕。

　　“我，已经死了吗……”铁手喉咙很干涩，他睁开眼，朦胧的视线中，看到王革因为脚伤而一瘸一拐的背影，这一刻他觉得掌声和欢呼，似乎真的只配送给这个原本自己看不起的男人。


第115章 论挨打，没人比他经验更丰富

　　臧天寿站起了身来，看着匍匐在地上的铁手，无声的叹了口气，转身向外走去。

　　金丝猫、槟榔连忙紧随其后，金牛和耗子、大头三人也都站起来跟着一起走了。

　　金牛是如坐针毡，再也不想多停留一刻，如果有的选，他都不想再留在流星街了。耗子和大头倒是想多留一会儿，可惜他们也得陪着臧天寿。

　　臧天寿面无表情的一路走去，回到了给他安排的豪华客房里之后，他坐在沙发上，闭着双眼手里的铁胆缓缓旋转着。

　　金丝猫和槟榔都知道他的习惯，所以槟榔识趣的跑到卫生间去吐掉了嘴里的槟榔，而金丝猫则是轻手轻脚的给臧天寿泡茶。

　　金牛和耗子、大头三人就显得有点儿多余，站在旁边不知道该干什么，只好垂手等待。

　　泡好了茶，金丝猫端到臧天寿的面前，臧天寿缓缓睁开了眼，伸手去捻着茶盏，金丝猫就趁这个时候道：“老师，刚才铁手和大王的一战，其实也是势均力敌，只不过大王的运气要好些而已……”

　　她倒不是跟铁手有什么私情，只是大家毕竟都是一起受训的，现在感觉臧天寿有抛弃铁手的意思，金丝猫起了兔死狐悲之心，所以便想替铁手说说好话。

　　“势均力敌？运气好些？”臧天寿听了缓缓摇头道：“你的眼光还是差得远啊，信不信？就算是再打一百场、一千场、一万场，输的也只会是铁手。”

　　“老师，您未免也太看好那个大王了吧？”槟榔从卫生间出来，恰好听到这句，不禁也里十分不服气。

　　他平时和铁手比试，输赢都是五五分，听臧天寿这么说，年轻人的心里就难免生出了争强好胜之心。

　　“你懂什么？”臧天寿瞥了他一眼，道：“要想打人，先练挨打。每个拳手入门的时候都听过这句话，却没人愿意去挨打，谁都愿意做打人的那个……”

　　“老师，我们挨打的还少吗？”槟榔听了委屈的道：“我们刚到您手下的时候，可是被那些师兄师姐们轮着操啊！别人不说，就那铁手都不知道打了我多少回……”

　　“能有多少回？”臧天寿似笑非笑的看着他。

　　槟榔还真拧着小眉毛想了会儿：“起码得有个三五十回！”

　　臧天寿转而看向耗子：“我记得你说过，大王在当拳手之前，是做陪练的？”

　　耗子连忙答道：“是的。”

　　“知道大王陪练过多少个拳手吗？”臧天寿摆了摆手：“不需要特意去查，估计个大概数字就好。”

　　耗子垂目沉吟了会儿，缓缓说道：“我们这里的陪练，合格者至少每天工作时间内要陪练三名拳手，一年三百六十五天全年无休。这样一年下来，就是差不多一千一百人次。

　　“别的地方我不知道，在咱们这里，没有一个陪练能撑过去一年，但大王却一干就是五年。五年的话，他至少陪练了五千人次以上。”

　　“什么？”槟榔和金丝猫都是惊得脸色一变，即便是臧天寿听了都是耸然动容。

　　臧天寿猜到了王革肯定做了挺长时间的陪练，却没想到竟然干了五年这么久。

　　“果然啊……”臧天寿旋转着铁胆感慨的道：“你说的没错，别说是你，即便是我，也从来没听说过有能干到三年的陪练。

　　“要知道当陪练是极其枯燥也极其挫败的一件事，每天的工作就是挨打，还不能还击，短时间还好，时间长了非得精神崩溃不可。

　　“也难怪了，他性子冷静、沉稳、坚韧，或许也是在这五年的磨练中沉淀下来的吧。能够承受得了这么长期的挫败，以后没有什么能再难得倒他。

　　“五年，陪练五千人次。论挨打，没人比他经验更丰富了。但反过来想，他又何尝不是积累了同样丰富的打人经验？

　　“一次身体的记忆，远比说教一千遍还牢固。而最让我惊讶的是……”

　　说到这里，臧天寿忽然停住了话头。金牛、耗子和大头还有金丝猫、槟榔本来都竖着耳朵等着听的，臧天寿却不再说下去，而是直接转了话题了。

　　“金牛、耗子、大头，你们三个都各自去忙吧。嗯，对了，一个小时之后，让大王到这里来找我。”臧天寿吩咐道。

　　臧老这是看上大王了？

　　金牛眼中闪过一丝恐惧，从刚刚臧天寿对王革的赞赏来看，应该是的。这可怎么办？自己今天又坑了大王一回，没想到大王就像打不死的小强一样……

　　本来大王的实力、势力就都在自己之上，这要是再勾搭上臧老这条线，以后我还怎么混？

　　耗子和大头却是心中一喜，两人连忙答道：“知道了臧老。”

　　等到他们三个出去，臧天寿端起了茶盏，垂下眼皮轻轻吹了两下水面上的茶花：“你们两个……等铁手医治好后带回来见我。”

　　“是！”金丝猫和槟榔连忙应声而去，这个时候铁手已经被带去医治了。金牛、耗子和大头三人早就给铁手安排了助理，当然不可能让铁手没人管。

　　王革今天受的只是轻伤而已，最重的就是断了两根脚趾，所以他直接就返回了自己在十二楼的办公室。

　　他的办公室里全都是新的，作为新上位的龙头，下边儿想巴结他的人很多。除了各种办公的东西，还专门给开辟出了个休息区，又长又宽大的沙发床就算是想干点什么也是绰绰有余。

　　王革坐在会客区的沙发上，本来准备服下卵白的，却没想到刚刚掏出试管来就听到了敲门声。

　　皱了下眉头，王革收起试管。他此时在黑城里地位尊崇，也无须再看谁脸色，所以也没站起来，仍旧大大咧咧的坐在沙发上，伤了的脚光着架在茶几上，应道：“进来。”

　　门被推开了，备胎半边方半边圆的大脸当先进来，他弓着背显得很恭顺，却不是对王革的，而是回过身来替人扶着门，陪着笑脸道：“龙少，您请。”

　　王革瞬间无语了，轮胎备胎这哥俩儿各自都有些小本事，之所以在小组织里地位不如白毛和小辫儿，除了宅属性以外，最大的问题就是节操。

　　“大王哥，这位是咱们山城四大家族之首叶家的少爷叶龙。”备胎跟王革说，王革懒得看他，心里却是着实惊讶了下，没想到这个龙少叶龙，就是他曾经去过的那个叶家的少爷啊，不知道跟总督叶荣天又是什么关系。

　　说起来自己跟叶家还真是有缘，先前救了他们家老爷子，又被叶荣天送了星空大学的名额，现在竟然还跟叶龙有了关联。

　　“原来你就是大王！”叶龙走进来，看到王革想站起来相迎，连忙抢上前几步把王革按住了：“你脚上有伤，别跟我那么客气，来，先把这个喝了。”

　　说着叶龙就把一瓶地宝精华塞在了王革手里：“治好了伤，才好陪我喝酒！”

　　王革呵呵一笑，也不矫情，接过来直接灌入嘴里。叶龙见状不禁面露喜色，如果王革推辞或者惶恐，他心里反而会不爽。

　　“正式认识一下，我叫叶龙。”叶龙一本正经的伸出手：“你呢？”

　　王革笑了下，他没有提什么四大家族也没提什么叶家，只是说他叫叶龙。所以这是叶龙和王革，两个男人的交往，跟阶级啊贵族啊钱啊什么的统统没有关系。

　　“我叫王革。”王革握住了叶龙的手，叶龙恍然：“还以为你的绰号很霸气，原来只是因为你姓王？”

　　“没错。”王革笑。

　　“那这样的话，以后我就叫你老王好了！”叶龙笑道：“因为叫你大王，就好像我是《西游记》里边儿的小妖。叫你小王，呵呵，我又不是什么单位领导。还是老王好，亲切！”

　　听到叶龙叫他老王，王革眼角条件反射的跳了两下。这个代表了他整个初中所承受的屈辱的绰号前两天才听过，没想到这么快就又有人叫了。

　　只不过在听完叶龙的解释之后，王革倒是笑了。其实，叫什么绰号又有什么关系？真正重要的是那是善意的还是恶意的。

　　“好啊，那我就叫你……叶子吧！”都是从学生时代过来的，取绰号什么的王革也是信手拈来。

　　“……太娘了吧？”叶龙眼角狂跳。

　　叶龙的保镖下意识的紧张起来，他们跟随叶龙已久，知道叶龙的脾气。曾经有别的纨绔这么叫叶龙，结果被叶龙打得头破血流。

　　“那要不然叫聋子？”王革就似没有察觉到叶龙保镖的紧张，面色如同往常。

　　“虽然听起来还是怪怪的……”叶龙一时没能明白真谛，犹豫了下还是应了下来：“不过比叶子好多了。”

　　他的保镖暗暗松了口气，同时心中也在震惊，没想到龙少竟然对一个打黑拳的，哦不，是黑帮头子如此包容，真是白日见鬼了。

　　地宝精华发挥作用也是需要时间的，但叶龙的时间其实也很有限，两人扯了会儿闲淡后，叶龙见王革没事就告别了。

　　而叶龙走了没多一会儿，耗子就来通知王革了。


第116章 能救你的，只有你自己

　　“你知道你错在哪里吗？”臧天寿端坐在沙发上，虽然这是松软的靠背沙发，但他却是坐得背脊挺拔大马金刀，手里缓缓的旋转着铁胆，一双昏花老眼中流露出冷意。

　　铁手垂手立在他的面前，他现在除了少一条手臂以外看起来一切正常，而那条缺了的手臂只能等配型的基因臂，就不是在黑城的医务室里能完成的手术了。

　　“我对不起老师的栽培……”铁手耷拉着脑袋，双眼迷茫、木然的看着脚下的地毯：“我败给了一个A级拳手……”

　　“愚蠢！”臧天寿怒其不争的一巴掌拍在茶几上，这一掌看似威猛但却无声无息，茶几也是一晃不晃。

　　“败，不是错。谁没有败过？即便是我，也从不敢未战而言胜。”臧天寿冷哼一声道：“到现在你还不知道你错在哪里吗？呵，我问你，我有没有教过你，与人交手，须戒骄戒躁？”

　　“……有。”铁手惭愧的道。

　　“既然有，为什么你让人家几句话就撩拨得火冒三丈？”臧天寿老而弥坚，虽然年纪大了，脾气也是仍然火爆，他再次喝问道：“再有，我有没有教过你，与人交手，要先行试探，试探出了对方的虚实，再决胜负也不迟？”

　　“……有。”铁手的头耷拉的更低了。

　　“既然有，为什么你一出手就是大招？”臧天寿厉声呵斥：“最后我问你，我有没有教过你，身为拳手，在比赛时绝不能伤及客人？”

　　“……有。”铁手的脸都要贴到胸肌上了。

　　“既然有，为什么你掰断铁棍去射对手？难道你不知道那极有可能会误伤到客人吗？”臧天寿恨恨地道：“若不是你的对手反应机敏，今天定然是有豪客血溅当场。

　　“你知道不知道能坐在那里的客人都是非富即贵？你知道不知道那会给拳场带来多大麻烦？你知道不知道拳场要摆平这件事要付出多大的代价？你知道不知道一旦伤及到客人，不管客人死没死，不管拳场摆平摆不平，都会用你的命去谢罪？”

　　一连串的喝骂，让铁手面如白纸，身子摇摇欲坠，沉默了半晌，铁手才幽幽地说：“现在的我，和死了又有什么分别？”

　　臧天寿脸上尽是失望之色：“你没问出这句话之前，我以为你还活着。你问出了这句话，我才知道，原来你已经死了。

　　“连你自己都认为你死了，那也就真的死了……”

　　铁手惨然一笑：“老师，即便我还活着，也已经是失去价值的垃圾不是吗？”

　　“你觉得你是垃圾吗？”臧天寿怒气冲冲寿眉竖起：“你觉得我像是拾荒的吗？”

　　铁手又耷拉下脑袋，闷声不吭。

　　臧天寿失望的看着铁手，缓缓摇着头：“不错，你确实始终没有达到我的要求。但在我看来，你有潜力，只不过还需要磨炼。不过现在，我承认是我看走眼了。

　　“算了，你走吧。现在的你，没有人能救你。能救你的，只有你自己。”

　　铁手浑身一颤，猛地抬起头来，不知何时他已经是泪流满面，他不甘心的看着臧天寿：“老师，我，我不是，其实……”

　　臧天寿耷拉下了眼皮不再看他，只是无力的挥了挥手：“你我之间的缘分已经尽了，走吧。”

　　铁手呆若木鸡，半晌，他才失魂落魄的向臧天寿深深鞠了一躬，转过身走出了门。

　　臧天寿缓缓地向后瘫靠在靠背上，这一刻他看起来似乎更苍老了些，手中转动的铁胆也是缓慢到有气无力。

　　不一会儿，门外响起了敲门声。

　　臧天寿就像是从梦里猛然惊醒一般，猛地坐直了身子，双手抹了把脸，当他的手离开了脸的时候，又恢复了他矍铄、健朗的一面。

　　“进来。”臧天寿把铁胆重新捏在手里，缓缓的转动起来。

　　门被推开，金丝猫波涛汹涌的走了进来，对臧天寿躬身道：“老师，大王到了。”

　　王革紧随其后，他虽然已经知道了臧天寿的存在，但真正见面这还是第一次。耗子和大头已经先给他做了参详，可亲眼看见时王革还是被这位老人内敛的威势所震惊了。

　　这位老人给人的感觉，就好像那不知道存活了几百几千年的参天大树，虽然历经无数风雨，却仍然焕发着勃勃生机。

　　如此的形容似乎并没有什么了不起的，但事实上，王革在这棵参天大树面前，却觉得自己像是一株刚刚出土的小草。在参天大树的树荫笼罩之下，是那么的卑微那么的渺小。

　　在王革所见过的强者里，除了地球总管大龙头白龙，就是这臧天寿的实力最为高深莫测了。

　　“臧老。”王革怀着敬畏之心微微一躬：“我是本地黑城四大金刚之一的大王。”

　　王革并不知道臧天寿会怎么对待自己，虽然耗子和大头说可能是好事，但王革想着自己才刚刚把人家的弟子打残，心里仍然是十分忐忑。所以也算是耍个小小心眼，自我介绍时先阐明自己已经不是拳手的身份了，而且还是四大金刚，您老人家要发飙还是多想想。

　　“哦？你不做拳手了？”臧天寿一双老眼锐利的盯着王革，然后惋惜的摇了摇头：“可惜，可惜啊……”

　　可惜什么？王革有点丈二和尚摸不着头脑，我还巴不得赶紧结束了这卖身契呢！

　　这时金丝猫沏了杯茶给臧天寿端了过来，轻轻往茶几上一放，忽然“噗”的一声轻响，那茶盏竟然瞬间穿透了玉石茶几，向着地毯上摔去。

　　臧天寿倒是不动声色的随手一伸，就好像早就在那里等着茶盏掉下来似的，刚刚好接住了茶盏然后凑到嘴边。

　　金丝猫和王革则是诧异的看着那玉石茶几，见鬼了！那好好的玉石茶几上怎么会出现一个完整的茶盏形状漏洞？

　　忽地，玉石茶几整个崩溃开来，竟然是化作了一粒粒细细的粉尘，白花花的落在了地毯上、漂浮在了半空中。

　　金丝猫和王革都惊呆了，怎么回事？发生了什么？

　　没有人碰它，那玉石茶几怎么自己就化作粉尘了？难道说……是早就被人打成了粉尘的？可是那又怎么能一直完好的保持着原样？

　　王革心中一动，难道是被臧天寿打的？以臧天寿的莫测高深，倒是可能做到。因为玉石茶几保持着微妙的平衡，所以能始终保持原样，但是金丝猫放下的茶盏打破了这个平衡，所以玉石茶几才崩溃成粉。

　　太强了啊……王革暗暗咂舌。

　　“吱——”

　　自动清洁机器人开了过来，先是把地毯上的粉尘吸了个干干净净，然后又变形成了机器鸟的样子飞起来，围着空中盘旋几圈，就把空气中的粉尘也吸了个干干净净，同时过滤空气保证空气质量。

　　沉默了会儿之后，王革见似乎场面僵住了，只好问道：“臧老，不知道可惜什么？”

　　臧天寿也是憋得够呛，他本以为王革会早就问了，没想到王革的心性如此沉稳，搞得他故弄玄虚都弄不下去。还好王革给了台阶，臧天寿得救了一般，把已经喝光了的茶盏递给了旁边侍立的金丝猫，说道：“你在A级赛场，连胜十场，已经够格升级S级拳手，却反而退出拳赛，真的是太可惜了啊！你知道不知道，有多少人，想成为S级拳手？”

　　“不知道。”王革老老实实的道：“成为S级拳手有什么好处吗？”

　　臧天寿没说话，而是眼皮子一掀，瞥了一眼金丝猫。

　　金丝猫会意，马上接口说道：“成为S级拳手之后，和黑星就是合作关系，而不是从属关系。每打一场比赛，无论输赢，黑星都会发放至少七位数的酬金。

　　“而黑星除了地下黑拳以外，同时还有着星际佣兵、黑市交易、情报交易、武技私卖、兵器私卖等等各项业务，在黑星担当S级拳手，这黑星的各项业务中都能得到内部价，并且能够免费共享情报。

　　“除此之外，不管S级拳手在什么地方遇到了什么麻烦，黑星都会是你最坚实的后盾。

　　“如果这些都不重要，那么最重要的一点就是，你知道S级拳手的上限是二十级生命，对于这样的强者而言，最难的就是遇到合适的对手。

　　“因为强者同样也需要足够的战斗去支撑他的成长，而拳场无疑是最好的地方。想要什么样的对手，都可以自己申请，要和卓尔人、天慧人较量也是没有问题。

　　“或许当拳手最大的心理障碍，就是被看客们蔑视生命。但成为S级拳手就完全不存在了，因为二十级生命无论在太阳系的任何地方那都是万人敬仰的强者。

　　“即便是那些大家族，也要奉若上宾。所以观看S级比赛的客人们，都是粉丝看待偶像的心态，当你获胜他们会崇拜、当你失败他们会落泪、当你死亡甚至有人会追随——所以，成为S级拳手，有什么不好？”

　　这么好？王革听得都怦然心动了，果然是弱者无人权啊！你看看，成了S级拳手之后简直跟大爷一样啊！


第117章 离别

　　但天下没有免费的午餐，王革想了下问道：“要得到这些，又需要付出什么呢？”

　　“很简单，当黑星需要的时候，无条件响应征召，为黑星而战。”金丝猫如实答道：“这是最重要的一点，至于其他的，都是不值一提。

　　“比如说在你当时所处地方的附近，有黑星的佣兵遇难求助，你可以选择出手，但如果不出手也不会有人找你麻烦，只要你不是选择帮助黑星的敌人。

　　“相对于黑星给予的，回报这些都并不过分。”

　　“不错。”王革点了点头，其实这对于他而言也不算什么。事实上他已经是黑城的金刚，本身就是黑星的人。

　　如果成为S级拳手的话，那只不过等于他能得到更多的权力而已。而义务，却是一样的。

　　“更不错的是——”金丝猫眨了眨长长的睫毛，美丽的蓝色眸子中闪烁着诱惑：“在成为正式S级拳手之前，还有机会得到传说中的毒眼总教习臧天寿老先生亲自免费培训……”

　　“噗——”

　　旁边老神在在的臧天寿一口茶水喷了出去，又气又笑，手指指着金丝猫点了点：“死丫头，连老师都敢调侃了，真是太宠着你了……”

　　金丝猫嘻嘻一笑，她其实是看臧天寿之前因为铁手的关系心情不太好，所以有意跟臧天寿开个小玩笑。

　　事实上臧天寿并非不近人情，对待他的弟子也是很尽心的。金丝猫此举既是帮臧天寿换个心情，也是让王革知道，其实臧天寿是个很好的老人。

　　王革也没想到堂堂总教习臧天寿，竟然会被弟子逗得喷茶，心里绷着的弦也松弛了下来。

　　他也明白了臧天寿找自己来究竟是什么意图，看起来应该是自己在和铁手打擂时的表现，打动了臧天寿，所以臧天寿想要培训自己做S级拳手。

　　这确实是个很好的机会。

　　王革从两个月前爆发式的成长，到现在一直都是野路子，就好像没人管的野草一样。

　　或许现在这个生活层次里混的还算是如鱼得水，可是等进入大学呢？

　　星空大学是联邦九所顶级名校之一，而且排名还是极为靠前的。可以说能够进入星空大学读书的学生，莫不是一时才俊。

　　他这个靠走后门进去读书的，如果不比别人付出更多，那就注定了会被人远远甩在后面的命运。

　　初中三年，他已经受够了歧视和侮辱。

　　现在终于又有了难得的上学机会，他一定要在曾经跌倒的地方站起来。

　　所以，王革果断的做出了决定。人家已经表达的很明白了，总不可能让臧天寿主动开口，王革诚恳的向着臧天寿深深鞠躬：“我愿意成为S级拳手，请老师收下我吧。”

　　臧天寿面带微笑点了点头，他培训过不少S级种子，但是这一颗种子，是他最近几年最满意的。

　　第二天的早上，王革早早的起床，把家里收拾好之后，时间差不多了，白毛和小辫儿把飞车开到了楼下。

　　王革背着王霏，小辫儿和白毛两人则是提着行李。其实行李并不多，一个大手提箱里基本都是王霏的东西，王革自己的就只是一个背包而已。

　　卷毛没有来，他说最讨厌送别了。对此王革也理解，卷毛就是这么个人，看个武打片都得把言情的部分快进过去。

　　山城基地和燕云基地相隔千山万水，而且在基地和基地之间还有着大片大片的【高危区】，所以要过去最好的方式是乘坐民航飞船。

　　飞车载着王革他们来到了“民航大楼”，先把行李托运了，然后找到了安检口之后，王革推着轮椅上的王霏一起走进去。

　　安检口有一个大约两米左右的通道，当王革和王霏通过的时候，通道两侧射出一道道绿光纵横交错宛如蛛网一般，把王革和王霏以及轮椅全都扫了一遍，王革和王霏正常步速走过通道之后，绿光自动消失，安检完毕。

　　这表明是没有问题，如果有问题的话，绿光会变成红光，并发出报警音。红光是一种特殊光线，有麻醉效果，当人被红光扫过，就会被麻醉，然后就有安检人员过来控制住嫌疑人。

　　王革过去之后回头看了一眼，心中暗暗揣测，也不知道白雪能不能通过安检。

　　因为安检很严格的缘故，王革不敢轻易尝试带白雪乘坐飞船一起去燕云基地。所以王革事先跟白雪沟通好了，让白雪留在四面山上，王革的打算是以后看有没有可能雇一架小型私人飞船把白雪带过去。

　　至于臧天寿的培训，肯定是来不及了。不过王革和臧天寿约定了，等到假期的时候就会去找臧天寿报到。

　　“大王哥，一路平安！”小辫儿和白毛在安检口外面使劲的招手。

　　“回去吧。”王革向他们挥了挥手，忽然他的眼角余光似乎捕捉到了什么，他急忙看去，只见人群中一个大个子顶着一头泡面似的长发，在人群中晃了一下就消失不见了。

　　这家伙……不是说不来的吗？

　　王革果断的转过头，真是最讨厌送别了。

　　这时候他倒是羡慕起王霏来了，王霏的同学考上大学的早就都走了，没考上大学的也没脸来送王霏。没人来送，就没有离别的愁绪，多好？

　　王革推着王霏找到了他们要乘坐的飞船班次，等到登船时间，他们直接凭借星空大学电子录取通知书免费乘坐飞船。

　　登船之后，更是因为星空大学新生的身份，他们被特殊照顾安排到了头等舱。星空大学在联邦的特殊地位，由此可见一斑。

　　经过一个小时左右的飞行，飞船降落在了燕云基地的民航机场。王革和王霏下了飞船之后去领取行李，然后来到了出口处。

　　现在新生报到时间还没有结束，所以在出口处专门设置了一片区域是给各个大学迎新生的。

　　大学的等级也由此体现出来，那些级别低、规模小的大学，就好像招聘会似的只有一张桌子，最多还有饮水机和几把椅子。

　　但星空大学这样等级的大学，甚至设置有隔断的独立空间，办公桌、沙发、冷饮、光脑布置得井井有条，门外上方更是有广告屏上循环播放星空大学的资料片，以及霓虹字牌十分醒目。

　　马上就快开学了，新生报到已经过了高峰期。星空大学负责接待的老生也大多撤回去，只留了一男一女两人。

　　现在这两人正在办公桌后边儿嗑瓜子闲扯淡，扯着扯着男生就发现了女生的敷衍。基本上都是男生在说，女生有一搭没一搭的，小眼神不时的瞟一眼坐在沙发上玩手机的年轻男子。

　　那年轻男子剃着干净利落的圆寸头，却在一侧鬓角处剃出一道闪电的形状，使得本来普通的发型显得颇为另类。

　　而在他的脖子上还纹着一只黑色蝎子，蝎尾一直蔓延到了下巴上。再加上他深深凹陷的眼窝，和嘴边深深的法令纹，让他显得很冷酷，浑身都散发着生人勿近的气息。

　　男生颇为忌惮的偷看了他一眼就缩回目光，小声对那女生道：“张丽，你不会是暗恋上了梁家骥了吧？”

　　“是又怎么样？”女生张丽感觉很不爽，什么叫“不会是”？难道自己暗恋梁家骥有问题吗？

　　“你不知道吗？梁家骥可是号称最接近国士榜的男人啊！咱们星空大学可不是什么野鸡大学，能上国士榜的全都是人中龙凤，绝对是同时代里整个联邦最强的。

　　“国士榜一般要到大二才有可能上得去，梁家骥大一的时候就几乎登上国士榜，这是多么耀眼的人物啊！”

　　男生八卦着：“而且听说梁家骥还是来自于一个大家族的嫡系子弟，他们这样的人一般都是会由家族联姻的吧，像我们这种普通人还是别奢望了。就算他和你在一起，肯定也只是玩玩而已。”

　　“李超你很烦哎！”张丽白了他一眼，然后又不服气的哼了一声：“可是你看，他又不是负责接待新生的，却在这里连续坐了几天了。什么都不干，就在那里玩手机，还不时的往咱们这方向看一眼。

　　“以前还有别的女生，我就不说了。现在就只有我一个，难道他不是看我而是看你？哼，说不定他根本就是暗恋我的，只不过因为羞涩不好意思开口而已！”

　　男生李超无语的摇了摇头，虽然张丽说的是事实，但他可不相信梁家骥是暗恋张丽。

　　他从梁家骥的眼中根本没有看到“男人都懂的”的眼神，反而是感受到了丝丝寒意。

　　“来新生了！”李超岔开了话题，站起身来热情的跟进来的王革兄妹打招呼：“你们好，请问你们两位是一起来报到的新生吗？”

　　习惯性的，李超眼神落在王霏身上，先是被惊艳了一下，旋即又因为王霏的双腿而流露出了惋惜之色。

　　同样习惯性的，张丽目光落在王革身上，顿时两眼一亮。相貌英俊、皮肤白皙、身材匀称高挑、肌肉线条分明——典型的小鲜肉啊！

　　与此同时，也是习惯性的，坐在沙发上玩手机的梁家骥，眼皮一翻，眼中射出两道冰冷的寒芒。


第118章 你撒谎！

　　王霏是第一次出远门，她本来就不是善于交际的性子，到了陌生的环境里，就更是腼腆了，红着小脸本能的把问题交给了哥哥。

　　虽然王革也是第一次，但他毕竟常年在黑城里打滚，也是见惯了场面的。他微笑着打招呼：“学长、学姐你们好，我们两个是亲兄妹，都是报到的新生。”

　　“真的？兄妹俩都考上了？好厉害！”张丽虽然花痴，但也知道梁家骥不可能看得上她，只不过是自我意淫罢了。

　　所以王革就成了她的新猎物，张丽给王革抛了个媚眼：“小……学弟，你是哪个系哪个专业的啊？”

　　“我是炎黄系武功专业的本科自费生，我妹妹是星战系指挥专业的本科国本生。”王革说。

　　国本生，顾名思义，国本的含义就是立国的基础、根本。这是大学生里最高的级别，深受联邦重视。

　　自费生……说白了就是没考上，家里花钱托关系上的大学。

　　自费生？自费生好啊！能在星空大学自费的全都是真正的土豪啊！张丽兴奋的都忽略了王霏是国本生：“学弟没想到你是武功专业的呐，我最喜欢武功专业的男生了，武功专业的男生才是真汉子！”

　　说着张丽肩膀一扛，就把占着光脑的李超扛到一边：“起开娘炮！”然后笑嘻嘻的对王革招招手：“学弟呀，你稍等啊，我查询下你的资料，你叫什么名字呀？”

　　李超在旁边哭笑不得，张丽绝对是典型的花痴学姐，这几天迎新生就她最积极，也不知道要了多少小男生的通讯号码了。

　　“学姐还是先给我妹妹登记吧。”王革也意识到这学姐有问题了，他可对张丽没有兴趣，所以把王霏先推到了前面。

　　张丽深吸一口气，没事儿我能忍，她耐着性子给王霏输入姓名、编号，查询之后做了登记。这边登记好，信息就直接传到学校数据库里去了。

　　麻利的登记好了王霏的，张丽笑吟吟的看着王革，睫毛眨动频率都快赶上苍蝇的翅膀了：“学弟，你到底叫什么名字嘛！”

　　王革求助的看了一眼李超，在黑拳擂台上他都没这么局促过，现在蓦然回到校园生活，他一时都不知道该如何应对这热情奔放的学姐了。

　　李超苦笑着摇了摇头：学弟你认命吧。

　　王革只好道：“我叫王革，国王的王，革命的革。”

　　“呯”的一声从沙发的方向传来，王革他们都是下意识的看去，只见原本好像隐身人一样默默的坐在那里的梁家骥，忽然猛地站起身来，因为起立太猛，所以膝盖撞击在了前面的茶几上。

　　那木质茶几被一下子撞翻出去，而梁家骥就好似没有感觉似的，一步一步的逼近，一双凹陷下去的眼睛如同毒蛇般死死的盯着王革。

　　“你说，”梁家骥一字一顿的道：“你叫什么？”

　　王革的眉头微微皱起，这是他人生中第一次踏入燕云基地，这里本不该有他的敌人。

　　但是他无数次生死挣扎中换来的对危险的直觉，让他能够清晰的感觉到这个脖子上有个蝎子纹身的男人，对他有着深深的敌意，甚至是——杀意！

　　“我叫王革。”王革迎上了他的目光，如果说梁家骥是毒蛇，那他就是独狼。

　　无形之中，王革的身上缓缓的散发出了浓烈的煞气。那是他双手染满鲜血、脚下累累白骨的佐证，只有杀人如麻的屠夫，才会拥有这样攻击性极强的气势，让本来气势汹汹逼近的梁家骥都有瞬间的心悸。

　　怎么回事，忽然……感觉好冷……李超和张丽都是不由自主的打了个寒噤，这种冷意，竟然好似是来自于这个叫王革的新生。

　　当梁家骥猛然站起来的时候，大家的注意力都在他身上。可是当王革开口之后，李超和张丽却是都本能的后退了一步，小心翼翼的看着王革的背影。他们甚至还不知道这是为什么，只不过是出自于身体本能而已。

　　王霏察知到了异常，她本能的想去抓住王革的手，但是却强行克制住了。她银牙紧咬樱唇，攥紧轮椅扶手的小手手背上都现出了淡淡的青色线条。

　　他只不过是个新生而已！可笑！我可不是怕他，只不过就算是要杀他也得先弄个明白！梁家骥眼角跳了两下，在王革的一步之外停住脚步，冷冷的质问道：“你，知道梁家驹吗？”

　　王革心中一动，瞬间他就明白了为何明明是第一次见面，对方却是对自己动了杀机。

　　梁家驹，山城四大家族之梁家的二少。在四面山上，就是他逼得自己大开杀戒。

　　原本王革以为，他处理的很好，应该不会追查到他的身上来。而且事情已经过了这么久，也没什么麻烦，他都已经要把这事儿给遗忘了。却没想到今天被人提起，王革仔细看了看梁家骥，果然和梁家驹有着六七分相像。

　　“不知道。”王革面无表情平淡的道。

　　“你撒谎！”梁家骥咬牙切齿的道，其实梁家驹的尸体被虫兽破坏了，但梁家却是仍然找出了证据证明梁家驹他们是被人杀死的。

　　梁家耗费了大量的人力财力，也动用了不少关系，终于是查出来那天明里暗里在四面山出现过的所有人的线索。

　　一一排查之后，最终就只剩下了王革。

　　可是，梁家却迟疑了。

　　梁家调查的很透彻，但也因为调查的太透彻了让他们不敢轻举妄动、顾虑重重。

　　第一，王革救过叶家老爷子的命。

　　其次，王革是黑城四大金刚之一。

　　第三，王革是星空大学的新生。

　　第一点很重要，因为梁家并不知道叶家究竟有多在意王革这个救命恩人，但他们都知道叶家老爷子叶修是个点滴之恩涌泉相报的人，而总督叶荣天还是个大孝子。他们要是杀了王革，叶家会不会报复？

　　第二点更重要，四大金刚或许不算什么，却已经是黑星组织的管理人员。水哥的死，都派来了专员卓月调查死因。如果他们对付王革，同一个位置接连死两任管理，黑星组织会不会发雷霆之怒？

　　第三点最重要，星空大学是军校。无数联邦军方的将军都是出自星空大学，可以说只要进入星空大学，那就是预备军官。

　　他们敢杀王革，不但是挑衅星空大学，更是挑衅联邦军方的尊严！

　　梁家虽然是大家族，却只不过是山城基地的四大家族而已。

　　要知道，地球上一共有一百零八个基地，而地球只不过是联邦的其中一个行政星。

　　对于梁家而言，军方就是巨无霸。一根指头，就能碾死梁家。

　　而且梁家也没有直接证据能证明就是王革杀的梁家驹，所以就只有把消息传给在星空大学上学的梁家骥。

　　梁家骥是梁家驹的亲哥哥，也是梁家这一代最杰出的子弟。梁家驹的死，梁家骥是最悲愤也最在意的，所以梁家把这件事交给了梁家骥来解决，也算是对梁家骥的一个考验。

　　王革把妹妹的轮椅挡在身后，平静的目光中却是蕴含着凛冽逼人的侵略性：“谁证明？”

　　“你——”梁家骥瞬间就被王革激怒了，他猛地一把抓住了王革的衣领，王革面无表情的脸上终于有了改变，他牵扯起一边嘴角，笑容很邪气。

　　而在这个瞬间两人身上爆发出的气势让办公桌后的张丽和李超两人竟然下意识的抱在了一起，面如土色的二人甚至连阻止的话都忘了说。

　　“你们在干什么！”就在这时，一个严厉的女人声音在门外响起。

　　梁家骥咬牙切齿的缓缓转过头来，当看清了那女人的相貌之后，他抓住王革衣领的手不由自主就松了些。

　　看到这个女人的出现，张丽和李超两人就好像看到救星一样，又惊又喜地叫道：“马主任！”

　　马主任？王革一看这样子就知道打不起来了，于是自然的收起了气势，打量了一下这个女人。

　　这是一个看起来四十岁左右的中年女人，虽然刚刚的声音是很严厉，但其实她生得圆脸大耳很有福相，更是在额头的正中天生一颗大大的红痣，就好像画里的观音。

　　“你是谁！这里是星空大学新生接待处，在这里闹事是要受到军方制裁的！”马主任冷冷的盯着梁家骥揪着王革衣领的手，不管怎么看，都是梁家骥在这里欺负人。

　　梁家骥赶紧放开王革，诚惶诚恐的对马主任道：“对不起马主任，我是炎黄系武功专业九五届的梁家骥。我只是跟他打个招呼，误会，都是误会……”

　　“是吗？”马主任冷笑一声不再看他，既然他能说得这么明白显然不是假的。她急匆匆赶来可不是为了解决什么学生之间的矛盾，而是有更重要的事情。

　　“刚刚你们登记的指挥专业新生王霏在哪里？”马主任转而问张丽和李超，张丽和李超下意识的都看向了王霏。

　　“你就是王霏？”马主任毫不掩饰的喜爱目光落在王霏的身上，看到王霏坐在轮椅上她的目光中闪过一丝怜惜。


第119章 铁面观音

　　“是的，马主任。”王霏虽然是坐在轮椅上，但上身微微前倾以示尊敬。她在待人接物方面确实不强，在陌生人面前也很腼腆，但是当她鼓起勇气去和人接触的时候，即便她还红着小脸，却也是有礼有节，对答自然。

　　王革倒是颇为讶异的看了一眼自己的妹妹，妹妹在他的面前始终都是乖乖女的样子。

　　因为王革以前的身份，所以他总是避免和妹妹同时出现。妹妹是万众瞩目的天才少女，他怕成为妹妹的污点。

　　但自从他完成了蜕变之后，和妹妹同时出现的情况就多了。也因此他渐渐的发现，原来妹妹在别人面前，似乎并不是像自己想象中那样的柔弱。

　　“王霏同学你好，我是星战系指挥专业的主任导师马芳华。”马主任笑眯眯的看着王霏：“你在高考中关于小型侦查舰队与魔虫族遭遇战的星战模拟思路非常独特，所以我一直很好奇你当时基于什么样的考虑做出这样的解答。

　　“既然你已经报到了，我想先邀请你到我的家里去讨论一下这个问题，如果你方便的话，我们现在就走吧。”

　　“嘶……”李超不禁倒吸一口冷气，跟见了鬼似的看着马芳华。

　　张丽瞅瞅李超，李超是指挥专业的学生，所以应该比较了解马芳华。虽然不知道为什么李超倒吸冷气，但肯定是有原因的，她决定等马芳华走了再问清楚。

　　王霏当然没有理由拒绝，她点头道：“好的马主任。”

　　马芳华喜笑颜开的就要去推王霏的轮椅，却没想到王革先一步抓住了轮椅的推手。

　　马芳华秀眉一挑，别看她生得慈眉善目的，可并非就是好招惹的。

　　王革说道：“马主任您好，我是王霏的哥哥王革，今年炎黄系武功专业的新生。”

　　听王革自我介绍了，马芳华这才点了点头赞许的道：“一门两星空，很好，你也一起来吧。”

　　虽然马芳华没有明说，但是从她看到王霏之后的表现，王革就猜到一定是自己的天才妹妹吸引了这位主任导师的注意。如果能够得到重点培养，王革相信妹妹一定能够绽放更璀璨的光芒。

　　这就要把人带走了？梁家骥在旁边眼睁睁的看着，气得跟癞蛤蟆似的眼珠子都要鼓出来了。

　　可他却不敢公然去冒犯马芳华，一个专业里面的教师从低到高总共分为四级，分别为助教、讲师、导师、主任导师。

　　主任导师是教师的最高一级，而马芳华更是主任导师里的明星导师，在星空大学里知名度极高。

　　别说是他了，就算是一个系的系主任也未必敢把马芳华怎么样。

　　走到门口，马芳华停住脚步回过头，冷冽的目光扫了一眼梁家骥：“回头我倒是要问问孙满弓，你们武功专业的还真是无法无天了？”

　　说罢马芳华脚步不停的走了出去，高跟鞋把地面敲打的“哒哒哒”响，节奏感恰似军鼓。

　　王革推着王霏跟上，到门口时他目光也在梁家骥身上停留了片刻。

　　虽然冲突没能爆发出来，但王革知道，梁家骥对自己动了杀心。所以即便今天没能打起来，但两人之间早晚必有一战。

　　梁家骥则是被马芳华一句话给敲打得脸色十分不自然，孙满弓就是炎黄系的系主任，那是他够都够不着的大人物。

　　不过不管怎么样总是堵到这小子了不是吗？梁家骥暗暗攥紧拳头，只要这小子在星空大学上学，以后有的是机会弄死他！

　　等到梁家骥也走了，接待处就只剩下张丽和李超两人的时候，张丽这才拉了拉李超的胳膊，压低声音道：“李超，刚才……怎么回事儿？”

　　“啊？”李超愣了下神：“什么怎么回事儿？”

　　“你刚才嘶嘶的那是干什么呢？”张丽不满的道：“别跟我装傻充愣啊，赶紧说！”

　　“那个啊，嗐，我是吃惊啊，你是机甲系的你不知道，马主任在我们系里有个绰号叫‘铁面观音’。别看她平时慈眉善目的，其实厉害着呢。她跟人说话也从来没这么客气过啊，刚刚竟然还问那个王霏方便不方便，还想亲自推轮椅……”

　　李超摸着下巴啧啧有声：“看来铁面观音是动了收徒的心思啦！这个叫王霏的也不知道走了什么狗屎运，能被马主任看上，还专程亲自跑过来迎接，将来说不定也是能入【将星馆】的人物呢！”

　　将星馆，是地球联邦为了纪念那些为地球人做出重大贡献的名将们建立的。

　　名将不一定能进入将星馆，但进入将星馆的一定是名将。就算进入之前不够有名，进去之后被万众敬仰，也肯定有名了。

　　“就像赵龙儿学姐一样？”张丽听得真是羡慕嫉妒恨啊。

　　联邦女军神赵龙儿就是马芳华的得意弟子，虽然直到现在赵龙儿也还没有三十岁，但已经在三年前进入了将星馆。

　　“是啊……”提起这个所有联邦男人心目中的女神，李超的眼神中充满了遐想的光辉，那也是他的梦中女神啊。

　　闻名不如见面，王革常常会在新闻上看到说女司机如何如何，但因为王革自己没有车，最常乘坐的交通工具是悬浮空铁，所以始终也没亲自体验过。

　　今天王革算是深深的体会到了为什么说女司机上辈子都是折翼的天使，马芳华开飞车，那叫一个横冲直撞、诡异莫测。

　　明明她开的是商务车，却硬是跑到百米以上的高空快车道，然后龟速行驶。从头到尾，王革就没看到过马芳华变道打灯。至于穿高跟鞋开车、大脚刹车、中途接电话什么的那都不叫事儿……

　　最后降落在一处别墅楼顶上的小型码头时，前保险杠一嘴啃在了地面上，王革惊得赶紧搂住了妹妹。

　　兄妹俩抱在一起惊慌的看着驾驶舱里的马芳华，马芳华却是一脸坦然的拎起小包：“下车。”

　　王革还好，王霏的体质确实是弱了，好不容易坚持下了车，趴在轮椅上就吐了……

　　马芳华担心的道：“虽然指挥专业对体力没有太高要求，但是霏霏你的身体素质还是有待加强啊，这样可无法支撑下来一场星战的指挥呢。”

　　还不都是因为你啊！王革瞅了一眼瘪了的前保险杠，以及磨得露出房顶水泥地面的小型码头，默默地抽搐了两下嘴角。

　　看到王革在关注前保险杠，马芳华随口道：“别担心，我已经通知保险过来处理了。”

　　王革一愣：“马主任，没看到您刚才有打电话或者发简讯啊。”

　　“哦，我设置了快捷键。”马芳华老练的道：“只要按一下，他们那边收到之后看到号码就知道是我了，会自动定位车的位置，然后过来处理，服务很贴心的。”

　　居然还设置了快捷键，您一天得撞多少次啊……王革无力吐槽，这一刻他心里无比坚决，以后，绝对不会再坐马主任的车了！

　　马芳华倒是对王霏挺关心的，她帮王霏拿了毛巾，倒了热水，准备了晕车药……

　　看她忙得团团转，王革想说早知如此您老人家好好开车不就妥了吗？

　　马芳华的光脑非常好，好到让王革再一次深深的体会到了什么叫乡下人进城。

　　整个房间都仿佛改变了环境，因为小型侦查舰队与魔虫族遭遇是在山谷之中，所以王革感觉身临其境，四面望去，真的就是在山谷里。甚至模拟出了鸟儿鸣叫、幽谷兰香、河水潺潺……

　　王革因为没在操控位，所以他就好像站在山谷里，看着马芳华和王霏共同操控着一艘麻雀型侦查舰，在山谷的复杂地形之中自由的飞翔。

　　因为视角是随着操控者的视角在变化的，所以王革身体不动却看到四周景物在飞速后退。

　　正在他感觉头晕目眩的想闭上眼睛休息一下时，忽然听到一声低沉的嘶哑的吼声，就好像得了哮喘的人似的，却具有让人魂飞魄散般的威慑力。

　　王革连忙看去，只见山谷之中奔跑出来一群魔虫族，这些魔虫族个个都有四米多长，猛然看去就好像是一群野狼，但仔细看来却是大不相同。

　　除了魔虫族标志性的宛如黑铁浇铸而成的遍布全身的黑色鳞甲以外，它们还生长着好像霸王龙一样的头颅。而它们的身体也远比野狼要粗壮，就仿佛是一头头雄狮。

　　它们从头到尾生着一排粗大的骨刺，而在肋下则有着两个大大的肿瘤一样的东西也不知道是什么。

　　不过马上王革就知道了，它们在急速奔跑中渐渐彼此拉开距离，肋下的两个肿瘤缓缓张开，竟然是两扇如同蝙蝠一样的皮膜翅膀！

　　翅膀拍动着，这些魔虫族缓缓的腾空而起，一个个飞向半空去追击王霏和马芳华控制着的侦查舰。

　　竟然是【飞狼虫】！王革很快从记忆中《虫百》里找到了对应，飞狼虫也是兵虫，而且还是陆空两栖兵种。

　　没想到高考时竟然会出这样的题目，王革对星战指挥又有了新的认知，同时也为妹妹能够在高考的发挥得到星空大学主任导师的高度关注而自豪。


第120章 就这么愉快的决定了！

　　王霏和马芳华的星战模拟持续进行了几个小时，王革这期间实在是受不了战斗氛围，借着上厕所的借口在半个小时之后就撤退了。

　　因为王霏不良于行，所以王革也不能自己先走。他在马芳华的客厅里看了会儿书，到了晚饭时间，见王霏和马芳华还没有结束的意思，他只好自己尝试下厨了。

　　马芳华家的厨房里什么都不缺，就是看起来好像不怎么开火的样子。王革自从父母去世之后就都是自己做饭吃，最大的本事就是什么菜都能将就做一下，于是他在冰箱里找了下，找出几个鸡蛋还有火腿，就干脆做了鸡蛋火腿炒饭。

　　他做好之后没多一会儿，马芳华就推着王霏走出来了。一边走马芳华一边还在赞不绝口：“霏霏，你简直就是在星舰上出生的！天慧人总是说星战是他们从子宫里带出来的能力，我看你的天赋绝对不在天慧人之下！”

　　“谢谢马阿姨。”王霏微笑着道，她似乎还没从星战的专注状态中脱离出来，浑身上下都洋溢着强大的自信。

　　王革颇为惊讶的看看马芳华又看看王霏，不会吧？关系进展这么快？两人一起玩了半天“游戏”就已经拉近到叫“霏霏”、“阿姨”的程度了吗？

　　“那个……王同学，你……真是不好意思，辛苦你了，等这么久还给我们做好了饭。”马芳华很显然是想叫王革的名字的，但她的关注点一直都在王霏身上，所以居然连王革的名字都忘了。这要不是因为知道王革是王霏的哥哥，估计连姓什么都忘了。

　　她其实还真不是故意的，在她专业领域的方面，她是专家，她没有结过婚，她的整个青春都已经献给了星战教学工作。所以在她投入进去之后，就忘记了其他的事情。

　　连吃饭都忘了，又哪里还会记得王革叫什么？

　　已经到了叫我妹妹小名的程度，居然连我的名字都忘了……王革眼角不由自主的跳了两下，好吧，我已经习惯了。从小妹妹就是众人的焦点，她就像是美丽的白天鹅，而我就是丑小鸭、小透明。

　　王革也不会因此而有什么怨念，自我解嘲的笑了下：“马主任，霏霏，你们快吃饭吧，趁热。”

　　“好啊，让我们尝尝你的手艺怎么样！”马芳华推着王霏到了桌边，她其实是不太相信王革的手艺的，像王革他们这个年龄段的人，在马芳华的认知中是不可能会做饭的。

　　别说是这些年轻人了，就连马芳华其实也不会做饭，通常她都是把这个工作交给……嗯，反正她这种工作狂人也不在乎这么多。

　　但是才吃了一口，马芳华的眼睛就睁大了，一脸的不可思议，然后用勺子大力挖了几勺连续塞进嘴里咀嚼着。她的表情变化十分精彩，从惊讶到享受，最后连金丝边眼镜后的眼睛都幸福的眯起来了。

　　“好吃！”马芳华抽空出来赞了王革一句，然后就开始专心致志的对付炒饭了。

　　果然暴露出女汉子本色来了啊……王革有些震惊的看着马芳华，从最初高傲霸气的主任导师，到折翼天使女司机，再到现在毫无形象女汉子，她还真是一再刷新着在王革心中的形象啊。

　　王革也和她们一起开吃的，结果向来最先吃完的他竟然还落在了马芳华的后面。

　　马芳华舔着油油的嘴唇，笑眯眯的道：“真是好吃，没想到王……同学你年纪轻轻，还有这样好的手艺，真是难得！”

　　还是没想起来我叫什么吗……王革很无语：“谢谢夸奖，正式认识一下，马主任，我叫王革，国王的王，革命的革。”

　　像这样介绍，被记住的几率要高一些吧。王革心里暗暗想着，果然马芳华两手一拍爽朗的道：“记住了！国王的国，革命的革，你叫国革！”

　　“……”王革彻底被打败了，你才叫国歌呢！你全家都叫国歌！

　　“你也不用叫我马主任了，就像霏霏一样，叫我马阿姨吧。”马芳华说着拍拍王革：“我说小国啊，有一件事我要和你商量一下。”

　　“噗——”王霏在一旁笑喷了，米粒像子弹一样飞出去，射了王革一脸。

　　王革无语的摘下脸上的米粒，顺手塞进自己嘴里。家里困难惯了，没米下锅的时候也有过，王革一是不嫌弃王霏，二来也是习惯了节俭。

　　看到王革的窘迫样子，马芳华也不禁笑得花枝乱颤。

　　王革郁闷的道：“马主任……不是，马阿姨，时间也不早了，我们还要赶去学校，宿舍还没有安排……”

　　“呵呵，我要和你说的事就是这个。”马芳华抬起手来挽了下鬓角垂下的发丝，没有女子的温婉，有的只是女汉子的大开大合、简单粗暴：“你马上也要军训了，到时候你也没办法照顾她。

　　“霏霏住学校宿舍不太方便，我们娘俩儿又投缘，所以我想不让霏霏住宿舍了，就住在我这里，还方便我们之间讨论学习。”马芳华说着看看王革：“看来你也没意见，那就这么愉快的决定了！”

　　“……”王革很无语，马阿姨您从头到尾就没问过我的意见好吗？什么就这么愉快的决定了啊喂！

　　王革看向王霏，王霏马上说：“哥，我听你的。”

　　她心里是不想离开王革的，可是她也为王革想了很多。如果她和王革在一起，必然会拖累王革。而她和马芳华确实挺投缘的，最主要的是她感觉到了马芳华对她的真诚，所以她觉得或许住在马芳华家里才是正确的选择。

　　“可是马阿姨，您每天已经很忙了，要是还照顾霏霏……”王革确实挺担心的，因为看起来马芳华好像还不太会做饭的样子，她真的是个能理家的人吗？

　　“这有什么麻烦的？”马芳华一扬手“啪”的打了个响指，墙边一个柜子忽然打开了，里面走出来一个身穿男仆装的漂亮男孩，微笑着来到马芳华的面前，非常标准的躬身行礼：“主人，请问有什么需要吗？”

　　我……操……王革震惊了，马芳华到底是什么人啊！为什么会有个漂亮男孩藏在柜子里啊！而且这个男孩还穿着羞耻的男仆装！对了对了，这男孩看起来好眼熟啊……

　　“幼稚男神组合里的阿波罗？”王霏却是一眼就认出来了，毕竟是小女生，对时下流行的偶像明星还是挺熟悉的。

　　王革虽然平时很忙，但偶尔也会关注下偶像明星，再怎么说他也是二十岁的人。被王霏一提醒顿时想了起来，这是地球联邦现在最大势的男团，里边儿清一色的混血儿，年龄全在十六岁以上二十岁以下，所以叫幼稚男神。

　　幼稚男神每天通告跑不停，哪有时间来藏在马芳华家的柜子里？所以王革和王霏都是瞬间醒悟过来，这是现在最新科技的机器仆人呀！而且是限量的明星定制版！

　　“阿波罗，把饭厅和厨房都收拾一下。”马芳华大咧咧的发号施令着，于是那机器仆人手脚麻利的开始收拾起来。

　　“看到了吧？”马芳华对王革笑道：“所以你就放心把妹妹留下吧，像我这么懒的女人，家里还能井井有条，怎么会没有秘诀？”

　　说完马芳华怔了一下，刚刚好像不小心说了什么奇怪的话出来……

　　王革和王霏相视无语，不过倒是也不错，明显阿波罗机器仆人要比马芳华靠谱多了。

　　对了，阿波罗该会做饭吧？为什么不早点把阿波罗叫出来做饭？想到这里王革又不能淡定了，不过考虑到马芳华一直都在跟王霏模拟星战，看来是没想到做饭的事情，也就不去计较这些细节了。

　　“既然已经决定了，小国就自己去学校吧，家里没有多余的床褥，就不留你在家过夜了。”马芳华打着哈欠开始赶人，竟然丝毫没有客套的意思。

　　和王霏做了长达半个小时的道别之后，王革婉拒了马芳华要开车送他的好意，自己步行出去乘坐悬浮空铁回学校去了。

　　到了学校大门口，王革才想起来，这天色都黑了，找谁给安排宿舍？

　　就在这时，忽然一个熟悉的声音传来：“咦？老王？”


第121章 老子的一世英名

　　王革不禁眉头一皱，回头一看那人，不禁讶然道：“聋子？”

　　原来在他背后叫他的人，竟然是山城基地叶家的小少爷叶龙。王革本以为到星空大学来之后，应该是一个对他而言完全陌生的世界，却没想到第一天就碰到了熟人。

　　叶龙双手插兜吊儿郎当的过来，亲切的和王革撞了下肩膀：“真没想到，你也是星空大学的学生？”

　　此时的他身上已经没有了在山城基地时第一纨绔的气派，身后也不再有保镖寸步不离，看起来倒是很有几分大学生气质。

　　王革惊讶的道：“你们叶家今年的保送名额不是送人了吗？”

　　“嘁！没有保送名额我就上不了星空大学了？”叶龙一脸的不忿。

　　王革更惊讶了：“你是考上的？”

　　不可能吧！这叶龙别的时候干什么他不知道，但每天晚上都会去地下拳场找刺激，他怎么可能考得上星空大学？

　　“……我今年大二了好吗？”叶龙脸拉得老长：“我说你一见面就揭短，还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　“好吧我错了。”王革恍然大悟，原来叶龙是用的去年的保送名额啊。

　　“等一下，你怎么知道我们家今年的保送名额送人了？”叶龙忽然想起来什么，指着王革嘴张得圆圆的：“我知道了，是你？原来你就是救了我爷爷的那个……我操！真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！”

　　说完叶龙一把抱住王革，用力捶着王革的背心：“他妈不早说！操！我这办的是什么事儿啊！你救了我爷爷的命，我却每天看着你搏命……”

　　“你让我怎么说？”王革无奈的道：“主动找上你，说我是你家救命恩人？那我成什么人了？”

　　“……嗐！怪我怪我！”叶龙拍拍自己脑门，然后对王革道：“行了，多的话不说了，以后咱就是兄弟，亲生的！你第一次来吧？走，我带你去好好感受一下大学丰富多彩的夜生活！”

　　“我的行李……”王革说，叶龙一把帮王革提了起来：“先扔我宿舍里去，别的回头再说。”

　　王革当然是客随主便，到了陌生环境里能有个熟人引导着也挺好。他跟着叶龙到了宿舍里，顿时惊呆了。

　　原本他对宿舍还有所憧憬的，再差总不会比他在山城基地的小房子还差吧？

　　但他万万没想到的是，赫赫有名的星空大学，宿舍条件竟然差到这种地步。不，准确的说，应该是艰苦。

　　一间标准长方形的单间，进门正对着的就是玻璃窗，左右两侧靠墙各自摆放了两张行军床。每张床边各摆放了一个小床头柜，连把椅子都没有，就是每个人配备了一个小马扎。除此之外，水泥地面白灰墙，再也没有多的家具摆设了。

　　行军床上铺着洁白的床单，床头上摆的军绿被子叠成方方正正的豆腐块，床下统一鞋尖朝外的摆放着鞋子，还有脸盆、牙缸牙刷什么的，连白毛巾也是像被子一样叠成豆腐块。

　　“没想到吧？”叶龙哈哈笑着拍拍王革的肩头：“咱们学校是军校啊，军事化管理可不是说笑的。现在还没正式开学，所以还能穿便装。等开学了，就只能穿军装了。老王，回头你的头发还得剪短呢！”

　　王革惊讶的看着叶龙左耳上密密的七个银环：“你这家伙有什么立场这么说我啊？”

　　“等开学我也得取了。”叶龙很郁闷的摸了下自己的左耳，他是很喜欢这七个耳环的。

　　王革不禁想起了梁家骥的蝎子纹身，问道：“那纹身呢？”

　　“纹身没问题啊，联邦是多民族大融合，好多民族都是有纹身习俗的啊。军队里更是纹身盛行，因为很多时候阵亡的士兵可能会面目全非，家属就可以通过纹身来辨认尸体。不过不能纹在脸上——”

　　说到这里叶龙饶有兴趣的上下打量着王革，还动手动脚跃跃欲试的想撩起王革的衣服：“大王你有纹身对不对？在哪里？让我看看！”

　　王革无语的拍开叶龙的手：“看毛啊！我光膀子的样子你还没看腻吗？”

　　叶龙这才想了起来，对哦，王革打A级拳赛的时候是浑身上下就只穿一条短裤的，确实是没有纹身的。

　　“吱……”

　　宿舍虚掩着的门开了，王革和叶龙同时看去，只见门口站着一个戴着黑框眼镜的男生，手里提着四个暖壶，嘴角抽搐着道：“对，对不起，我无心的。你们继续……”

　　“我操，四眼你那是什么眼神？你给我站住！回来！听我说……”叶龙想起自己刚刚动手动脚要撩王革衣服的动作，以及王革那充满了歧义的话，他慌乱的追到门口，却见那眼镜男生提着四个满满的暖壶钻进了隔壁寝室，从里边儿把门顶住了。

　　“老子的一世英名啊……”叶龙一声哀鸣，使劲砸隔壁寝室门：“四眼你给我出来！我保证不打死你！”

　　王革嘴角抽搐着，却是对叶龙刮目相看。

　　在山城基地的时候，叶龙那第一纨绔的派头可不是假的。但现在在学校里，叶龙身上没有一点儿纨绔的影子，看起来跟同学的关系也是很融洽。从这一点上，王革倒是觉得自己以前小看了叶龙。

　　叶龙当然不可能把门砸开，他对着门里吼了一句：“四眼我现在要出去，你最好晚上洗干净屁股等着我！”

　　门里门外都是爆发出一阵哄笑，很显然这种程度的玩笑在军校里算得上是大众口味了。

　　“走吧！”叶龙气呼呼的过来招呼王革，不过转脸就跟王革谈笑风生了。刚刚那只是同学之间的玩笑罢了，谁都没当真的，叶龙和王革走出去最多十米，四眼已经打开门，嘻嘻笑着提着暖壶回自己宿舍了。

　　王革跟着叶龙乘坐悬浮空铁，几番辗转，来到了一个王革从来没有来过，却感觉很熟悉很亲切的地方。

　　“这里就是燕云基地的黑城！”叶龙得意的指着那高大的建筑，并没有得到王革的热烈响应，他看看王革：“拜托你给点反应好不好？”

　　“……好！真好！”王革虚情假意的拍着巴掌。

　　“我操……”叶龙一把推在王革胸口上，笑骂道：“我知道你是黑城里出来的，不过这里跟咱们山城基地的黑城不一样。你进去了就知道了，跟这里比起来，咱们山城基地的黑城就好像幼儿园一样纯洁！”

　　“真的？”王革抬起眼打量了一下这座黑城，好像还真是不一样。

　　单单从规模上来讲，这座黑城就要比流星街黑城大出至少三倍。流星街黑城是一座烂尾楼改造的，这座黑城却是规划好的大型建筑，除了这座大楼，四周还有庄园，背后还靠着山，占地面积极大。

　　而且有一点特别不一样，流星街黑城虽然也是不夜城，但却十分的低调，没有灯火辉煌，没有犬马声色，从表面上看起来就好像是黑暗中的废墟。

　　这座黑城却让王革想起了北城天街，不但是金碧辉煌而且人声鼎沸，简直是繁华到了极致。

　　难道这里的黑城就不避讳下吗？燕云基地的政府是干什么吃的？为什么能容许如此高调的黑色地带存在？

　　“这一带叫做‘五里营’，是出了燕云基地的城外五里的地方，据说在古代是驻扎军队的地方。虽然跟燕云基地很近，但却是在城外，而且对外公开是作为娱乐休闲会所来宣传的。

　　“怎么说呢，这座黑城也算是钻了规则的空子吧。不过最主要的，是这座黑城背景够雄厚、实力够强大，所以被默许了存在。”叶龙撇了撇嘴道：“你知道的，联邦每个基地都相对独立自治，燕云总督的下限可比我爸低多了。”

　　“看出来了……”王革打量着四周，心里暗暗揣测，这座黑城，是几星？

　　流星街黑城的入口设置在地下，但这五里营黑城却正大光明的就开在外面，那大门堪称气派。

　　王革和叶龙两人走到门前，就有两个虎背熊腰的大汉走过来挡住去路。

　　他们领口的扣子都解开到第三颗，露出结实如板砖的胸肌，胸肌上纹着同样的一颗黑色六芒星。

　　这是黑城里打手的标志，王革虽然也是黑城中人，但他一开始是陪练，后来当拳手，自然是没有这纹身的。最后成了四大金刚，也就不需要纹这种标志性纹身来表明身份了。

　　“两位先生，这里是私人会所，请出示会员卡。”两个打手脸上堆着笑，客客气气的说，但壮硕的身躯却是连在一起好似人肉长城似的挡在那里。

　　高端大气上档次！王革真心没想到黑城还能做成这样，流星街黑城看来真的需要升级才行了，要不然总感觉上不了台面。

　　叶龙掏出了自己的会员卡，递给一个打手。那打手用他的大祖母绿戒指在会员卡上一扫，就检验完毕，然后他把手伸向了王革：“这位先生，请出示您的会员卡。”


第122章 五里营黑城

　　“我是会员，不能带人进去吗？”叶龙不满的把会员卡在手心里拍打了两下。

　　“对不起先生。”那壮硕的打手歪了下脑袋，发出“嘎嘣”一声脆响，客气之中隐藏着一丝不耐：“您持有的是黄宝石卡，要带人进去至少得是红宝石卡。”

　　“什么？”叶龙顿时变了脸色，他确实是不知道自己的会员卡没有这个权限，但他整个暑假都在山城基地里呼风唤雨，一时没转换过来心态，更落不下这个面子，怒道：“我带朋友来是给你们面子，你们是怎么做生意的？你们管事的人是谁，让他出来见我！”

　　两个打手仍旧是客气的笑着，但他们的目光中已经流露出威胁的意味。这里是燕云基地，龙少在山城基地再威风，到了这里也不过是无名小卒而已。

　　王革本不想暴露自己的身份，但现在也只好拉住叶龙，然后故意挡在叶龙的前面，对两个打手呵斥道：“你们干什么！知道我朋友是什么人吗？别说是你们，就算是你们‘巡查组’组长来了，也得给我朋友面子！”

　　说这话的同时，他借自己身体阻挡住叶龙的视线，手在胸前亮出随身挟带的一个六芒星徽章。

　　这枚六芒星徽章不过比指甲盖大一点，周围镶嵌着一圈银边。看起来就好像什么纪念章似的，但两个打手看了却是吃了一惊，急忙把身子微微前倾，调整视角去看，当看到那六芒星勋章上闪烁着如火焰般形状立体的银光时，两个打手变了脸色，慌忙低下头恭恭敬敬的道：“是是是……”

　　王革给他们打了眼色，他们即便跟王革没什么默契，也知道这个时候最好就是什么都不说。

　　把六芒星握在手心，王革回身揽着叶龙的肩膀：“还是你的面子好使，走吧，进去。”

　　叶龙虽然不知道王革做了什么，但以他的眼光还不至于看不出是王革做了手脚。心中感激王革全了他的面子，嘴上也不说明，跟王革一边往里走一边撂下句场面话：“以后眼睛擦亮一点！”

　　进了黑城，叶龙的心里不禁暗自嘀咕，到底王革在黑城是什么地位啊？

　　在王革打完最后一场比赛，叶龙去见王革的时候，虽然是进了王革的办公室，但实际上他并不知道王革是什么身份。只以为王革是黑城里的一个头目，可现在看来，应该不是他猜想的那么简单。

　　好大好丰富……

　　王革跟着叶龙在黑城中闲逛着，跟流星街黑城相比，五里营黑城并不仅仅是规模庞大，经营的项目也十分全面。

　　赌场、温泉桑拿、马场、夜总会、黑店商场……当然也有地下拳场，只不过地下拳场在这五里营黑城里只不过是冰山一角而已，不像在流星街黑城是占据着主体地位。

　　“老王，记得吗？我说过下次见面，请你喝酒。”叶龙揽着王革肩膀笑道：“想上哪儿喝酒？”

　　王革沉吟了下，道：“上拳场吧。”

　　叶龙怔了一下，他本以为王革会选温泉桑拿或者夜总会，或者不管哪里都好，肯定不会去拳场，毕竟王革曾经就在拳场跟人搏命，那肯定是不好的记忆。但是没想到王革竟然就选了拳场，叶龙虽然不能理解，还是道：“好！不过——咱们只能进C级拳场……”

　　“为什么？”王革惊讶的问道。

　　“其实偶尔看看低级比赛也不错，C级也挺火爆刺激的……”叶龙被王革看得老脸一红：“好吧，其实是被我爸控制了经济。唉，没办法，在山城基地的时候我随便怎么花钱，但是一来学校就被冻结了所有卡片，就只给我留一张储蓄卡，按月给我打钱。

　　“就这还是我妈给我争取的呢，按我爸的话说，军校里包吃包住，要什么零花钱？到底是去上学的，还是去花天酒地的？”

　　叶龙把他爸叶荣天说话的姿态学得惟妙惟肖，王革不禁为之莞尔。

　　“所以咯，我现在的经济状况也就只能在C级赛场里玩了。”叶龙摊开双手，然后嬉皮笑脸的抱着王革胳膊：“土豪我们做朋友吧！等我没钱了可就得靠你救济了！”

　　“一边儿玩去！”王革做出嫌弃的表情推开叶龙，然后两人笑着走进了C级拳场。

　　两人一进去，立刻就有两个兔女郎主动迎了上来，娇滴滴地问道：“老板晚上好，需要我们服务吗？”

　　王革看到兔女郎就不禁想起了被他安置在四面山的白雪，下意识的打量了一下这两个兔女郎，姿色也算是不错，但比起白雪来就是云泥之别了，即便比起白雪变身以前，也是略有不如。

　　怎么地下拳场里也会有兔女郎？她们都是提供什么服务的？王革一边打量一边想，倒是让叶龙误会了。

　　“行，就你们两个了！”叶龙肉疼的做主了，他经济被管制，以前来玩的时候都舍不得找兔女郎的，现在为了招待兄弟，也就豁出去了。

　　两个兔女郎笑嘻嘻的分别过来搂住叶龙和王革的胳膊，引着两人往前走。

　　王革本来不想要，但是他有心看看这五里营黑城跟流星街黑城具体都什么区别，就入乡随俗的任兔女郎挽着，走到前面的卡座里坐了。

　　这里居然还有酒吧里那种卡座？王革惊讶的四面张望着，只见居然还有吧台、散台、高台、包厢等等，客人们人多的就干脆弄个大包厢，独自来的就在高台上自斟自饮，像流星街黑城里那种阶梯式座椅也有，但位置很偏，是给穷人或者葛朗台准备的。

　　见王革不太了解，叶龙便给他介绍道：“点酒倒酒、下注打赏什么的都可以交给她们来做。”说到这里叶龙凑到王革的耳边：“你想亲亲摸摸也没问题，反正都得给小费的。不过想打真军的话，那就得另外算钱了。”

　　作为男人，王革秒懂。同时也对五里营黑城有了更多的了解，没想到只黑拳这一项就多了这么多赚钱的点，看来这里的四大金刚很善于经营啊。

　　“开始了！”搂着王革手臂的兔女郎拍着小手，王革和叶龙便往擂台上看去，只见一黑一白两个壮汉已经在转着圈子寻找着出手机会。

　　“嗤——”

　　黑人一拳打在了白人的胸口上，顿时白人胸前出现了几道深深的血痕，就好像被猫抓了似的。

　　怎么回事儿？王革定睛仔细看去，只见这两个拳手手上原来戴着薄薄的拳套，而拳套上镶嵌着一片片锋利的钢化玻璃。拳场方特地把拳套做成了全透明的，钢化玻璃本就是透明的，所以如果不仔细看是注意不到的。

　　但是染了血之后就很鲜明了，王革看到那黑人拳手的拳头上血红血红的几个尖锐三角，很显然刚刚就是它们划破了白人的胸口。

　　看客们见了血，顿时情绪高涨起来，不时有人发出尖叫，并且敲击酒瓶发出“叮叮当当”的清脆声音。最开始就只是几个人在敲，但很快就传染得所有人都在那里敲击酒瓶，整齐的声音听着让人胸口发闷，心脏不好的怕得当场就倒下了。

　　叶龙见王革皱眉，便耸了耸肩道：“好像敲酒瓶子这都成了这里的风俗了，后面还有更残忍的呢。说实话，我还是喜欢咱们山城的气氛。而且他们这样虽然看起来打的鲜血淋漓的很好看，实际上我觉得没什么技术含量，也就是糊弄下这些土包子罢了。”

　　“是吗？”王革随口应着，之前他对五里营黑城的经营还是挺佩服的，但现在却是有了些反感。

　　就在这时，忽然一个最多十七八岁的黄毛青年大大咧咧的过来，竟然毫不客气的一屁股坐在了王革的兔女郎身边。

　　王革只是和兔女郎挨着坐的，并没有去搂着揩油，所以这黄毛青年坐在兔女郎身旁后直接伸出胳膊来把她搂在了怀里，旁若无人的道：“莉莉，走啊，我带你骑马去！”

　　王革和叶龙顿时变了脸色，叶龙常年混迹这种地方对此十分敏感，冷着脸开口道：“这妞是我们的，想要？后边儿排队！”

　　“排你妈啊！我现在就要，你敢不服？”黄毛青年嚣张的道，他一头板寸头染得焦黄焦黄的，脖子上套着一根小指粗的大金链子，看起来走的是古惑仔复古风。

　　几个男人围了上来，很显然他们都是黄毛青年的人，一个个抱着膀子围在卡座前。

　　叶龙刚想站起来，忽然一双有力的大手从他身后按在肩膀上，把叶龙强行按坐下来。有个尖嘴巴的家伙摇晃着脑袋道：“都他妈老实坐着！敢跟咱们封少抢女人，还想不想活着走出五里营？”

　　“封少是吧？”王革看着那黄毛青年封少，一边嘴角扯起邪性的笑，忽然一伸手隔着兔女郎莉莉掐住了那封少的脖子。

　　“你——”封少想说什么却是被掐得直翻白眼，根本发不出半点声音。跟着他就感觉腾云驾雾一般，转眼就到了王革的面前，而那兔女郎莉莉已经被推开了。

　　“呯！”

　　封少的头被王革猛地按在了玻璃桌子上，瞬间钢化玻璃都裂开几道细细的纹路，而封少额头上的鲜血已经顺着纹路扩散开来。


第123章 更加黑暗

　　“封少！”几个跟班都是惊呼出声，那尖嘴巴尖声叫道：“反了反了！敢动我们封少！今天你死定了！赶紧放开我们封少，否则我保证你看不见明天的太阳！”

　　他这一嗓子声音不小，顿时人群中骚乱起来，人们都不看比赛改看他们这里了。

　　几个看场的壮汉迅速围了上来，看到那封少被王革按在玻璃桌上，个个脸色大变，一个个吼道：“放开封少！”

　　糟了，看来这封少是地头蛇啊！叶龙有些心虚的看了一眼王革，虽然他有强大背景，但眼前亏是吃定了。实在不行，妈的豁出去被老爸骂，也要抬出他的名号来了。

　　“你，你给我等着……”封少额头上流血也不挣扎，只是阴狠的给王革撂下狠话：“有你哭的时候！”

　　就在这时，忽然人群一分，一个中年男人缓步走来，他长得斯斯文文的，戴着一副黑框眼镜，一身笔挺整洁的西装，打理得干净利落的背头，以及脸上淡定的微笑都给人一种儒雅感觉。

　　但偏偏他所过之处，就如同龙过江河自分水路。每个人都是面露尊敬或者畏惧的让了开来，所以明明被看客们围起来水泄不通他却是径直走来仿佛闲庭漫步。

　　看场的壮汉们见了他都是微微躬身喊一声“疯哥”，不过王革看不出他哪里“疯”，所以猜测也可能是“封哥”。

　　看到了疯哥的到来，那封少立刻像见了救星一般，大声喊道：“二叔！二叔救我！”

　　王革眯着眼看向那走来的疯哥，不得不承认这疯哥身上有一种特别的气场，这里这么多大块头，光着膀子描龙画凤的，反而疯哥这穿着西装打着领带的矮个儿看起来最为显眼。

　　疯哥也在打量着王革，他目光中闪过一丝恍然，走到了玻璃桌前，看了一眼自己的侄子，然后抬起手来，他的手中握着一瓶名酒。

　　“二叔，弄死他！他敢打我，弄死他！”封少得了仗恃，叫的更是起劲儿。

　　“行了，还嫌不够丢人吗？”疯哥摇了摇头，把手中的名酒放在了桌子上，对王革笑道：“本来听巡查组的兄弟说，有位贵客登门，我就想着过来敬一杯酒。没想到慢了一步，这杯酒就算是给贵客赔罪的吧。”

　　说着疯哥一伸手，旁边马上有人懂事的递过杯子，疯哥亲手倒满一杯酒，递给王革，然后又给自己倒满了一杯。

　　见王革没有拿起酒杯，他也不以为意，把自己的酒杯往王革面前的酒杯上轻轻一碰，然后一仰脖子，把这杯白酒一饮而尽。

　　“啊……二叔你……”封少惊呆了，他向来仗着他二叔的名头在黑城里无人敢惹，却没想到今天踢到铁板上了。人家把他额头都打出血了，反而二叔还给人家赔罪敬酒。

　　人家已经做到这份上了，王革要是再得理不饶人那就过了。于是王革放开了封少，拿起酒杯来一口喝下，对疯哥亮了亮杯底。

　　疯哥微笑着点了点头，伸出手抓着封少的脑袋，把他拧成了反向，然后在封少后脑勺上拍了拍。

　　没有什么呵斥的话语也没有什么激烈的动作，封少乖乖的走了。

　　而这好似也是个信号，四周的人也都各自散了，该干嘛去干嘛去。这会儿看客们才发现擂台上刚刚本来打得鲜血淋漓的两个拳手正傻愣愣呆立着呢——看客们都看热闹去了，他们还打个什么劲儿？

　　欢乐的哄笑响起，刚刚还剑拔弩张的气氛一下子就化解了。

　　疯哥在王革的对面坐了下来，微笑着对王革伸出一只手来：“我还说是哪位‘超哥’大驾光临，没想到是现在风头最劲的大王哥。呵呵，真是失敬了，我姓封，绰号‘疯子’，兄弟们抬爱，都叫我一声‘疯哥’。”

　　王革留意到他的手势，一般人握手的姿势，都是四指并拢、拇指分开，但疯哥却是四指微分、拇指扣在掌心。

　　这是黑星的上层彼此证明身份的手势，这样握手的姿势就表示他的身份是四大金刚。

　　王革也是一样的手势伸出手来，两人手指相碰，就恢复到正常握手的姿势用力握了下。

　　超哥，是在有外人在场的情况下对S级拳手的隐晦称呼，这都是内部的黑话，外面人是听不懂的。这里有外人在，疯哥才说话隐晦，也没直接点明两人是四大金刚的身份。

　　而王革原本猜想他的绰号是“封哥”，没想到真的是“疯哥”，不禁心里对疯哥多了一层提防之心。虽然疯哥看起来斯斯文文的，但俗话说有取错的名字没有叫错的绰号，既然他叫疯哥，那必然是有原因的。

　　两人握手相视一笑，旁边叶龙却是看得云里雾里的。不过虽然不知道怎么回事，叶龙却觉得王革可能远远比自己想象中要厉害得多。

　　“大王哥这次到五里营来是有什么事吗？”疯哥一边客客气气的给王革倒酒，一边微笑着双眼盯着王革：“如果有用得着我的地方，可一定要开口。”

　　“呵呵，过来玩玩，顺便取经。”王革双手接过杯子，不卑不亢的迎上疯哥的目光：“有需要疯哥帮忙的地方，我肯定不会跟疯哥客气。”

　　疯哥点头微笑，举起杯子来向王革隔空致敬，然后一口干掉，放下杯子他站起身来：“不好意思，我还有些事要处理，你们慢慢玩。”说着他一本正经的指着叶龙严肃的道：“今晚疯哥请客，一定要尽兴！”

　　说完疯哥呵呵一笑，转身离去了。

　　叶龙眼角跳了两下，打发走了兔女郎，然后凑到王革身边道：“这疯子到底是干什么的？看起来很罩得住的样子啊！”

　　王革既然把叶龙当成朋友对待，自然也就不会隐瞒，道：“这座黑城的四大金刚之一。”

　　“威风啊！”叶龙看着疯哥沉稳离去的背影感叹道：“你不说我几乎以为他是个政客！”

　　“我也以为。”王革把玩着手中的酒杯，若有所思道：“我从没想过，四大金刚也能这么当的。”

　　“他是这里的四大金刚，对你也要客客气气……”叶龙眨巴眨巴眼睛，试探着道：“你在流星街黑城也是四大金刚？”

　　王革知道他肯定是从刚刚两人握手的手势看出来的，笑笑道：“是啊，不过他对我的客气，却不是因为我四大金刚的身份。”

　　“那是因为什么？”叶龙好奇的问道，见王革并不避讳，他才问出来。

　　“你不知道吗？”王革瞅了叶龙一眼：“在A级拳赛连胜十场，我就升级到了S级。这里的黑城等级很高，他并不会在乎一个来自低等级黑城的金刚，但是一个S级拳手，却是他必须拉拢的。”

　　“我知道了！”叶龙恍然大悟：“S级拳手可了不得，等级低的地下拳场根本请不到。就算是这里，有资格承办S级拳赛，也经常是一个月甚至几个月才会举办一次，就因为S级拳手太稀少也太难邀请了。”

　　说到这里，叶龙眼红的抓着王革的双肩使劲摇：“你说你堂堂S级拳手，跑来上武功专业，你还让别的同学怎么活？怎么活？”

　　“还只是预备而已。”王革岔开话题，打趣叶龙道：“我说聋子，你的战斗力不行啊，这让哥以后怎么带你出来打架啊？”

　　“我操老子是机甲系的！”叶龙郁闷的道：“谁跟你们武功专业的野蛮人比，动手就是撸袖子开干。”

　　就在两人胡吹乱侃的时候，忽然听到豪客里有人骂了起来：“打的什么狗屎！不刺激！我来帮帮你们！”

　　“啪——”

　　一声脆响，王革急忙转头看向擂台，只见一个酒瓶摔碎在了擂台里，顿时银沙石地板上又是玻璃碎片又是酒水的。但同时那豪客也抛了一叠钞票进去，漫天飞舞的阳光晃瞎人眼。

　　两个拳手则是有些手忙脚乱的绕过了那一片狼藉，到干净地方继续打。

　　但这只是开始，跟着陆续有豪客骂着把手里的酒瓶和钞票一起砸到擂台里，甚至是诚心奔着拳手去的。

　　两个拳手跳来跳去的躲避着丢进来的酒瓶，但是很快他们就无处可躲了。许多酒瓶碎片已经铺满了擂台上，酒水更是把地面弄得湿滑，明晃晃的太阳币在酒水中摊开，让擂台看起来充满了金钱的诱惑。

　　“打啊！打啊！打啊！”看客们叫嚣着，他们兴奋的挥舞着拳头和钞票，逼迫着两个拳手在满地的碎酒瓶和钞票中厮打。

　　很快，两个拳手的脚底就已经刺入了酒瓶碎片，鲜血顺着足底在地上流淌。

　　随着一个抱摔，两个拳手一起滚在了地上，顿时浑身都被酒瓶碎片割破，鲜血淋漓，宛如小溪混合着酒水在地面流淌……

　　王革的脸色很难看，他终于明白了为何之前叶龙说还有更残忍的呢。

　　曾经他以为流星街黑城已经是很惨无人道了，可现在他才发现，原来这里更加的黑暗。


第124章 一夜夫妻百日恩

　　“走吧。”王革站起身来，一边招呼叶龙一边随手从钱包里取出一叠太阳币塞在了身旁那个叫莉莉的兔女郎手里。

　　“不是那个疯哥请……”叶龙说到一半旋即明白过来，疯哥肯定会把酒水什么的要入账的钱都结了，但是两个兔女郎的小费嘛，疯哥怎么可能会给？兔女郎又怎么敢跟疯哥要钱？

　　如果王革和叶龙就这么走了，两个兔女郎就算是白陪了。王革倒是没碰人家，叶龙可是着实上下其手了的……

　　真没想到这个家伙，居然还有这样的一面……叶龙颇为意外的看了王革一眼，心里却是更认同王革这个朋友。

　　两人这也算是乘兴而来败兴而归了，叶龙倒是没什么，但是王革曾经才从那样的世界挣扎出来，实在是不愿再去接触。他不可能去改变人家的地盘，他能做到的，就是以后经营好自己的地盘。

　　乘坐悬浮空铁返回了星空大学，叶龙问王革是要开房还是去他宿舍里凑合一晚，王革选择的去他宿舍里凑合。

　　于是叶龙就带着王革回到了他的宿舍里，一推开门，叶龙就看到四眼在他的上铺上正脱裤子呢。

　　“哈哈！”叶龙怪笑一声，一个箭步冲上前，手拄着铁架子纵身一跃，直接冲上了上铺，猛地把裤子脱到一半来不及提起的四眼压在了身下。

　　“四眼，早就等得饥渴难耐了吧？”叶龙把四眼压得严严实实的，模仿着后入式使劲撞击了几下四眼的屁股，四眼屈辱的求救：“老罗，救我——”

　　“来了！”被称作老罗的是个看起来很憨厚的壮汉，“噌”的一下也翻到上铺，却没有救四眼，而是直接压在了叶龙身上，同样撞击着叶龙的屁股。

　　“我操——老罗你个畜生……”叶龙被大号体型的老罗压得惨叫连连，四眼直接就是翻白眼了。

　　当然他们只是闹着玩而已，三人其实都没有龙阳之癖。只不过军校里的友情，就是如此。

　　他们比大学生更为疯狂、暴力、没下限，他们比军人更活泼、自由、爱打闹。就是这样的结合体，造就了他们同学之间特殊的感情。

　　王革羡慕的看着他们，事实上王革也挺想念卷毛的。

　　男人可以靠自己去挑战一切，但不能没有分享的兄弟。

　　“差不多得了。”就在叶龙和四眼“其乐融融”的时候，一个冷冷的声音很不合群的在另外一个下铺上响起。

　　王革看过去，那是个眼镜男，正抱着本书在床上躺着阅读，拿眼角瞥了在打闹的三人一眼：“每天闹烦不烦？开学测验都心里有底了？”

　　“操！你能不能不这么败兴？”叶龙骂骂咧咧着，虽然他们并不是就怕了眼镜男，但却是被眼镜男一句话搞得没了打闹的兴致。

　　老罗先下来了，叶龙也放过了四眼，然后跟老罗、四眼打个招呼：“这我兄弟老王，今年武功专业的新生，来得晚了没赶上分配宿舍，今晚上跟咱宿舍里凑合一宿。”

　　“知道了。”老罗过来跟王革拍拍肩膀，憨厚的道：“兄弟我先跟你说好啊，我晚上呼噜打得响，你可得争取在我前边儿睡着，嘿嘿。”

　　四眼摘下了眼镜，贱兮兮的道：“你们俩在下边儿随便怎么玩，我睡着了之后打雷都听不见的。”

　　“我操……四眼你今晚还不够爽是吧？”叶龙揪着四眼，两人又打闹了一会儿，忽然听到外边传来了号声。

　　“赶紧！”叶龙推一把王革：“快洗漱去，一会儿该熄灯了！”

　　王革便跟着他去水房随便洗了两把，果然回来的时候就熄灯了。

　　叶龙摸黑上了床，跟王革道：“你睡里边儿还是外边儿？”

　　王革道：“外边儿。”

　　“哈哈，不怕我睡着了把你踹下去啊？”叶龙说笑着先躺到里边儿去了，背靠着墙，尽量多给王革腾点儿地方。

　　“我更怕你晚上兽性大发，我没处跑！”王革道。

　　“基情四射啊大龙！”上铺的四眼探出小脑袋来打趣道。

　　“滚你！信不信今晚上我摸上去找你？”叶龙笑骂着一脚踹在上铺的床板上。

　　“啊……好舒服……用力……”四眼尖声叫着，那贱相惹得大家哈哈大笑。

　　这时候又是那个眼镜男冷冷的道：“有毛病！还让人睡不睡？”

　　一句话就冷场了，大家都是很膈应。

　　王革小声跟叶龙：“这小子谁啊？”

　　“我们这届【吴越基地】的高考状元，啧！”叶龙也小声跟王革道：“其实你不知道，我用了整整一年，才好不容易让四眼和老罗接受了我。但是那状元郎始终还是看不上眼我，没办法，谁让咱是自费生呢。”

　　王革沉默了，他刚刚看叶龙和老罗、四眼的关系那么好，还以为军校里就是这样的。却没想到，原来还有这样的隐情。

　　见王革不说话，叶龙便又道：“都是这样，估计你也免不了，所以先做好思想准备吧。根据我的经验，低调低调再低调，就对了。”

　　王革听得呵呵一笑，叶龙还真是让他一再刮目相看。第一，叶龙是真的把他当兄弟对待的，这从在五里营黑城里叶龙几次替他出头就能看出来。第二，叶龙绝不是个废物纨绔，事实上叶龙的能力要远远超过他表面上展示出来的。

　　最起码，一年的时间，叶龙已经从被孤立的那个人，变成了大多数人，而且还隐隐担当着首领。做到这样，叶龙还并没有依靠他的背景和财力，这已经是很不简单的事情。

　　一夜夫妻百日恩。

　　其实对于兄弟而言也是如此，在一张床上腿毛纠缠过的兄弟，那才是真兄弟。

　　一觉睡醒，王革看看自己的腿竟然是被叶龙的腿压着的，叶龙的手臂还搭在自己胸口上，顿时出了一身鸡皮疙瘩，赶紧推开叶龙，翻身起床要去洗漱。

　　这时叶龙揉着惺忪睡眼，迷迷糊糊的道：“别走呀亲爱的，时间还早嘛……”

　　王革脸都黑了，这狗日的到底搂着老子做的什么梦啊！山城第一纨绔果然是声色犬马夜夜笙歌，连做的梦都这么不纯洁。

　　等到叶龙起床，也洗漱干净了，就带着王革一起去走流程。

　　分配宿舍、领被褥、领脸盆毛巾、领校服也就是军装……原本很繁琐的事情，有叶龙帮忙，轻车熟路的就搞定了。

　　王革真心感觉有老司机带路太爽了，最后叶龙帮着抱被褥，跟王革一起来到了他的新宿舍，门牌号三零五。

　　一进去，王革就看到四张床铺已经被占了三个，果然是来晚了。两个下铺已经没了，就剩下一个上铺当然没的选。

　　宿舍里三个同学都在，见王革由老生陪着来的，还都挺热情，几个人七手八脚的帮着王革把铺位弄好了，这让王革先放心不少，看起来同寝室的三人好像没有不好相处的。

　　“辛苦了几位兄弟，抽烟抽烟。”叶龙热情的给三个人都发了烟，但只有两个人接了烟，还有一个长得白白净净跟小白脸似的家伙皱着眉头摆摆手：“最好你们别在寝室里吸烟，影响别人健康。”

　　叶龙一愣，见另外两人都迟疑的样子，便哈哈一笑道：“也对，行了，不打扰你们培养感情了。”

　　说完跟王革摆摆手，使了个眼色，叶龙又跟另外两人打个招呼，笑呵呵转身而去。

　　王革领会到了叶龙的意思，那个小白脸看起来挺矫情。不过说的也算在理，确实在寝室里吸烟影响别人健康，王革心里有点不舒服也没多想，笑呵呵地问道：“咱们应该都是一个班的吧，怎么称呼你们？”

　　“刚刚那哥们儿叫你老王，以后我们就也叫你老王吧。呵呵，你来得晚，我们三个昨晚上就把外号都定下来了。”一个长得浓眉大眼一脸正气的男生指着另外一个圆头圆脑小眼睛大厚嘴唇的男生道：“他叫李铎，我们叫他‘臭虫’。”

　　“臭虫？”王革惊讶的看着那圆头圆脑小眼睛大厚嘴唇的男生：“这绰号怎么来的？”

　　“因为他脚真的太臭了，哈哈！”浓眉大眼一脸正气的男生大笑着，虽然是这么说，但并没有嫌弃的表情，只是同学间的揶揄，而他也是那种自来熟的性格。

　　“他叫午马，我们叫他‘骑兵’！”臭虫马上开始揭发那浓眉大眼一脸正气：“骑兵有两个含义，一是对称他的名字，二是这小子太淫荡了，第一天来就鼓捣着我们一起看爱情动作片，还是骑兵的！”

　　“我那是有好东西跟朋友分享，喂喂！臭虫你太猥琐了吧？”骑兵反唇相讥道：“当初求种贱如狗，如今撸完骂人丑。昨晚上求着我下波多野老师教室激情的家伙是谁来着？”

　　臭虫顿时贱笑着不言声了，这时那个小白脸开口了：“我叫张默，因为是山城基地今年的高考状元，也是咱寝室里唯一的高考状元，所以他们叫我‘状元’。”

　　王革敏锐的察觉到状元说这话的时候，骑兵微不可察的撇了撇嘴。

　　那状元说完之后，看看骑兵和臭虫，道：“昨晚上我们互相也都问过成绩了，大家成绩都还可以，这样以后的学习中也可以互相促进。

　　“对了，老王，你是多少分考进来的？”


第125章 装什么阳春白雪

　　王革神色不变，道：“我是自费生。”

　　他这话一出口，本来还挺热烈的气氛就是一冷。状元、骑兵和臭虫三人脸上的笑容都是僵硬了一下，王革虽然早就在叶龙那里打过预防针了，现在真轮到自己头上还是有些黯然。

　　不过他当然不至于像象牙塔里的学生一样那么单纯，若无其事的呵呵一笑道：“今天是咱们三零五寝室第一次聚齐，马上就是午饭时间了，走，我请客，咱们出去搓一顿！”

　　王革记得叶龙给他的忠告，不过他还想再抢救一下纯洁的同学友谊。他已经递出了橄榄枝，就看有没有人响应了。如果其他三人都跟他一起去了，那大学四年里最起码表面上能维护下，要是连这个面子都不给，王革也就只能是“呵呵”了。

　　臭虫那双小眼睛闪烁了下，他自己不做决定却是先看向了状元。

　　状元皱着眉头脸上闪过一丝倨傲，摇了摇头道：“算了吧，明天正式开学，队长让我们今天都在宿舍里待命，还是别瞎跑了。”

　　“不至于吧？”骑兵却是已经站起身来对状元劝道：“那还能不让出去吃饭？走吧，老王说的没错，咱三零五的四兄弟第一次聚齐，可得好好庆祝庆祝！”

　　“嗯，你们去吧，我还要看书呢。”状元已经是背靠着床头，捧起一本书看了起来。

　　见状臭虫也马上倒在了自己的床铺上：“不行了我今天好累，我得睡会儿，现在哪儿也不想去……”

　　“你今天从起床到现在就没出过寝室，累什么啊累？”骑兵骂着过去拽臭虫，臭虫却是闭着眼哼哼，就是不愿起来。

　　“那就算了吧。”王革耸了耸肩，既然人家都不给脸，他也没必要拿热脸贴冷屁股。

　　“算什么算，走，他们不去咱俩去。”骑兵拧着眉头拉着王革往外走：“我跟你说啊老王，昨天我特地踩好了盘子，咱们学校后门有家小饭店很有特色……”

　　王革笑了，不管怎么说，至少还有一个。

　　其实未必要朋友满天下，走到哪儿拉屎都有人送纸。

　　需要的时候，能有一个，已经足矣。

　　等王革和骑兵走了出去，刚刚还躺在床上“奄奄一息”的臭虫一双小眼睛立刻有神的瞪起，瞅瞅门口，然后对状元说道：“状元，自费生就是传说中的没考上花钱走后门进来的吧？”

　　“呵呵。”状元两眼看着书，嘴里发出不屑的冷笑。

　　“啧，骑兵也真是，咱们可都是高分考进来的国本生，跟自费生混在一起也不嫌掉价。”臭虫撇着嘴，顺着状元的心思说道：“自费生都是高中里的差生烂仔，仗着家里有几个臭钱，钻进大学里来泡妞混文凭的。星空大学这么好的学校，怎么会容许这种丑陋现象存在？唉，骑兵跟他混在一起，早晚得学坏了……”

　　“自甘堕落！”状元终于是把目光从书上移开，看着圆头圆脑小眼睛大厚嘴唇的臭虫觉得眉清目秀了许多：“那种人，就是一颗老鼠屎坏了一锅汤。算了，学校的安排咱们也改变不了，不用理他就是了。他要是在宿舍里捣乱，到时候我就去跟队长请示，肯定不能由着他胡搞瞎搞。”

　　“呵呵，他就算家里有钱也没用，状元你可是山城基地高考状元，队长肯定也得给你面子。你去跟队长请示，就够他喝一壶的了。”臭虫得心应手的拍着状元的马屁。

　　他原本在宿舍里是高考成绩最差的，没想到现在来了王革，他得以顺利跟状元结盟。

　　臭虫是很乐意跟着状元混的，毫无疑问将来状元会很有前途。大家未来都是要进入军队的，有状元罩着应该会如鱼得水吧，想想臭虫还有些小激动呢。

　　王革跟着骑兵来到了星空大学的后门，由于星空大学校区很大，背后又靠着山，所以后门实际上已经是在山上了。而且山上也有着靶场、壕沟等各种训练设施，都是属于星空大学的。

　　小饭店竟然就是建在山脚下的，显然主要就是针对星空大学的。

　　“你来的时候也看到了吧，咱大学门口方圆三公里之内连个水吧都没有，听说能在后门这里开小饭店的都是跟咱学校里高层有关系的。”骑兵一路上跟王革介绍着自己打听来的八卦，等到了那家小饭店门口时，浓眉大眼的骑兵一脸的义薄云天：“这家小饭店很有特色哟，一般人我不告诉他！”

　　“什么特色？”王革走进去看了看，就是很普通的桌椅板凳啊，菜色看起来也是家常，难道说菜的口味很独特？

　　这时丰腴的老板娘走了过来，她是个三十多岁的少妇，笑吟吟的让王革和骑兵点了菜，然后就拿着菜单去柜台了。

　　“怎么样？”骑兵冲王革挤眉弄眼着。

　　“什么怎么样？”王革一时没能明白过来。

　　“特色啊！”骑兵恨铁不成钢的白了王革一眼。

　　王革东张西望一番，猜测着问道：“乡土风情？”

　　“是老板娘啊老板娘！”骑兵一脸的抓狂，压低声音在王革耳旁吼道：“你要不要纯洁得好像一朵小白花啊！”

　　“……”王革很无语，就新交了这么一个朋友，还是如此货色。

　　酒菜上来，骑兵也不矫情，跟王革把酒杯撞得“当当”响。

　　几杯酒下肚，骑兵揽着王革的肩膀道：“老王，你听我说，别理他们。其实吧，这跟看片子似的，虽然骑兵的是很直观，但普遍颜值不高啊。反过来步兵虽然遮遮掩掩的让人不痛快，可颜值高身材好啊，如果学会透过表面现象看本质的话，质量可比骑兵的好多了……”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下：“骑兵你到底……想说什么？”

　　“我想说的就是……”骑兵放开王革的肩膀，端起酒杯来认真的看着王革：“骑兵步兵都可撸，国本自费皆兄弟。来，走一个！”

　　“吟诗作对啊你！”王革扑哧一笑，心里倒是暖洋洋的。其实他已经先做好了被这些国本生区别对待的心理准备了，所以状元和臭虫的反应也在预料之中，倒是骑兵用他独特的方式来开解自己，挺让人意外的感动。

　　“不说了，都在酒里了！”王革跟骑兵俩人碰了个杯子，一饮而尽。

　　队长让今天都在宿舍里待命这话倒不是虚的，所以王革和骑兵没敢多喝，总共喝了四瓶啤酒就撤退了。

　　都是年轻人，一顿酒喝下来，两人的关系就迅速升温，回来时已经是勾肩搭背、称兄道弟了。

　　王革和骑兵进了宿舍，嗅到他们身上的酒气，状元皱着眉头去把窗户全打开了，然后捏着鼻子道：“能不能有点儿公德心了？”

　　说着状元就拿着书出去了，臭虫从床上爬起来喊：“状元你去哪儿？”

　　“上自习室看书！”状元头也不回的说。

　　“等等我，我也去！”臭虫跳下床拿起自己的便携式光脑，白了王革一眼，追了出去。

　　“装什么阳春白雪啊，我看就是下里逼人！”骑兵撇了撇嘴。

　　王革不禁为之莞尔，这骑兵真没愧对他的绰号啊，着实够浪荡的。不过虽然浪荡，却并不猥琐，是一个值得结交的朋友。

　　第二天，在楼道里震天价响的哨子声中，这些虽然身穿军服但骨子里还是学生的年轻人慌手忙脚的跑到了楼下。

　　王革也在其中，虽然是一个寝室的但却是兵分两路。王革和骑兵一路，状元和臭虫一路，有意无意的保持着一段距离。

　　一个身高大约在一米九左右的魁梧军人已经站在楼下，他大约三十岁，站在那里仿佛一棵青松把根深深的扎入大地，两条大刀眉下双眼圆睁不怒自威。

　　这就是王革他们武功专业九六届三班的班主任，因为是军校所以编制是按照军方模版来的，九六届武功专业三班的番号是第四大队下属第十三中队，而班主任就是四大队十三中队的队长。

　　他肩膀上扛的肩章是两杠一星，代表了少校军衔。

　　而王革他们这些初丁，肩膀上扛的都是光秃秃的红板，代表的是学员兵。他们从入学开始，就已经入了军籍，等大学毕业直接就会被授予中尉军衔。

　　当所有人到齐之后，高大魁梧的队长一脸严肃，锐利如剑的目光一一扫过每一张脸。

　　在这期间，还有说话的人都在队长的目光下下意识的闭上了嘴巴，并站直了身子。

　　等队长把每个人都扫了一遍之后，五十多人的散兵游勇已经是鸦雀无声了。

　　“我姓朴，是你们的队长。”所有人都安静下来之后，队长就开口了，他并没有大声去喊，但却声若洪钟，让队伍最后面最边角的都能听得一清二楚。

　　“以后，你们就都是我的兵。”朴队长沉声道：“不管你们有什么想法，但是在我这里就只能有两个字。

　　“第一个字，‘到’！第二个字，‘是’！

　　“下面，所有人围着宿舍楼跑十圈！”朴队长一声令下，学员兵们下意识的都发出“啊”的一声，朴队长两眼一瞪：“二十圈！”


第126章 测试结果异常

　　最终王革他们是跑了三十圈，因为在朴队长喊二十圈的时候，又有人“啊”了出来。

　　还好，这些人多是学霸人物，当朴队长喊出三十圈的时候，终于所有人都意识过来了，然后就是闷头跑吧。

　　能够考入星空大学武功专业的，除了文化分以外，生命等级最低也是八级。围着宿舍楼跑一圈大概是四百米，三十圈下来也不过才一万二千米。对于普通人而言，跑下来不容易，但是对于他们来说倒是很轻松。

　　不轻松的是心里，这刚第一天早上朴队长就来个下马威，谁知道后边儿还有什么坎坷等着他们呢。

　　“今天我们十三队的任务是入学体质测试，成功的通过这次入学体质测试，生命等级在八级以上，你们才算是真正成为十三中队的一员。”朴队长目光炯炯的扫了一眼学员兵们：“我希望，你们一个不少的回来！”

　　“是！”学员兵们大声喊道，他们或多或少的知道一定得大声喊，可惜的是缺少默契，听起来稀稀拉拉的不整齐。

　　“我听不见！”朴队长厉声喝道。

　　“是！”这回学员兵们总算是整齐的喊出来了，五十多人的声音汇聚在一起竟然颇有些众志成城的感觉。

　　朴队长满意的点了点头，大手一挥：“向左转，齐步走！”

　　由于还没有选出区队长，所以朴队长亲自发号施令。学员兵们迈着并不整齐的步伐，散兵游勇一般走向生命等级测试室。

　　星空大学的生命等级测试室和流星街黑城的其实大同小异，不同的是空间极大，可容纳上百人同时测试。

　　不过现在正在做等级测试的并不仅仅是十三队，还有同属武功专业的一班和二班，当然他们是被称之为十一中队和十二中队。

　　星空大学九六届武功专业下面就只有这三个中队，合计一百五十人。而整个地球联邦不知道有多少应届生，说是千军万马过独木桥也不为过。

　　现在正是十一中队和十二中队在做测试，十三中队则是列队等候。

　　王革在队列中观察着正在做测试的学员兵，同时心里在暗暗思量，自己的生命等级应该是九级了，但力量却是远远超出，也不知道现在自己的力量能达到多少级标准，但肯定是十几级。

　　这里可是星空大学，自己这种水平的应该不算什么吧。如果不全力发挥，说不定还得垫底呢……

　　王革心里这么想着，就听那些测试仪器的电子音不断的报数着：

　　“叮——测试者马瑾萱成绩为——百米六秒五二，符合八级生命标准！”

　　“叮——测试者郑智成绩为——重拳四百零八公斤，符合九级生命标准！”

　　“叮——测试者杨乃武成绩为——百拳三百二十一公斤，符合九级生命标准！”

　　“叮……”

　　一切似乎都很正常，直到有一个电子音忽然急促的大叫：“测试结果异常！测试者郑爽成绩为百米三秒九二！测试结果异常……”

　　伴随着电子音的还有那速度测试仪器不断闪烁着的红光，顿时把所有人的注意力都吸引了过去，尤其是王革。

　　只见那闪烁着红光的速度测试仪器上是一个瘦瘦高高的男生，他正惊慌失措的呆愣在那里，然后很快就被两名牛高马大的【宪兵】冲上去一左一右的夹在中间，控制了起来。

　　测试者郑爽成绩为百米三秒九二……这到底哪里异常了？王革莫名其妙，不只是他，因为纪律还没贯彻下去，所以队伍里好多人都是在窃窃私语。

　　那郑爽是十一中队的学员兵，他们的队长立刻过去守在郑爽的身边，焦急的跟宪兵小声交流着。虽然他是少校，但有“军中警察”之称的宪兵丝毫没给面子。

　　两个外罩白大褂的军医走了过去，他们取出一个好像手铐一样的仪器，但却只有一只，往郑爽的手腕上一拷。

　　那仪器内侧射出中空的细针，闪电般刺破郑爽的皮肤取血，片刻之后，仪器开始报警。

　　军医对宪兵点了下头，两个宪兵立刻架着郑爽往外走。

　　“你们干什么！放开我！我不出去！”郑爽忽然歇斯底里起来，他似乎意识到了自己的命运，于是剧烈抗争着。两个宪兵或许过于轻视这个新兵蛋子了，竟然被郑爽挣脱开来，然后郑爽漫无目的的逃窜起来。

　　好快！王革不禁暗暗咂舌，这个郑爽的百米速度已经是达到了十一级生命的标准，百米三秒九二，在好多人眼里都只是一道幻影。

　　但郑爽没跑出几步，忽地又有一道更快的影子追上了他。

　　“啪！”

　　郑爽后脖颈中了一记手刀，他向着前方扑倒，但后方的影子动作极快，在他摔倒之前已经一把抓住了他，把他提了起来。

　　而这时郑爽已经昏过去了，那影子停了下来，原来是十一中队的队长。

　　王革看到那队长冷漠的脸上闪现过一丝惋惜，然后木然的把郑爽交给了两个宪兵。

　　一个宪兵高声命令道：“测试者郑爽的处理结果将在本次测试之后全校通报，现在测试继续！”

　　看过刚刚惊心动魄的一幕，学员兵们都是小心翼翼起来，因为他们都不知道这是为什么，所以心里难免会有恐慌。

　　骑兵在王革旁边小声道：“我知道那个郑爽，听说他原本都被他们队长属意为区队长的人选，也不知道是不是第一晚就献上了菊花。他是九级生命，还学过武技，本来是前途光明的，也不知道怎么会……”

　　什么献上菊花？王革愣了一下，但根据骑兵一向的作风，王革知道往邪恶的方向想就对了。

　　不过这不是重点，重点是——郑爽是九级生命。

　　刚才速度测试仪器报出他的速度是百米三秒九二，那么异常肯定是针对这个数据的。

　　百米三秒九二是十一级生命，郑爽却是九级生命。这似乎和自己的情况很相像啊，而且自己的生命等级和力量的差距只会更加悬殊。

　　问题肯定就是出在这里了，那自己还是……悠着点来吧。王革看看被宪兵抬走的郑爽，小声问道：“他会被怎么样？”

　　“……不知道。”骑兵说。

　　这个问题，也是队伍里绝大多数人都在关心的。那个郑爽的命运，会是如何？大家同为学员兵，这一刻难免兔死狐悲。

　　察觉到了队伍里人心惶惶的气氛，朴队长转过身来，冷峻的目光扫了一圈，队伍立刻就安静了下来。

　　“放心，只要发挥出你们自己的正常水平，都会过关的。”朴队长这句话其实根本就等于是屁话，但偏偏就起了极大的作用。他短时间就用他个人的人格魅力加上下马威，在学员兵们心里暂时树立起了一个可以信赖的形象。

　　学员兵们很快都镇定下来，安静的等待着轮到自己。

　　接下来的测试算得上是很顺利了，除了郑爽这个特殊存在以外，虽然也出现了十几个测试结果异常的，但在军医的检查之后却都是没有问题。

　　这让王革有些摸不着头脑，到底军医是以什么来界定有没有问题的？

　　他并不知道标准是什么，但是他不敢赌。因为他知道自己的实力是自歌乐山上昏迷之后得来的，可以说是来路不明。万一他跟郑爽的情况一样呢？谁知道结果会如何？

　　除此之外，还有两个生命等级测试没有达到八级的，不知道是不是星空大学的测试仪器太正规，这两个在本地参加高考前测试是达到八级的，但现在则是悲哀的被宪兵带了出去。

　　很快十一中队和十二中队就测试完毕，轮到了十三中队。

　　由于同一宿舍，王革和骑兵、状元、臭虫四个人同时出列测试。

　　王革心里在打着鼓，待会儿只能尽量去隐藏自己最突出的力量，也不知道会不会被测试出来，他可不想像郑爽一样被宪兵给押出去。

　　走在王革前方的状元忽然回头对王革皮笑肉不笑的来了句：“紧张吗？”

　　“什么？”王革微微一怔，心想状元怎么知道我紧张的？

　　王革后边的臭虫意会了的怪笑起来，王革立刻明白过来，原来状元以为自己是自费生，所以生命等级达不到八级标准吗？

　　摇了摇头，王革懒得理会他。走到那报出自己姓名和学号的跑步测试机前，王革站上了履带，在提示音之后他就加速奔跑起来。

　　“叮——测试者王革成绩为——百米五秒七二，符合九级生命标准！”

　　万米测试的结果，是十二分十二秒，同样符合九级生命标准。接下来王革先进行了两项反应测试，也都是九级生命的标准。

　　王革特意把两项力量测试留在了最后，因为这关系到他是留下来，还是像郑爽一样被宪兵抬出去……

　　九级生命的重拳标准是四百公斤以上，王革站在拳击测试机上，等到模拟人体弹起竖在面前，王革深吸了一口气，心里估量着四百公斤大概要施加的力是多少，然后身体微微旋转，举轻若重的动作仿佛使出了全身的力气，猛地一拳轰出。

　　“嗵——”


第127章 强化基因药剂

　　拳头击打在模拟人体上发出一声闷响，王革虽然早就做好了思想准备仍然是难免焦躁，等不及电子音播报，先抢着去看屏幕上显示的数据。

　　四百八十公斤！

　　“叮——测试者王革成绩为——重拳四百九十公斤，符合九级生命标准！”

　　王革长长的吁出口气，好险，这要是过了五百公斤，可就是十级生命标准了。

　　接下来百拳测试的时候，王革想起了卷毛曾经跟他说过的。卷毛是八级生命，重拳力量三百五十五公斤，百拳力量平均只有两百五十公斤，已经是相当不错的成绩了。

　　所以王革刚刚重拳打出了四百九十公斤的话，按比例推算一下，打出平均四百公斤以下应该就没问题。

　　王革心里计算着，开始打拳，第一拳就打出了四百八十公斤，以此为基准，王革不断的调整着自己的拳力，然后逐渐的下降。

　　“叮——测试者王革成绩为——百拳三百九十公斤，符合九级生命标准！”

　　“叮——测试者王革综合成绩为——九级生命！合格！”

　　听到电子音那毫无感情的声音播报出来最后结果，王革终于是松了口气。还好，混过去了，否则要是像郑爽一样被拖出去，可还怎么去面对妹妹？

　　王革的脸上才刚刚浮现出成功了的笑容，就听到旁边一个很讨厌的声音道：“唉，还是十级，从高考到现在几个月竟然一点进步都没有。”

　　这声音实在是太拉仇恨了，要知道学员兵们的测试成绩大多数都是八级九级，他这个十级的拿捏出一副自怨自艾的嘴脸，恶心谁呢？

　　几乎每个学员兵的脑海里都浮现出类似的记忆：他这次考试进步很大，百分试卷考了九十分，正兴高采烈呢，旁边学霸幽幽的来一句这回没考好，才九十九分，瞬间让人有种想大嘴巴抽他的冲动。

　　王革一看，果然，是三零五寝室的状元。

　　“不愧是状元郎啊！”还真有捧臭脚的，正是臭虫：“看来这次的生命等级测试，状元你又是第一了！”

　　状元得意的露出了微笑：“别乱说，还有很多同学没测试呢。”

　　虽然话是如此，但他那神情和语气，几乎就等于说没错没错我就是第一，你们都快来跪舔吧！

　　可惜没人理他，大家测试完毕的都按照顺序列队离开仪器区。状元翻了个白眼，怏怏的归队了。

　　测试完毕，朴队长就带队回到宿舍楼里，每人发了一本纪律手册，解散了之后自己回去学习。

　　到了下午的时候，关于郑爽的处理结果通知就下达到每个宿舍里了。

　　“郑爽被检测出来服用过【强化基因药剂】，已经被开除学籍军籍，并遣送回家了！”骑兵惊讶地叫道：“这强化基因药剂是什么玩意儿？”

　　状元皱着眉头道：“大惊小怪！强化基因药剂是西医提出的重大基因科技项目，他们从动物的体内提取基因再专项调制，这些基因比如说豹的速度、鹰的眼睛、熊的力量，加工制作出能够服用后直接修改人类基因起到强化身体的作用。

　　“不过因为实验后发现对人体有一定几率的危害和后遗症，比如说导致人精神失常富有攻击性、或者身体承受不了而造成不可逆的损伤，所以暂时被列为违禁药品。

　　“这可是星空大学！郑爽他敢服用强化基因药剂，只是开除学籍军籍遣送回家，已经是从轻处理了，否则就该进入军事法庭，接受审判！”

　　“状元你太渊博了！”臭虫马上赞叹道：“原来是这样，啧啧，那郑爽也算是撞到枪口上了。不过我支持，对于那些本来不符合标准用见不得光的手段混进来的害群之马，就不该姑息！”

　　“说的对！”状元瞬间有种遇到知音了的感觉，赞同的同时，两人都是意味深长的瞥了王革一眼。

　　骑兵听了皱着眉头想说什么，王革却是对他摇了摇头，骑兵就把话给压回去了。

　　既然认了王革当朋友，骑兵立场还是很坚定的，只是不能还口，骑兵就心里憋闷，抱起自己的便携式光脑看片子泻火去了。虽然他戴着耳塞，但是大家都知道他看的是什么片子……

　　状元和臭虫见王革没说话，相视一笑。他们颇为得意，自认为已经把王革给压制住了。

　　王革现在是懒得理他们，这次开学第一天，要高调也不是现在。

　　更何况生命等级测试才刚刚结束，心里有鬼的王革不想节外生枝。

　　这两个不断挑衅他的家伙，暂时还没有触及到王革的底限，所以王革也不打算现在就撕破脸皮。

　　第二天，军训就正式开始了。

　　军训之前，朴队长先把十三中队完成了分班，五十多人根据宿舍来分成了七个班。

　　其中三零五和三零六宿舍合二为一，为三班。

　　状元最开始是奔着区队长去的，他觉得以他高考状元的身份足够了，却没想到朴队长任命的区队长是一班的黑大个儿邢法。

　　状元只好退而求其次，想当三班的班长，结果朴队长最后任命的三班班长却是三零六寝室的路铮。

　　这路铮也是个黑大个儿，让状元腹诽着是不是“老嫖”就喜欢傻大黑粗的糙哥。

　　老嫖是学员兵们私底下给朴队长取的绰号，源自于姓氏的发音，当然只能私底下叫，可没人敢公开出来。

　　前面几天的安排简直是历史传统了，无非就是练习敬礼、站军姿、齐步走、跑步走、正步走、向左转向右转、唱军歌等等。

　　这段时间堪称王革生命里最枯燥无味的几天，队长们都是卯着劲儿把孩子们往死里操练，短短几天就速成的有模有样了。

　　直到一周之后，老王期待已久的肉戏终于来了。

　　这天，武功专业的这三个中队全都被集合到了一起，这让牲口们一个个春心荡漾的。

　　因为十一中队和十三中队都是男生队，十二中队却是女生队。三个中队按照番号顺序排列，十一队和十三队的兄弟们可算是大饱眼福了，要知道他们在这一周里基本就没机会跟女生说过话，连看一眼都是远远的。

　　他们可都是十八九的年轻人啊，正是最血气方刚的时候。现在能这么近距离的站着，哪怕女生队穿着肥大的作训服根本看不出身材轮廓来，牲口们闻着那虚无的体香都要醉了。

　　“老王老王，”骑兵就仿佛发情的公牛一般红着眼睛，死死的盯着女生队里一个倩影，压低声音悄悄道：“看到了吗？在你十点钟方向，那个特别白的！”

　　王革就站在十三队和十二队的交界处，他眼角斜了过去，果然在他斜前方的一个女生，虽然从侧后方看不到正脸，但是那皮肤真的是欺银赛雪啊，白得都晃眼睛。

　　尽管她穿着肥大的作训服，裤管粗得都看不出曲线来，但那被武装带扎得紧紧的腰肢却是盈盈一握，而胸前更是撑得鼓鼓囊囊的。

　　“太惊人了啊……”骑兵色迷迷的跟王革道：“根据我阅片无数的经验，能把作训服都撑起来，最起码也得是E杯朝上！她这个规模，我看F杯都挡不住……哇，奶牛啊！”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，我真不认识这个牲口。

　　当然骑兵不是唯一的一个，事实上十一队和十三队的男生们基本都在像饿狼般眼睛放绿光的搜索着自己的目标。

　　星空大学作为军校，外出条例很变态，除了法定假期以外，一个月只准外出一次，每个班还只有一个名额，并且队长批准了才行。

　　要谈恋爱就只能在学校里找了，至于星空大学禁止恋爱的校规，那也挡不住自然规律啊：

　　春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节……

　　就在这个时候，忽然一声“呼噜呼噜”的低吼声吸引了所有人的注意，连发情的牲口们也不例外。

　　只见一头四米长的黑虎出现在了队伍的前面，它极其粗壮甚至超越了成年黄牛，身上包裹着黑色皮壳，泛着黑油油的光，就好似黑铁浇铸。每个关节处生着一根锐利的倒刺，又粗又长的尾巴尖上生着一根根寸把长的锐利骨刺，就好似是流星锤一般。

　　更让人惊悚的是它口中两颗大牙竟然好像凿子一般又粗又长，龇出唇外，而它的下巴则是能向两侧分开，两边下颚中生满了纵横交错的虎牙，仿佛一把把小刀般闪烁着锋利的光芒。

　　它的步履很缓慢，似乎还有些摇摇晃晃，但每一步踏出都留下一个深深的梅花脚印，可见其力气有多么强横。

　　无情、冷漠的目光中饱含着愤怒和杀意，但它就好像没有力气一般晃晃悠悠的，任凭十一队队长拽着铁链约束着行动。

　　今天十二队队长有事没来，所以干脆三队合一共同进行这个训练项目。

　　“我操！虫兽！”

　　终究是粉嫩新兵，虽然已经训练了一周，但队伍里还是有人忍不住惊呼出声来。他们大多数都是普通高中生，可不像王革有那么丰富的盗猎经历，有的人甚至还是这辈子头一次看到活的虫兽呢。

　　队伍里有小规模的骚乱，王革却是双眼死死的盯着那【虫虎】的鼻头。

　　猫科动物的鼻头总是湿漉漉的，即便虫兽也不例外。

　　但这头虫虎的鼻头此时却是干干的，有些白色的沫子印记，这让王革心中有着强烈的不祥预感……


第128章 狂暴的虫虎

　　老嫖和十一中队的刘队长彼此相视一笑，他们早就预料到了学员兵们的骚乱。

　　事实上这正是他们想要带给这些还没长大的孩子们的精神冲击，在太阳系大联盟的和平背景下，现阶段人类唯一的也是最大的敌人就是强大的宇宙恶魔种族魔虫族。

　　由魔虫族繁衍出的虫兽，是为虎作伥的帮凶。

　　星空大学是军校，学员兵们将来都是要走入军队的，如何跟魔虫族、虫兽战斗，是他们必须学会的东西。

　　“呼噜……呼噜噜……”在十一队刘队长的大力拖拽下，愤怒而焦躁的虫虎有气无力的反抗着，但是它被注射了一定剂量的药剂，让它在一定时间里既被剥夺了攻击性又能勉强行动。

　　茶杯粗的铁链绷得紧紧的，摩擦中发出“嘎吱嘎吱”的让人牙酸的声音，刘队长挽起的袖子露出肌肉筋结的手臂，一根根青筋好似蚯蚓般隆起。显然要拽住虫虎仍然是花了他极大力气，刘队长稳如泰山的站在那里，对着这些粉嫩新兵咧嘴一笑，似乎游刃有余。

　　老嫖往队伍前边一站，锐利的双眼横向从左往右一扫，转瞬间就把场面镇住了。不得不说老嫖的气场强大，学员兵们即便是十一队、十二队的也都乖乖的闭上了嘴巴，等着老嫖开口。

　　“可能有人好奇，为什么军训的时候拉来一头虫兽？这跟我们中学时的军训不一样啊！”老嫖咧着嘴在笑，但他的笑容在学员兵们眼中却是看着比虫虎还要渗人些，虫虎明显被打了药还被茶杯粗的铁链拴着，老嫖可没人拴着啊。

　　“没错！我告诉你们，就是不一样！咱们星空大学的学员毕业后都将进入军队，而你们面对的敌人就会是魔虫族和虫兽！没有什么多余的选择，因为这是为了争夺生存的权力！

　　“我知道，你们有的或许是在《虫百》里看到过、有的或许是在电影里看到过、还有的或许进入到了‘万虫博物馆’里看到了实物标本，但现在一头活生生的十级虫兽就在你们的面前！

　　“不知道你们现在什么感觉，反正当初我第一次看到的时候是兴奋！非常的兴奋！”说到这里老嫖呵呵笑了，顿时气氛缓和了许多。

　　学员兵们也都跟着呵呵笑了，虽然好多人不知道在笑什么，但是队长笑了，大家都笑了，他们也就合群的跟着笑了。

　　“在此之前，对虫虎有过了解的学员请举手。”老嫖笑呵呵的道，笑容中似乎隐含着一丝不怀好意。

　　“哗啦啦”一下所有人都举起了手来，这倒不是虚伪，《虫百》自从编篡出来之后销量就是所有书籍类别中独占鳌头的。而现在很多电影里，也都会有虫兽的出现，比如说《魔虫族公园》、《虫兽世界》什么的。

　　如果说对虫兽的了解，在场大概没有人比王革了解的更多了。

　　他亲自和虫虎搏斗过多次，也看着白雪解剖虫虎，虫虎的卵白他都不知道吃了多少。

　　本来王革是想藏拙的，但他看所有人都举手了，不想显得太另类，就也跟着举起了手。

　　“很好。”老嫖满意的点了点头，示意大家放下手，然后老嫖不出所料地问道：“谁能告诉我，虫虎的攻击特点是什么？”

　　立刻有虫迷举起手来，这都是对研究魔虫族和虫兽有着喜好的。但是能考进来的基本都是各自生活圈子里的佼佼者，所以更多的人是选择了才子、强者的矜持。

　　老嫖微微皱眉，星空大学的学生确实质量极高，但也有不好的地方就是都很傲气，也很难被引导，他们往往有他们自己的想法，而这些想法偏偏就是军队里最不需要的。

　　一开始的下马威，老嫖就是为了打压下这些优等生的傲气，但时间尚短，要把他们改造成合格的军人还有待时间的打磨。

　　“你！”老嫖指了指状元。

　　状元心中很兴奋，他刚刚从十二队里看到了让自己心仪的女生——因为能考入星空大学本身就是实力的体现，所以对于星空大学的男生而言就只需要考虑相貌就好，那个特别白的女生不仅仅是被骑兵看中了，状元也是十分动心。

　　这可是在心仪女生面前显露下自己的好机会啊，状元端着才子的架子，拿腔拿调的先咳嗽一声，这才慢条斯理的道：“要知道虫虎的攻击特点，首先要先了解虫虎的攻击手段，第一，虫虎的两颗大牙，就好像史前猛兽剑齿虎一样，但是有过之而无不及。能够轻易穿透大型动物的头骨，甚至机甲的防护装甲都挡不住它的锋芒。第二，虫虎的虎爪……”

　　学员兵们都是暗暗撇嘴，有人小声说：“操！《虫百》里都写着，谁不知道啊，卖弄个毛啊……”

　　状元这一番卖弄，简直是如同连绵江水滔滔不绝，学员兵们一个个听得烦躁不说，就算是老嫖也是直皱眉头，本来三言两语就能说完的，这家伙又是举例子又是打比方的，把别人都当傻逼了？

　　好不容易状元说完，刘队长在那里脸上肌肉都在抽动：再说下去老子拽着虫虎的手都要抽筋了啊！

　　而在状元卖弄的时候，王革却是始终双眼盯着那头虫虎的变化。

　　虫虎的虎爪正在不停的拍击着地面，把地面拍出一个又一个的浅坑，而它的流星锤尾巴也在缓缓的有节奏的刮着地面，留下一道道的小沟。

　　它的鼻孔始终是干干的，白色沫子却是在不断的往外流淌，而它的双眼眯着，也不知道是睡着了还是什么。

　　老嫖被状元给惹烦了，一时间竟然不敢随便再点谁回答问题，这些都是学霸，要是再出来一个状元那样的，老嫖都不知道自己会不会冲动的大嘴巴抽他。

　　目光在队伍中搜寻了两圈，老嫖看到了王革。

　　老嫖记得很清楚，刚刚在大家都举手的时候，这个年轻人明显落后了半拍。而在刚刚状元回答问题的时候，也是这个年轻人双眼一直盯着虫虎看，似乎根本就没听状元说什么。

　　“你——”老嫖把手一指王革：“除了刚才他说的，你还有什么补充的？”

　　这不是玩人吗？学员兵们都是面面相觑，刚刚都被状元给卖弄完了，还让王革说什么？不过他们当然不敢公然违抗老嫖，只能都向王革投以同情的眼神。

　　状元则是不屑的笑了，老鼠屎一样的自费生，现在连队长也看不上眼你了吗？

　　王革猛然回过神来，他看了看老嫖，老嫖正在怒目而视。还好骑兵够意思，飞快的把老嫖刚刚的问话重复了一遍。

　　这个……王革刚刚倒也不是全然没听，多少听到些状元说的什么。他对虫虎也颇为了解，但却是记不清哪些是在《虫百》上有记载的，哪些是专家们论文里提出的猜想，哪些是虫迷们自己编造的，哪些是他自己亲身实践总结的，就试探着答道：“虫虎无论雌雄，绝大多数是独行侠。但在发情期，会出现二虎同穴的情况，在雌虎顺利产崽，幼崽断奶之后，雄虎会自行离去。

　　“但也有例外，就是虫虎也有同性恋，会出现两头雄虎同居的情况，并且因为不能产崽所以持续时间会更长。

　　“如果捕猎虫虎的时候，忽略了这一点，可能会因为准备不足，而面对极大的威胁。”

　　“真的假的？”队伍里顿时有些狂热的虫迷忍不住议论纷纷起来，喜欢虫兽的其实跟世纪初那些喜欢猛兽的心理都差不多，喜欢老虎的向来就多，喜欢虫虎的就更多，因此才更被质疑。

　　“没听说过这理论啊！”

　　“这他妈自己编的吧？连同性恋都整出来了！”

　　他们本身就是虫迷，又都是学霸级别的，在这方面都有狂热的偏执，有的人甚至都开始小声谩骂了。反正大家都还不认识，背后骂人完全没有心理负担。

　　王革听了并没有生气，有的只是担心。

　　虫虎同性恋的事情肯定是真的，王革猎杀虫虎的时候就遇到过这种情况。幸好是他和白雪一起，两个联手双杀了虫虎。

　　但他万万没想到的是，原来这事儿还没有被人研究发现过，这可真是无心之失了。

　　老嫖和刘队长却是下意识的对视一眼，关于这个虫虎的重要信息，外部肯定是没有流传的，但军方却是最近发现了这个问题。并且已经经过了证实，只不过还没有对外公开。

　　这个新兵蛋子是从何得知的？两个从虫兽战场上活下来的老兵，都因为惊讶而有瞬间的失神。

　　就在这时，那只愤怒焦躁却又有气无力的虫虎鼻孔中忽然“噗”的喷出两道白色气流，与此同时，它那两只眯着的吊睛猛然瞪得溜圆，瞳孔中更是放射出血色光辉！

　　一直在关注它的变化的王革第一时间发现了异常，下意识地叫道：“小心！”

　　但是已经来不及了，由于老嫖和刘队长的走神，那只不知为何恢复了力量更进入狂暴状态的虫虎只是一晃头，就将没留神的刘队长甩飞了出去，而它一双梅花形前爪在地面重重一按，“呼”的一下向着前方那些恶意围观它落魄样子的人类扑了上去！


第129章 一不小心就暴露了

　　“不——”老嫖大吃一惊，他的第一反应就是伸手去抓锁着虫虎脖颈的铁链。

　　但虫虎速度实在是太快了，力量也太大了，老嫖虽然抓住了铁链，但太过仓促没有抓牢，虫虎向前急冲，铁链“啪”的一下甩开了老嫖的手，老嫖的小手指头恰巧是插进了铁笼锁扣里，直接就被扭断了指骨！

　　“嗡——”

　　虫虎挟带着惊天的虎威，狂风大作、飞沙走石，势不可挡的扑向学员兵队伍，虽然学员兵有一百五十多人，但这条不算尾巴都达到四米之长的庞然大物简直把他们视若草芥。

　　锋利得能穿透机甲装甲的巨齿，一掌能把岩石拍成粉碎的虎掌，子弹都无法打穿的坚硬皮壳，一吨重的庞大体型……

　　这只虫虎简直如同无敌的存在扑击过来，这些刚刚从高中升上来的大孩子即便本身至少也是八级生命，有的甚至还提前就修习过武技，可是这一刻，心里对虫兽的恐惧本能占据了绝对的上风。

　　身体的强大，并不是真正的强大。

　　精神强大，才能无畏。

　　他们是生活圈子里的佼佼者，他们生活在赞誉之中，他们自认为是天之骄子，但从小他们的心里就已经被家人、被媒体、被教材、被周围人的议论种下了一颗胆怯的种子，那就是虫兽凶残。

　　他们对魔虫族和虫兽的痴迷，并不仅仅是神秘生物的好奇和兴趣，其中更隐藏着对强大者的崇拜。

　　所以这一刻他们从勉强成军的粉嫩新兵，瞬间又变成一盘散沙，危险之前，他们惨叫一声掉头就跑，更有怯弱的吓得呆立在那里动弹不得的。

　　而在这一刻，真正精神强大的学员兵便凸显了出来，他们排众而出，准备围攻那头虫虎。

　　首当其冲的，却是王革意想不到的那个特别白的美女。

　　白巨美站在队列的第二排，而在她前面的女生反应算是最奇葩的了，竟然站在那里尖叫一声，双手捂住了自己的眼睛。

　　你要捂眼睛的话，先蹲下也好啊！

　　在这种情况之下，捂眼的妹子直接成了虫虎的第一目标。

　　完了……手指上鲜血淋漓的老嫖还有一骨碌爬起来的刘队长都是心里沉重得好像心房装满了沙。

　　眼看虫虎即将扑向那捂眼妹子，白巨美却是在后面先“啪”的一脚踹在了捂眼妹子的屁股上，捂眼妹子顿时向前扑倒在地。

　　而白巨美借着这一脚，直接腾空而起，一声娇叱，她挥起那白皙纤细的手臂，小小的粉拳向着虫虎当头砸去！

　　好猛……冲过来准备围攻虫虎的学员兵们都是倒吸一口冷气，他们里边儿不乏对这白巨美想入非非者，这一刻他们都在脑海中刻下了那彪悍却又绝美的背影。

　　“呯！”

　　白巨美这一拳重重的砸在了虫虎的额头上！

　　所谓铜头铁尾豆腐腰，对于人而言，可能头部被打中很危险。但却恰恰是老虎身上最硬的地方，外面包裹一层皮壳的虫虎就更是防御力惊人了，军方试验过，普通子弹根本就打不进虫虎的头皮。

　　白巨美当然也没能打破虫虎的额头，但却将虫虎的前冲之势硬生生的打停了，这个瞬间一人一虎在半空中有着短暂的滞空，人们也都张大了嘴巴，不敢相信那白巨美竟然有单挑虫虎的强大实力！

　　“嗖……”

　　虫虎背后的尾巴仿佛流星锤般从它的头顶上方砸了过来，且不说这一尾所蕴含的力量有多大，就那一根根锐利的骨刺，砸中就能要人的命。

　　这竟然是虫虎提前已经预设好的，也就是说当白巨美这一拳打中虫虎的同时，也必然躲避不开虫虎的尾锤。

　　“啊……”凡是看到这一幕的人们都是不由自主的发出一声惊呼，这样一个校花级别的美女如果就此香消玉殒，那真是太可惜了，可是似乎白巨美也根本来不及躲闪，她已经出尽全力。

　　就在这电光火石的一瞬间，一个人影忽地鬼魅般从白巨美的下方出现！

　　他整个头下脚上倒立着向上方螺旋冲去，急速旋转的身体带动他仿佛军绿色的幻影，双脚纠缠宛如钻头般狠狠的撞击在了虫虎的下颌上！

　　“轰——”

　　那只虫虎猝不及防受此重击，被踢得仿佛中弹了一般猛地向后仰倒，那强横无匹的力量竟然连它这等庞然大物也是无法承受。

　　流星锤“呼”的在白巨美那双美丽的大眼睛前晃了一下，这一刻白巨美浑身僵硬，眉心处缓缓淌下一滴冷汗，她脑海中一片空白，只能感受到锤风吹乱了她额前的刘海儿。

　　距离最近的一次与死亡擦肩，无边的恐惧让白巨美都是魂飞魄散。好在流星锤在距离她只有一厘米的距离时被强行拖了回去，才让她逃出生天。

　　白巨美回过神来已然是即将坠落到地，她连忙及时调整身体，缓冲之后单膝跪在了地上，手撑着地面，白巨美抬起头来——

　　阳光下，庞大的虫虎在半空中形成的阴影宛如一团乌云，而那个英挺的男人就宛如出膛的炮弹，轰飞了那简直像不可战胜的虫虎。

　　老嫖和刘队长惊异的看了王革一眼，但此时来不及去多想什么，两人急忙联手冲上去跟虫虎厮打在了一起。

　　这两个也都是猛人，只见刘队长双手死死拽着虎尾，竟然双腿仿佛铁环一般牢牢的箍住了虫虎的两条后腿！

　　而老嫖则是正面冲上去，一双铁臂卡住了虫虎的脖子，铁膝就仿佛是舂米一般“呯呯呯”的连环撞击着虫虎的下颌。

　　在两人的联手压制下，虫虎虽然奋力反抗，却也掀不起什么风浪了。而且附近军训的其他队长和宪兵也及时赶到，片刻时间那虫虎就被暴力镇压了。

　　气喘吁吁的老嫖回头看一眼跟散兵游勇似的学员兵们，大脸一黑，厉声喝道：“集合！”

　　十一队、十二队、十三队全体学员兵手慌脚乱的站好了队，由于刚刚实在是太兴奋了太刺激了，所以即便他们都已经学过了军纪，这会儿还是忍不住“嗡嗡嗡”的窃窃私语着。

　　“我操！刚才那猛男是哪队的啊？太他妈牛逼了啊！”

　　“是啊，那肯定是武技吧！”

　　“英雄救美啊，完了完了，咱们系花估计要沦陷了……”

　　被他们称之为系花的，当然就是那个白巨美了。

　　此时此刻，白巨美假装抬手拢一下鬓角的头发，然后不经意间的就偷偷瞥了一眼在自己侧后方的王革。

　　这家伙，一脸苦笑是什么意思？

　　难道救了本小姐让他很烦恼？

　　白巨美秀眉微蹙，她小脸上红云腾起，不知道是刚才的意外惊魂未定，还是其他什么原因。

　　留意到这一幕的状元咬牙切齿，拳头攥得“嘎嘣嘎嘣”响。

　　白巨美就是他的目标，而刚才他虽然第一反应是逃走，但很快就意识到了自己应该是有这个实力去对抗的，而且这也是个露脸的好机会，所以他连忙转身回来。

　　可是在看到白巨美那么强大还不是虫虎对手的时候，他又一下子怂了。在虫虎的尾锤将要砸烂白巨美那漂亮可爱的小脑袋的时候，他瞬间浑身冰凉冰凉的，下意识的就停住了前冲的脚步。

　　这一刻，状元真的很后悔。

　　如果自己不停下，是不是英雄救美的就是自己了？

　　妈的怎么就让那垃圾自费生露脸了呢？不，他不可能有那么大的力量，肯定是碰巧的！傻大胆罢了，他怎么会比我更强？

　　王革在苦笑，却不是因为白巨美，而是一不小心就暴露了。

　　他也不想暴露的，可如果让他眼睁睁看着同学被虫虎杀死，他做不到。尤其是距离他最近，他有着足够的时间和机会去阻止的情况下。

　　之前他一直装的如同真正的九级生命一样，小心翼翼的使用力气。但计划赶不上变化啊，一脚踹飞虫虎，那无论如何也不可能是九级生命能做到的。

　　如果老嫖问到自己，自己该怎么解释？

　　王革正在想着这个严峻的问题呢，老嫖已经走到他面前来了。高大的身影挡住了日光，在王革面前形成一小片阴影。

　　“你叫什么名字？”老嫖双眼盯着王革，严肃的问道。

　　“报告队长，我叫王革。”王革大声回答，看起来底气十足，实际上心里在抽泣。

　　原来他叫王革……白巨美粉嫩的小耳朵轻轻动了动，把这个名字记在了心里。

　　妈的要不要这么大声？怕别人不知道你出风头了吗？状元羡慕嫉妒恨的腹诽着，当然这时候他有意忽略掉了这是军队的规范，如果王革小声说，那只会被要求再大声重复一遍。

　　“很好。”老嫖满意的点了点头，双眼却仍是炯炯的盯着王革，半晌才问道：“首先，对于你刚刚勇敢出手对抗虫虎拯救同学的行为，我先代表第四大队对你提出口头表扬！

　　“其次，这个问题你可以回答也可以不回答——面对着强大的十级虫兽虫虎，你，是怎么做到的？”

　　“这……”王革无语了，果然该来的跑不掉。什么叫可以回答也可以不回答啊，不回答岂不是更表明我心里有鬼啊？


第130章 请收下我们的膝盖！

　　略一犹豫，王革答道：“是武技。”

　　果然如此，老嫖和刘队长交换了个眼神，他们之前也是猜测王革肯定擅长一种武技，所以能够发挥出如此强悍的战斗力。

　　但具体是什么武技，王革没说，老嫖也没问。虽然是军事化管理，但不代表学员没有隐私权。尤其是武技这种东西，如果不是在大学里学到的，那多半都是来自于家族传承。这并不是什么原则性的问题，即便学员选择保密也没什么。

　　“原来是武技啊……”

　　“好厉害！我们一个宿舍都没一个会武技的……”

　　有人在感叹，但也有人不屑一顾。比如那些也会武技的学员兵，有的撇撇嘴，有地说：“武技而已，谁不会？”

　　“也不算什么。”状元酸酸的哼了一声：“我们十三队五十人里会武技的至少也有十个，只是刚好他距离最近而已。换成是别人在那个位置，也一样能够做到的。”

　　他这个言论，很容易就引起了会武技者的共鸣。虽然别人做到了他们没做到，但很多人会想只不过是别人恰逢其会而已，如果自己去做只会做得更好。

　　白巨美不满的扫了一眼那些窃窃私语夸夸其谈的家伙，哼！都是嘴炮无敌！

　　老嫖没纠结武技的问题，而是盯着王革问道：“你是怎么知道虫虎的要害在下颌的？”

　　王革很明显的愣了一下：“什么？虫虎的要害是在下颌吗？队长我不知道，只是刚才虫虎的姿势、角度、高度都实在是太适合我修炼的武技了，我下意识的就攻击了它的下颌。”

　　“吁——”队伍里好多人都是下意识的发出嘘声，虽然王革展现了他的强大，但是这里哪个不是佼佼者？一个个的心高气傲着呢，王革刚才的英雄救美或许能俘获不少女孩的芳心，但是对于男生而言，尤其是修炼了武技的，却是拉了不小的仇恨。

　　我就说嘛！状元翻了个白眼，他怎么可能知道呢？这绝对是瞎猫碰上死耗子了啊！

　　留意到白巨美偷看王革的眼神，状元对王革十分嫉妒：真是个走狗屎运的家伙！不过，自费生，我倒是要看看你的狗屎运能走多久！

　　老嫖听了不禁点了点头，确实，王革刚才施展的武技确实很配合当时的情景。这倒是也说得过去，毕竟虫虎的要害在下颌，是在军方内部秘密流传的信息，刚刚老嫖打虫虎的时候也是膝盖撞击虫虎下颌。

　　所以老嫖没有再多问了，对王革道：“王革，学校会在后续给予你奖励和表彰，好好表现吧。”

　　说罢老嫖站到队列的前面，一双虎目盯着学员兵们，忽然“啪”的立正敬礼。

　　他断了的小指还在以诡异的角度扭曲着，撕裂的皮肉在一滴一滴的滴血，刚好滴在了领口上金色的领花上。

　　鲜艳的血红搭配着金色的领花，看起来是那么的耀眼。

　　刘队长也是站在老嫖的身旁，立正敬礼。他刚刚被虫虎甩飞出去，脸上都被地上的沙石刮出一条一条的血道子，看起来如同破了相。

　　两人经过刚刚激烈的战斗，立正的时候双腿都在微微颤抖，尤其是老嫖的膝盖，似乎已经青肿起来，但两人仍旧站的笔直。

　　他们什么都没说，只是用行动表示了对刚刚意外失误的歉意。

　　出了这么大的事情，两人肯定是要写检查的，多半还会被处分。但两人并没有去想那些，第一件事就是向自己的兵承认错误。

　　本来还在“嗡嗡嗡”议论纷纷的学员兵们瞬间安静下来了，沉默地面对着两个敬礼的军人，头一次遇到这样的事情让他们一时间也不知道该怎么应对。

　　还是白巨美第一个反应过来，她也“啪”的一声后脚跟猛地相撞，敬了个十分标准的军礼。

　　学员兵们这才都醒悟过来，他们也都学着白巨美的样子敬礼，这一刻他们忽然有些愧疚，刚刚面对虫虎的时候他们大多数人都选择了逃跑，但两个队长却是在尽他们最大的努力去保护学员。

　　但是现在道歉的是队长，他们又何尝不该道歉？如果他们像一个真正的军人一样去战斗，或许战斗会结束的更快，两个队长也不会受伤。

　　两个队长一直保持着敬礼的姿势，直到学员兵们还礼——那代表着学员兵们接受了他们的歉意，这样两个队长才垂下了手，也为今天的军训画上了句号。

　　自从正式划分了每个班和任命了班长之后，就开始贯彻每天晚上开班会的规定。

　　白天的兴奋劲儿还没过，三班开班会的时候，大家搬着马扎坐成两排，还在脸上带着兴奋的交流着对虫虎的感官和王革的神勇。当然有的人是一脸不爽，有的人是一脸不屑，对此王革并不在意，不遭人嫉是庸才嘛。

　　不过他也有深深的自省，今天是意外，以后得尽量低调才行了。越高调就越会被置于聚光灯下，自己会被人用显微镜来仔细观察，那可不是自己想要的。

　　绰号“大黑牛”的班长路铮坐在最前面，因为他上位不久，所以威信还没能建立起来。

　　但他是强势的性子，所以见大家都没有闭嘴的意思，大黑牛双手“啪啪啪”的连拍三下，清脆的响声让大家安静了下来，大黑牛潜意识里模仿着老嫖的样子，先瞪着眼珠子把每个人扫了一遍，这次开口道：“接到上级通知，关于今天虫虎事件，由于药剂师张国栋的疏忽，给虫虎注射【克虫药剂】剂量不足，导致虫虎在军训中给学员兵造成生命危险，在此次事件中负主要责任，特此给予开除职务、军籍处分。

　　“十一队队长刘宇、十三队队长朴春生，在军训中疏忽大意放松警惕，在此次事件中负次要责任，鉴于有及时弥补措施，特此给予全校通报批评处分。

　　“十三队学员王革，在虫虎事件中不畏危险、勇敢拼搏，为我们全校师生树立了榜样。特此给予记二等功一次，颁发‘星空雏鹰奖章’一枚，以资鼓励！”

　　“嗐，我还以为什么呢。”一个叫姚远的撇嘴说道：“又不加学分，又不发奖金，就给个奖章能吃啊？”

　　他是三零六寝室的，人称“阿扁”。因为他整个人都是扁的，连脑袋都是长得扁扁的，所以得名。

　　他跟王革虽然被分到了一个班，但基本没怎么说过话，倒是跟状元和臭虫打得火热。

　　大黑牛瞅了他一眼：“你们大概还不知道，凭‘星空雏鹰奖章’可获得在【武技研究院】随意选修一门武技的机会。武技研究院里的武技可跟咱们武技课上学的不一样，都是传说级的神功绝学啊！”

　　“我操！武技研究院是咱们学校里那些老教授们聚在一起研究武技的地方，能被收录到武技研究院的武技，哪一个都能让人有脱胎换骨的变化啊！”一个叫黄吉的显然知道的挺多，指着王革叫道：“请客请客！”

　　黄吉也是三零六寝室的，绰号山鸡。人性格挺大大咧咧的，跟王革接触不多，倒是自来熟。

　　“太牛逼了！老王请收下我们的膝盖！”骑兵和包皮默契地叫道。

　　包皮名叫包文华，之所以被取这个绰号，除了他的姓氏，他的性格也是主要原因。

　　这厮很是下流无耻，跟骑兵倒是有些臭味相投，自从合班之后，他们两人经常凑在一起研究什么苍老师、波多野老师、小泽老师的作品。

　　所以虽然他是三零六寝室的，反而跟王革、骑兵关系很好，有空就往三零五寝室跑。

　　根据不可靠小道消息，据说包皮的绰号跟他的某个生理特征有着直接关系……

　　为什么不是我？状元咬牙切齿着，他已经选择性忘记了自己当时后退过一步。

　　他已经被嫉妒蒙住了双眼，偶尔看向王革的目光都是充满了浓浓的恨意。

　　大黑牛对王革也是有些羡慕，但也仅仅只是羡慕。他也是会武技的强者，欣赏的对王革道：“这是属于咱们三班的荣誉，请大家对王革报以热烈的掌声！”

　　说完大黑牛带头拍起了巴掌，骑兵和包皮拍的最来劲儿，山鸡属于凑趣的。

　　至于臭虫和阿扁，那就是凑合事儿的，双手虚拍根本没发出声音。状元就是赤裸裸的无视了，他连做个动作都不愿，昂着头四十五度角看天花板，默默地不知在想什么。

　　对此大黑牛看在眼里，却也是无奈。刚刚合班，他这个班长任重路远啊。

　　班会解散之后各干各的去了，时间还早，王革本来打算去健身房里练练，半路上却被骑兵和包皮给截住了。

　　“老王，过来……”骑兵和包皮鬼鬼祟祟的把王革拉到墙角，悄悄地说道：“我们刚刚去了军人服务社，碰到那个特别白的奶牛了……”

　　“啪！”包皮一巴掌拍在骑兵脑门上：“奶你妹啊！那是嫂子！”

　　骑兵这才反应过来，也拍自己脑门一巴掌：“我说错了，对，碰到嫂子了，她让我们告诉你，她在军人服务社的裁缝工作室里等你，不见不散！”


第131章 葫芦形身材就是这么任性

　　“啪啪！”王革赏给骑兵和包皮一人一巴掌：“胡说什么！”

　　不得不说那美女的特征太明显了，特别白、奶牛……这导致骑兵一说王革就把人对上号了，不正是自己从虫虎面前救下的那个霸气女生？

　　说实话，王革还真没想过恋爱的问题。

　　往近里说，他在班里还被状元他们排挤着，梁家骥隐藏在暗处蠢蠢欲动，十级生命还不知道该如何突破，流星街黑城那边还不知道情况怎样了，卷毛他们的黑店是否盈利了，白雪还没能接过来，有了假期还得去找臧天寿特训……

　　往远里说，要帮卷毛恢复身体，妹妹的腿还没治好，他父母的真正死因还没有调查清楚，这都是压在他心里的千斤巨石，让他哪里会有心情去谈恋爱？

　　尽管大家都说不谈恋爱的大学生活是不完整的，但王革现在真是没有这方面的心思。

　　见王革仍旧往健身房的方向走，骑兵和包皮俩人着急了，一左一右的拖住了王革的胳膊：“老王你干嘛去啊！人家嫂子说了不见不散的！”

　　王革很无语，这是传说中的皇上不急太监急吗？

　　“别乱叫人，我现在不想恋爱。”王革对他们坦白了想法，然后拍拍骑兵的肩膀道：“骑兵，你不是暗恋她吗？勇敢的去追吧！”

　　“老王你说什么呢！”骑兵脸色一黑，打开了王革的手：“朋友妻不可欺，你看我像是那种人吗？”

　　“我是真的对她没有意思，也没想过谈恋爱的问题。”王革耸了耸肩：“随便你们吧，我去健身房了，你们要不要一起？”

　　“老王，你太无耻了……”骑兵和包皮眼含热泪：“我们欲求而不得的东西，你丫弃之如破鞋……”

　　“那叫弃之如敝履。”王革嘴角抽搐两下，这俩货是怎么凑到一起的？真他妈是天造地设的一对啊！

　　看到这哥俩儿备受打击的样子，王革好意邀请他们：“走吧，去健身房发泄一下。”

　　“别理我，我想静静。”骑兵和包皮异口同声的道：“也别问我静静是谁。”

　　“……神经！”王革没理会这哥俩儿了，别看他们现在一副深受打击的样子，但以王革对他们的了解，一个小时之后去看两个人肯定窝在一起看片子呢，而且必须是基情满满的共用一副耳塞，头顶着头每人耳朵里塞一个。

　　星空大学的宿舍建设真心不知道是谁干的，宿舍里如此艰苦、水房厕所如此简陋，反倒是自习室和健身房设计得非常高端大气上档次。

　　这直接导致很多学员的时间都会泡在自习室和健身房里，也不知道这是不是就是设计者的初衷。

　　王革进入一个单间，对着人型靶子拳打脚踢了一会儿之后，一边擦着汗一边打开录影设备，播放着自己刚刚打拳时的视频。

　　这录影设备很先进也很功能全面，王革随意调整着角度查看，不断的在心里校正着自己刚刚打拳时哪里有失误哪里可以改进哪里可以优化哪里衔接不畅……

　　到底如何突破十级生命？

　　王革皱着眉头，他能够感觉到自己积累的已经足够了，正常情况下的话，应该是可以突破了，但他却总觉得还欠缺什么，偏偏欠缺的还是最关键的东西。

　　或许等到正式上课时就能知道了吧……王革心想。

　　军人服务社其实等于是个多功能的大超市，专门针对星空大学的军人和学员的。

　　因为军装校服都是制式的，不可能十分合身。而星空大学虽然是军事化管理，但本身仍旧还是大学。所以校方对于学员们把军装修改到合身这种小事并不会严格要求，裁缝工作室的工作，就是修改军装。

　　白巨美现在就在这里，她的身材比较特殊，所以军装不改不行。

　　一是胸部大，如果毫不约束的挺起胸的话，白巨美怀疑会把胸前的扣子绷飞。

　　二是腰太细，如果不做收腰处理的话，上衣的下摆部位看起来就会像个麻袋一样空荡荡的可笑。

　　三是屁股大，如果不把臀围加宽加肥的话，练武时很容易撕裂裤裆的。

　　没办法，葫芦形身材就是这么任性。

　　当然改军装只是幌子而已，她其实早就把发的两身军装改过了，现在改的这一身是她今天特地在军人服务社买的。

　　她的真实目的当然是要在这里见王革，当面向王革道谢。

　　星空大学对于男女恋爱管理是很严格的，一旦发现就会做开除处理。虽然白巨美并不是想要跟王革谈恋爱，但是瓜田李下啊！

　　所以她选在了裁缝工作室，这里男生女生都有，也不容易引起人的怀疑。

　　可是她的军装都改完了，也没等到王革的到来。

　　“玲珑，改都改完了，咱们还在这儿干嘛啊？”她的小姐妹不乐意了，扯着白巨美道：“再不走，熄灯前肯定来不及洗漱了！”

　　“要不你先回去吧。”白巨美玲珑心里很焦躁，不时透过裁缝工作室的透明玻璃墙向外面大门张望一眼。

　　“那我先回去了，你也快点吧，军人服务社也是快关门了。”小姐妹摇晃着小脑袋十分不解的先走了，开学没多久，即便关系好也还是有限。

　　“知道了。”玲珑蹙着秀眉，那个混蛋！竟然敢放本大小姐的鸽子！哼，今晚他要是不来，回头我一定让他生不如死！

　　但是等了一会儿，玲珑又不禁想到，不会是传信的那两个家伙不靠谱吧？看那两个家伙神神叨叨的，说不定根本没传达给那个混蛋呢。

　　这么想着，玲珑又默默的开始诅咒骑兵和包皮了。过了一会儿，玲珑又担心起来：该不会那个混蛋出什么意外了吧？是不是今天跟虫虎战斗的时候，其实他受了伤，但是硬挺着没说出来？

　　看着她神情变幻莫测的，裁缝大姐闲着打苍蝇也是没事儿，就笑着调侃道：“小妹妹，你是在等男朋友吧？”

　　一句话吓得玲珑小脸都白了，这话可不能在星空大学里乱说啊，即便她是……没人敢开除她，可是要因此连累了那个混蛋被开除，可就糟了。

　　“不是，我……我跟宿舍里一个女生发生了矛盾，不想回去。”玲珑吞吞吐吐的撒了个谎，但她显然并不擅长这个，虽然说到后面流利起来，但小脸却是越来越红。

　　“是吗？”裁缝大姐意味深长的看了玲珑一眼：“放心吧，大姐不会说出去的。其实大姐当年就是谈了恋爱，才会现在在这里当裁缝，要不然起码也得是个少校了。”

　　“啊？”玲珑吃惊的张大小嘴儿。

　　“真的，星空大学不允许恋爱，所以大姐就选择了退学。他毕业之后被留校了，我就在军人服务社里当个裁缝，虽然肯定是不会有什么大的出息了，但是我们每天都能见面，这也就够了。”裁缝大姐微笑着道：“曾经我就像现在的你一样，在军人服务社里的某个角落，等待着他来。哪怕见面连话都没说上一句，就只是交换了个眼神，就足够让人一天好心情了。”

　　玲珑脸红了：“大姐时间差不多了，我先走了。”

　　说着玲珑急匆匆的跑出了裁缝工作室，她贝齿咬着樱唇，才不是呢！我怎么会像她？我压根就不喜欢他好吗？我只不过是想当面跟他道谢罢了……

　　“哎——”裁缝大姐追出来了，手里提着个布袋冲玲珑招手：“小妹妹，你的衣服还没拿呢！”

　　玲珑窘迫难当的跑回来，接过布袋道了谢，然后又低着小脑袋转身就跑。

　　看她那落荒而逃的样子，裁缝大姐一副过来人的笑容：来改衣服的把衣服都忘了拿了，分明就是动了春心了，还不承认！

　　王革并不知道玲珑这一晚上是怎么过的，第二天开始的军训又是分开的，王革和玲珑都没有照面。

　　或许是因为虫虎事件，接下来的军训又回归了枯燥乏味的保守训练中。

　　玲珑对王革真是恨得牙痒痒，她后来又接连约了两次王革，但王革都没有去见她。

　　过一过二不过三，玲珑也不是没有自尊心的。如果换成别人，第一次没去，玲珑就不会再约了。

　　但因为王革对玲珑有救命之恩，所以玲珑对王革再三包容。可三次之后，玲珑就再也没约过王革了，似乎一切都回到了原点。

　　这一天晚上，王革本想去健身房的，路上却是被骑兵和包皮给拦住了。

　　“原来自习室还能玩这个！”骑兵和包皮兴冲冲的拽着王革：“昨晚上我们玩到熄灯，脚都没来得及洗。早知有这个，这些天也不用憋得上火了！”

　　“有什么？”王革很莫名其妙，但骑兵和包皮诚心卖关子，只管把他拖过去却始终不说出来到底是什么。

　　怀着好奇心，王革被骑兵和包皮拖到了他始终未踏足过的自习室。只见自习室里竟然也是分割出了小单间，骑兵和包皮带着王革挤进一个小单间里，只见小单间里有一台光脑。

　　用学员证刷开了光脑之后，骑兵和包皮对王革挤眉弄眼着：“看看，是不是很爽？”

　　看他们那淫荡的表情，王革暗暗决定，如果你们是拉着我来这里看黄片的就死定了。


第132章 菜逼，来战！

　　“这不是……联邦战网吗？”王革看到骑兵点开了一个联邦国徽标志，不禁有些索然无味，他看过妹妹玩虚拟星战，虽然确实视觉效果很刺激，但是对他而言构不成吸引。

　　“对啊！”骑兵用手指在虚拟光屏上点击了虚拟武斗的界面，那是两个光影小人在拳来脚往，点开之后骑兵就推着包皮和王革：“你俩往边上点儿，我先来爽爽！”

　　王革蓦然想到王霏跟他说过，这战网里还有超人会进来玩，指的应该就是虚拟武斗吧。见骑兵这么兴致勃勃，包皮也是跃跃欲试，他决定跟着看看到底有什么好玩的。

　　只见骑兵在扫描虹膜登录了他的个人帐号之后，光脑自动扫描骑兵的身体，然后进行感官、神经元匹配，大约十秒左右的时间，光脑里已经形成了一个跟骑兵很相像的人形。

　　随着骑兵做了举手、扭腰、抬腿等等动作检验后，光脑形成的人形跟骑兵同步率为百分之百。

　　让王革奇怪的是，光脑里的人形虽然和骑兵很像，却又有许多不同，比如明显身材要彪悍强壮一些，胸肌看起来很发达，相貌也看起来英俊一些。骑兵本人只能算是一般人，但这个游戏人物绝对是帅哥了。

　　骑兵熟练的进入游戏，选择了私人约战，然后由系统自动随机匹配对手。

　　片刻之后，系统为骑兵筛选出了一个玩家，是个十级玩家，名叫“抱着女鬼唱征服。”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，怎么游戏里的网名都是这么有内涵的吗？他看了看骑兵的ID，“采女孩的小蘑菇”，忽然心有所感的问包皮：“你的ID是什么？”

　　“卖女孩的小火柴！”包皮随口道，然后一脸的羞涩：“我跟骑兵是基友号哟！”

　　看出来了……王革深深的理解到了什么叫好基友一被子。

　　房间里面迅速变幻了场景，小小的空间竟似变成了十分宽阔的武道场，王革看了看虚拟光屏里映出的也是这情景，只不过居然把王革和包皮两人给自动屏蔽了，只是显示有两个游客旁观者。

　　骑兵和“抱着女鬼唱征服”拳来脚往的打了起来，王革在旁边看得真是叹为观止，不仅仅是房间模拟出了武道场的样子，而且他们在旁观者的角度，可以看到“抱着女鬼唱征服”的虚拟人像出现在骑兵面前，就好像真的在当面打斗一样。

　　在骑兵的脚下有一个连接光脑的圆形踏盘是自动滚动的，当骑兵前进的时候，圆形踏盘就会自动向着前方滚动，还会根据骑兵前进的速度调整滚动的速度，显然是完全同步的。明明骑兵一直都在原地打转，但是从圆形踏盘都可以同步出各种状况甚至是地形。

　　忽然“抱着女鬼唱征服”一拳打在了骑兵的胸口上，骑兵被打得后退两步，手捂着胸口使劲揉了揉，龇牙咧嘴的样子显然是真痛。

　　包皮瞥了一眼虚拟光屏上显示的小字儿，竖起大拇指：“竟然是百分之三十模拟真实痛感，骑兵纯爷们儿啊！”

　　王革惊讶地问道：“这个还能模拟真实痛感？”

　　“能啊，从零到百分百都可以，不过零痛感就太没意思了，我一般都选百分之十。”包皮说到这里意外的瞅瞅王革：“老王你不会还没有玩过吧？”

　　“没有。”王革实话实说。

　　“也难怪，这有年龄限制，不满十八周岁不能玩的。”包皮理解的道：“我们也是高中毕业之后才开始玩，老王我们强烈推荐你玩玩这个，平时难得有跟人切磋的机会，万一切磋时受伤了还不好。这战网里能跟整个太阳系联盟的玩家交手，想要什么样的对手都有，也不用担心会受伤，对于咱们武功专业的来说真是再好不过了。还能起到锻炼作用，比去健身房可强多了。”

　　“那我们为什么要在这儿看他打？”王革奇怪的问包皮。

　　“等他打完了我好接手啊！”包皮无奈的摊开双手：“没办法，牲口太多，挤不上槽去！”

　　王革微微皱眉，看到骑兵玩他确实起了兴趣，只是他有属于他的秘密，无法像骑兵这样光明正大的打给别人看。

　　“你等吧，我出去转转。”王革拍拍包皮，决定出去碰碰运气，万一有空闲的单间呢。

　　所谓瞎猫碰上死耗子，王革还真的碰上一个有事儿下机了的。趁机王革钻了进去，设置了门的密码锁之后，王革兴致勃勃的登陆了战网。

　　由于第一次登录，王革被要求扫描虹膜备案，并扫描身份年龄证明，对此王革并不担心。战网有着绝对的个人隐私保护，所以不必担心泄漏个人信息，毕竟战网是联邦政府官方运营的。

　　第一次扫描匹配的时间很长，大约等了半分钟左右，终于完成了王革的个人信息设定。

　　这时王革才明白过来为何骑兵的人物跟他似是而非，原来可以设定调整身形和相貌美化度。

　　王革并没有调整身形和相貌，而是选择了一个比较另类的设定，“形象模糊”。

　　他的身形相貌都在画面中显得影影绰绰，仿佛雾里看花，虽然能看清楚轮廓，但却始终看不真切。

　　取名字王革是最不擅长的，“大王”、“老王”什么的都被人家给占了。因为王霏当初给他演示的时候，曾经说过，很厉害很厉害的别人都打不过的会被尊称为“大神”，王革就随手输入了“大神”两字。

　　让王革意外的是这么简单的名字竟然会注册成功了，接下来的就简单了。虽然王革是电白，但刚刚才看过骑兵是怎么操作进入私人约战界面的，他就照猫画虎的进去了，同样选择了由系统自动随机匹配对手。

　　很快，系统就给他选出了一个对手，ID是“和尚用飘柔”。因为王革是一级，所以这个和尚用飘柔是三级玩家。

　　当看到王革的ID时，和尚用飘柔弹出了语音邀请，王革接受了之后，就听一个尖锐刺耳的声音怪笑着道：“区区一级菜鸟，也敢叫大神？真是笑死人了！”

　　“大神难道不是从一级升上去的？”王革语音输入但选择的文字显示，所以和尚用飘柔只能看到文字。

　　虽然是文字，也噎得那和尚用飘柔恼羞成怒。和尚用飘柔马上选择了开放式战斗，允许任意游客围观，然后怪笑着道：“小子，别光说不练！咱们打个赌怎么样？谁输了，谁就删号，敢不敢啊菜逼！”

　　我他妈招你惹你了？王革真是感觉莫名其妙，他从来没玩过网游，是不知道“大神”二字在玩家们心目中的地位有多么尊崇。

　　每个被称为大神的玩家，都好像明星一般，拥有众多的拥趸。谁敢说哪个大神一句坏话，那大神的粉丝们就比杀了他们爹妈还要愤怒的一拥而上，采取各种网络手段进行疯狂报复……

　　但是那和尚用飘柔的一句“菜逼”勾起了王革曾经的回忆，当初妹妹给他演示星战的时候，那抠脚少女就是这么羞辱王霏的。

　　王革当时恨不能亲自上阵教训那抠脚少女，可惜他不会星战。虽然后来妹妹还是虐了那抠脚少女，但王革仍然心里很不爽。

　　这一刻他被一句“菜逼”瞬间激怒了，毫不犹豫的语音输入：“谁输，谁删号！菜逼，来战！”

　　其实对于一级玩家和三级玩家的战斗，实在是引不起人围观的兴趣。

　　但那和尚用飘柔却是个唯恐天下不乱的贱人，把消息群发给了他的所有在线好友，并且熟练的运用了“标题党”绝技，“大神赌战输了删号”。

　　有“大神”二字，果然是吸引了不少人来围观。等到了之后，这些人就开骂了。

　　“我操标题党啊！”

　　“你错了，这不是标题党，那一级菜逼还真是叫大神！”

　　“妈逼他怎么敢叫大神？和尚虐他虐他！”

　　和尚得意洋洋的看着王革：“小子，还不选择开始，是不是怕了？”

　　“什么？还要选择开始？”王革郁闷了，他还在奇怪呢，为什么一直都不开始，反而不断的在进来游客。早知道这样他早就选开始了，哪还会等这么久？

　　“我操这小子从来没玩过吧？连选开始都不知道？”

　　“这得双方确认的啊！你不选开始，就一直都不开战。”

　　“没劲没劲！还以为是有高手扮猪吃虎呢，原来真的是个一级菜逼啊！”

　　游客们骂骂咧咧着，有的人已经退出了，不过大多数人还是留下了。

　　毕竟怎么看，这一战都不像会打很久的样子，反正进都进来了不是吗。

　　“三！二！一！开始！”电子音播报，王革终于发现自己的人物能动了，他尝试着活动了下手脚，果然，虚拟人物跟自己浑然一体，不管是力量、速度还是反应等等都是完全同步的。

　　这种感觉，就好像身临其境的亲身战斗一样。

　　“果然是个菜逼！”和尚用飘柔冷笑一声，他也是新玩战网不久，头一次被这么多人围观让他血液都在沸腾，他决定用一场酣畅淋漓的大胜来传扬自己的大名。

　　他猛地冲向前去，双手仿佛两把老虎钳去锁王革的肩胛骨。只这一出手，就让游客们发出惊叹，由于是语音输入同步显示，所以文字出现极快，简直如同刷屏一般飞快的滚动。

　　“是【擒拿手】！”

　　“三级和尚是高手！”

　　“要秒杀的节奏啊！”


第133章 大神一出，谁与争锋

　　和尚用飘柔未必是高手，但他用的确实是正宗的擒拿手。自从他进入战网以来，三战三胜，现在可以说是他自信爆棚的时候。

　　他心里有个梦想，那就是成为大神。

　　他还不是大神，所以他很讨厌这个明明只是个菜鸟却敢取个名字叫“大神”的家伙。

　　如果是在现实里，他最多只能在心里暗暗骂几句，动手那是不可能的。如果只因为讨厌别人的名字就动手，那他早晚得死。但这里是网络，他可以什么都不考虑的出手，肆意羞辱那个讨厌的家伙。

　　一出手他就使出了擒拿手，不为别的，就为了秒杀这只菜鸟！让所有观战的人知道，虽然他是三级，但胜利跟级别无关！

　　外行看热闹，内行看门道。在场的内行都是对和尚用飘柔刮目相看，虽然只是三级，但凭这和尚的战斗力至少八级以前都很难遇到敌手。

　　完了，那只菜鸟完了……这一刻所有人都是这么想的，因为直到和尚的双手即将搭上王革的双肩时，王革都还在抖落着身子似乎是在试验身体的同步反应。

　　和尚用飘柔脸上现出残酷的狞笑，他看到“大神”设定的是百分之三十痛感，这一下拿住“大神”的肩胛，直接卸掉关节，一定会让“大神”欲仙欲死吧？

　　“啪——”

　　和尚忽然眼前一黑，剧痛便如潮水般席卷而来，然后……他就什么都不知道了。

　　“我……操……”游客们惊呆了，睁大眼睛张着嘴巴难以置信的看着这一幕。

　　秒杀！

　　“我重放录像！”有好事者录制了比赛，他原本也是想发个“大神被秒杀羞愧删号”的帖子骗回复的，却没想到会赶上这么逆天的画面。

　　于是刚刚的画面重放，只见在和尚用飘柔即将抓到“大神”肩头的时候，大神忽然一记劈挂腿！

　　他右脚划了个优美的弧线，呈朝天一字马的时候，脚底就好像苍蝇拍拍苍蝇一般“啪”的拍在了和尚的头上。

　　一瞬间，和尚就被爆头了！

　　他名叫和尚用飘柔，实际上也是剃了个光头的。光溜溜的脑袋被大神一脚拍得跟烂西瓜似的，鲜血四溅……为了和谐，系统设定被爆头的时候不会爆出脑浆来，但即便只是爆血，也仍然充满了震撼人心的暴力之美。

　　秒杀的实在是太干净利落了，导致录像重放了一遍之后，和尚那爆碎了头的身子才终于如同半截木头桩子般摔落在地上。

　　系统很变态，特地给留出了“鞭尸”的时间。不过王革没这么做，而和尚的号也迅速下线了。

　　从那之后，和尚用飘柔的帐号再也没亮起来过……

　　就这水平？王革微微摇头，都还没起到热身的作用啊。

　　不过他终于是爽了一把，其实他从来没有在人前毫无顾忌的发挥出自己全部实力来战斗。

　　刚刚他虽然只出了一脚，却是使出了最大的力量。结果就是轻松的把和尚爆头，爽！真是太爽了！

　　王革觉得即便在这里不能得到提高也无所谓了，用来当发泄的地方也很不错啊。

　　“叮”的一声提示音，王革一看，原来是升到二级了。

　　他一级的新号，一击秒杀三级玩家所获得的经验值直接让他升了一级。这样的话，他最高就可以挑战五级玩家了。

　　王革正想去再系统给分配一个对手，忽然收到了挑战书。王革打开一看，原来是一个五级玩家，名叫“做贼肾虚”。

　　就在这时，游客里忽然有人用广播说道：“大神，敢不敢接啊？”

　　他的声音中带着挑衅的戏谑，王革看了过去，只见游客里一个人打开了名字，“做贼肾虚”四个大字浮现在了他的头上，显然就是他发出的挑战。

　　王革毫不犹豫的接下了挑战：“肾虚，是所有男人最大的敌人。”

　　做贼肾虚出现在了王革的对面，王革打量了下他，果然是个干瘦干瘦的男子。由于体型修改功能，从外表就很难看出对手是什么走什么路子的，不过王革并不在意，反正只是游戏而已，不输房子不输地，更没人知道我是谁，怕毛啊！

　　这回王革有经验了，所以战斗马上开始。

　　肾虚是被和尚的群发消息给叫来的，他们本就是现实里的朋友。看到和尚被直接打下线了，肾虚当然要站出来替朋友出气了。

　　虽然看起来这个大神好像手下挺硬的，但肾虚觉得自己也不软。更主要的是，肾虚今天新花钱买了特效，还没用过呢，刚好趁着这机会秀一秀。

　　“我打——”肾虚如同传奇功夫巨星李小龙般尖着嗓子叫了一声，纵身一记飞腿踢向了王革。

　　随着他一脚踢出，顿时围绕着他的整条腿都是“噼里啪啦”的闪烁着蓝色的雷电，简直如同雷神下凡！

　　王革吃了一惊，他从来没见过这种情况，但现在来不及多想，他身形一闪，避过了肾虚的飞腿，跟着一记旋风腿扫在肾虚的屁股上，“呯”的一下，肾虚就摔落在地上了。

　　“我的屁股……”肾虚痛得眼泪都飙出来了，虽然他设置的是百分之二十痛感，但这一脚直接把他骨盆踹了个粉碎，百分之二十也足够让他精神崩溃了。

　　看起来好像很厉害的样子，没想到只是样子货吗？王革看破真相之后顿时失去了跟他交手的兴趣，直接一脚踢在肾虚脑袋上，送他下线了。

　　“叮”的一声响，王革升到了三级。

　　王革大感乏味的摇了摇头，如果只是这样的话，那就实在是太无趣了。他已经懒得再打了，准备就此下线。

　　但就在这时，忽然又有一个挑战书弹了出来。

　　王革怔了一下，看看挑战书里的对手是六级，名叫“一剑飚血”。

　　那就再打一个吧，反正也要不了多少时间，万一遇到个高手呢。王革是抱着这样的心理接受的，不过这一剑飚血也并没有把王革放在眼里。

　　这是个玉树临风长发飘飘的花样美男，手里拿着剑，非常拉风的对王革道：“知道我为什么叫一剑飚血吗？”

　　王革没理他，亮出了自己的宣花大斧。这还是宣花大斧第一次公开在人前亮相，但因为有美化效果，所以宣花大斧看起来充满了古朴感觉好似出土文物，王革相信也不会被人认出来。

　　见王革没回话，一剑飚血很萧索的幽幽道：“因为我的每一剑，都会飙血。”

　　“到底打不到？”王革不耐烦的道。

　　太不解风情了！一剑飚血很生气，所以点了开始之后，他刚一能动就瞬间出剑。

　　“唰——”

　　一剑飚血的剑简直是快到了极点，王革只觉眼前寒光一闪，剑已经到了他的胸前。

　　好快的剑！

　　王革心头一凛，他的宣花大斧是长兵器根本来不及格挡，还好他临场应变经验丰富，想都不想就身子向后倒去，剑光几乎是擦着他的鼻尖闪过。

　　宣花大斧撑着地面，王革身子与地面平行，右脚向上“呯”的正中一剑飚血的肚子，把一剑飚血踢得滞空了瞬间。

　　而一剑飚血人在半空，还没来得及恢复平衡，王革的另外一脚跟着也到了。这一脚再次踢中了一剑飚血的肚子，踢得一剑飚血向后倒飞出去。

　　此时王革紧跟上去双腿向前尽量拉伸身体到极致时，猛然身体向前方一甩，双手合握的宣花大斧原本拖在后面，此时却是又快又猛的斩向前方。

　　“嚓——”

　　一剑飚血的身子被从中间直接斩为两半，又是系统限定，没有五脏六腑，只是大量的鲜血好像瀑布般喷出来，一瞬间就染红了地面。

　　王革斩杀了一剑飚血，这才感觉到胸口有点凉，他低头一看，衣服竟然被穿了个洞。

　　有点意思，可是也就不过如此了。王革摇了摇头，大概等级越高越可能遇到高手吧。

　　他看了看自己升到了四级的帐号，这要想遇到真正的高手，得先经历多少个废柴啊……

　　算了吧。王革摇了摇头，下线了。

　　他却不知道，他的三场战斗录像都被好事者录下来传到了战网论坛里，帖子标题就是《三战三捷，越级秒杀，大神一出，谁与争锋》。

　　标题未必押韵，但关键卖点都出来了。一开始版主看了还以为是广告帖呢，差点给删了。但看了下视频之后，版主惊呆了，不但给了精华，还置顶飘红，于是这个帖子很快就火了。

　　随之好多技术帝跳出来解说，把王革给直接捧到了神坛上。当然也有很多人说是炒作什么的，并且有人提议让管理提高王革对敌的等级限制，还有人粉上了王革，加关注的一夜之间就过了百，这对于五级以下根本就是不可能的事情。

　　有人粉就有人黑，不过这都不重要，重要的是“大神”这个号一夜之间就变成了知名人士。

　　“大神”的话题热度在战网论坛里持续了一个星期就降温了，主要是因为等级太低了，所以暂时形不成气候。

　　而王革自从那次之后就没有再上过战网了，一个星期过了，军训也到了最关键的收尾项目：

　　野外生存，猎杀虫兽！


第134章 死亡名额

　　“看到了吗，就是那小子。”梁家骥揽着一个黑瘦男生的肩膀，目光灼灼的盯着远方人群里的王革。

　　“原来是他！”黑瘦男生看到王革时毫不掩饰他的羡慕嫉妒恨：“英雄救美很威风啊，妈的我早就想弄他了，既然梁哥你说话了，这事儿就包在我身上吧！”

　　“别太大意了曲波。”梁家骥觉得黑瘦男生把话说太满了，还是先提个醒的好：“这家伙应该是有隐藏实力，虽然你有家传的武技，在你们十一中队里绝对是数一数二的强手，但小心驶得万年船，还是谨慎点好。”

　　“放心吧梁哥。”黑瘦男生曲波很嚣张的一笑：“我的本事你还不知道吗？到了【飞蛾山】上，那就是我的地盘！”

　　“呵呵，好，这次事办成了，回头你的事情我也肯定不会让你失望。”梁家骥拍了拍曲波的肩头：“行了，去吧，事成之后咱们再联络。”

　　曲波点了点头，透过人群，他一双眼睛宛如鹰隼般犀利、毒辣。

　　远远的，王革心有所感，猛然回头看去时，却见人影晃动，也不知道刚刚是谁在对他散发着强烈杀意。

　　目光搜索了一圈，没看到目标，却是刚好跟玲珑看了个对眼。

　　玲珑美丽的大眼睛立刻瞪圆起来，凶巴巴的盯了王革一眼，然后傲娇的转过头去。

　　王革撩了下头发，男女之事他是门外汉，所以干脆不去想。已经剃了圆寸头的他，总是不太习惯，他去撩头发才发现已经剪短到撩不起来了，只好改为抓了抓头皮。

　　“后悔了吧老王？”骑兵跟包皮凑巧看到这一幕，嬉皮笑脸的凑过来挖苦王革，包皮神神秘秘的道：“老王我们帮你打听过了，嫂子可不简单呢。听说也是个天才少女，跳了几级呢，听说她现在才十五岁。啧啧，真没想到十五岁就发育得这么好了……”

　　“啪！”骑兵一巴掌拍在包皮大脑袋上：“别他妈心里边儿耍流氓啊，那可是嫂子！”

　　十五岁啊？

　　那岂不是跟妹妹王霏同岁？王革颇为意外的看了玲珑一眼，刚好赶上玲珑又偷偷看过来，两人又看了个对眼。

　　霎时间玲珑霞飞双颊，做贼心虚的飞快转回头去。

　　呃……王革微微一怔，怎么回事儿？刚刚瞪了自己一眼，现在却是脸红，这女孩的心思可真是猜不透啊。

　　“天呐，女神，女神啊……那脸红的样子秒杀到我了……”骑兵和包皮一起夸张的捂着心口，痛心疾首的指着王革：“老王你个占着茅坑不拉屎的牲口啊……”

　　“……无聊。”王革对他们算是无语了，不过心里却是闪过一个念头，好像她脸红的样子确实挺好看的。

　　“集合！”十三中队的临时区队长邢法瓮声瓮气的喊着，他进入状态很快，单单从喊声的气势和音量上来看，已经很像老嫖了。

　　十一中队和十二中队的区队长也都在召集队伍，今天武功专业的新兵蛋子们将要共同完成这个最后的项目。

　　“今天是咱们军训的最后一个项目，野外生存，猎杀虫兽！”老嫖仍然作为队长代表，发挥着他声若洪钟的特长：“位置，飞蛾山。校方为此特地调动了一个团的兵力，在外围巡逻警戒，保证在飞蛾山范围内只有八级以下虫兽出现。

　　“咱们学员兵最低生命等级就是八级，所以即便是无法战胜八级虫兽，也有足够的实力逃走。理论上来说，是没有生命危险的。但如果你像上次虫虎事件里一样吓得捂着眼睛不动——对不起，或许你们还不知道，星空大学每年都有千分之三的死亡名额！”

　　经过这段时间的军训，学员兵们已经不会大惊小怪的发出声音了。不过这消息实在是太震撼，好多人都是脸色发白、口干舌燥。

　　其实他们之前就听说过死亡名额的说法，毕竟这是军校，不是普通大学。很多军事训练，出现伤亡都是很正常的，因为这是在为联邦培育未来的军官。

　　军官，虽然是官，但也是军人。不能上战场的军人，有什么用？

　　千分之三的死亡名额，意味着如果每年一千个人里可以死三个。而星空大学这么大一所学校，当然不止一千人。而以星空大学的地位，死几个学员根本不需要解释，联邦自然会按照烈士待遇给予家属抚恤。

　　听到死亡名额这话，站在十一队队伍里的曲波冷笑着往王革的方向看了一眼：三个死亡名额，你已经预订了一个。

　　王革这次感觉到的杀机更为清晰了，他猛然回头看去，曲波却已经没再看他，所以王革又看了个空。

　　摇了摇头，王革心道或许是错觉吧，自己并没有在同届同学里跟谁结下死仇啊。

　　但那种不舒服的感觉，却是在心头久久挥之不去。

　　“任务很简单，你们需要做的，就是在飞蛾山野外生存七天时间。在这七天里，你们没有任何支援，也没有任何补给，如果没能撑下去，对不起，你被淘汰了。”老嫖脸色严峻的沉声道：“你将终止在星空大学的生活，不过别担心，校方会把你调整到其他卫星学校，同样是军校，不会让你的前程落空。”

　　尽管老嫖说出了退路，但是仍然让队伍里不少人都是紧张起来。太残酷了，本以为通过了等级测试就算是安全了，没想到军训还有一关。

　　谁进来星空大学都不容易，即便是像王革这样的自费生，也是付出了不小的代价。

　　都到这个时候了被淘汰，谁会甘心？

　　谁又能不担心？

　　冷峻的目光扫了这些新兵蛋子一眼，老嫖继续说道：“七天之内，你们除了要努力生存下去，还要尽可能的捕猎虫兽。

　　“我不管你们是单枪匹马，还是组团打怪。”老嫖难得的风趣了一把：“活下来，并至少带回一个虫兽的脑袋！否则，同样是淘汰，卫星学校欢迎你！”

　　众人都是很合群的附和着哄笑，但是心里却是沉甸甸的，有人已经开始耍小聪明了。

　　不过马上十二队队长管豹在旁边补充了一句：“组团人数上限为三人，超过三人，成绩作废。另外，别存侥幸心理，你们身上都会佩戴定位仪。你们当然也可以关闭定位仪，但定位仪关闭期间的成绩作废！”

　　瞬间那些耍小聪明的人哀鸿遍野，老嫖笑呵呵的道：“不过如果你们有能力，可以尽可能的多多猎杀虫兽。因为猎杀虫兽的多寡，会影响到你的学分。

　　“除此之外，猎杀虫兽最多的三人，如果猎杀数量超过了一个数字上限，将有机会直接进入国士榜。至于这个数字，暂时保密，呵呵，你们就自由发挥吧！”

　　“下面开始发放定位仪，时间以定位仪上的为准。”十一队队长刘宇说道，他们并不担心会有人作怪，因为自从正式开学之后，所有电子设备都被统一没收了，这是纪律。

　　骑兵本来偷偷藏着一个便携式光脑，就为了看片子。相当长的一段时间，凭着这台便携式光脑，骑兵和包皮结下了牢不可破的基情。

　　但好景不长，他的光脑终于还是被老嫖发现给没收了。所以骑兵和包皮才会去自习室里玩战网的，倒是因此让他们渐渐的脸色恢复了健康的红润。

　　王革戴上了这腕表样式的定位仪，开启之后就看到表盘上一颗一颗的红点不断亮起，眨眼睛密密麻麻的堆满了屏幕糊成一片。

　　“屏幕上会显示出在一百米以内的同学，也会同步播报新闻和通知，所以大家要随时关注定位仪的情况。”老嫖在每个人都佩戴好定位仪之后，最后一遍扫过每个人的面颊：“现在开始自由组团，八点钟整点开始任务，我们在此预祝你们马到成功！”

　　骑兵和包皮两个拉住王革：“老王，我们想组团，你呢？”

　　“我想自己试试。”王革说，他了解骑兵和包皮的实力，而且最强的也不过是八级虫兽而已，骑兵和包皮都是八级九级生命，两人组队足够应付任何局面了。所以他干脆单干，毕竟他的实力不太适合曝光。

　　“行，但是别忘了一句话。”骑兵情深意切的双手握住王革的手，含情脉脉的看着他：“有困难，找组织！无兄弟，不战斗！”

　　“你好恶心……”王革虽然嘴上这么说，心里却是很欣慰。因为他知道骑兵说的肯定是实在话，如果他真是没能猎杀到虫兽，骑兵和包皮肯定会带他的。

　　时间很快就到了，老嫖大手一挥：“任务，开始！”

　　三个方队顿时分裂，各自组团或者单枪匹马的冲向了那茫茫大山。

　　王革保持着匀速的奔跑，并不在前面也不落后。时间有七天呢，来得及，在猎杀虫兽之前，还是先熟悉下地形和环境。而且也不知道究竟大家都是什么实力，王革不想做出头鸟。

　　在王革身后十米开外，曲波夹杂在人群里奔跑着。他的目标就是王革，至于虫兽，他堂堂武术世家嫡系子弟，会担心猎不到虫兽吗？


第135章 鹰眼功，飞蝗石

　　望着学生们一个个如同脱缰野马般的背影，老嫖和刘宇、管豹三个队长肩并肩的站在一起，每人叼着个烟卷目光深远。

　　“老嫖你好坏！”刘宇捏着娘炮腔打趣老嫖：“都没告诉他们组团和个人得的学分不同，也没告诉他们二人组比三人组的学分高，到时候任务结束算积分的时候，肯定得被人心里骂啊。”

　　“我怕他们骂啊？”老嫖不屑的吐了口吐沫在脚下：“一个虫兽对应的学分是固定的，三人组团猎杀一个虫兽，那就是要三人平分学分。这就是公平！不服？不服你也单枪匹马上啊！”

　　“嗯，也不能这么说。”刘宇摇了摇头：“对于军队而言，配合战斗是很重要的，我们也喜欢孤胆英雄，但孤胆英雄永远不可能是主流。”

　　“可是别忘了咱们武功专业的输出单位有一支特殊的部队，那个部队里人人都是孤胆英雄！”管豹插口道：“人人如龙，兵王营！”

　　提及这个称号时，三人脸上都是不由自主流露出了敬畏、崇拜的神色。

　　“哪有那么容易？”刘宇摆了摆手：“兵王营的建制就是千人，就好像一个萝卜一个坑。即便你是兵王，还要看有没有空位呢！”

　　话题到这里就终止了，再争论似乎也没什么意义。但三个队长望向消失在茫茫山林中的学员时，心中都是不由得泛起一个念头，或许这群杂鱼之中，就藏着潜龙呢……

　　飞蛾山很大，花草树木也很茂密，王革进山之后就往人少的地方跑，在他有意的跟别人拉开距离后，没用多久就连人影都看不到。

　　在他的后方百米之外，黑瘦男生曲波小心的追踪着王革。定位仪上能显示百米之内的同学，曲波很好的卡在了一百零五米左右的位置，前后误差不会超过两米。

　　虽然山上大树繁茂、杂草丛生，相隔百米中间诸多遮挡视线的障碍，但曲波一双眼却如鹰眼般锐利，哪怕王革穿着迷彩作训服，在绿色的世界里有着很强的隐蔽效果，也逃不过曲波的视线。

　　这是曲家世传的【鹰眼功】，跟他所精修的武技相辅相成，用来追踪是再适合不过了。

　　手腕上的定位仪传来震动，曲波偷空瞄了一眼屏幕，只见上面显示出一条文字新闻：“十二中队杨蜜，完成首杀！”

　　操！曲波翻了个白眼，妈的要不是因为要暗杀王革，首杀没准就是我的了！

　　不过算了，首杀虽然很出彩，但最终还是要靠数量取胜不是吗？曲波只是有点好奇，定位仪的播报新闻是怎么知道杨蜜完成首杀了的？总不会上面还有摄像头吧？

　　这么想着，曲波又去看王革，只见王革已经停下了脚步，正在抬起手腕看定位仪，显然他也收到了这条新闻。

　　然后王革好像很不爽的皱了皱眉头，然后直接按下了关机键。

　　还是个挺骄傲的家伙嘛！曲波冷笑着，不过这样更好，方便了自己。这么想着，曲波也把自己的定位仪给关闭了。

　　王革关闭了之后继续前进，曲波也在后面继续跟踪着。不过因为两人都关闭了定位仪的缘故，曲波放心大胆的缩短了跟踪距离，差不多保持在五十米左右。山上障碍太多了，跟的太远容易跟丢，太近又容易被发现，五十米刚刚好。

　　一前一后，又不知道前进了多久，反正曲波感觉是越走越偏，不过这正中他下怀。

　　曲波正在寻思着选个什么风水好的地方下手呢，王革却是又停了下来。曲波定睛一看，只见在王革前方不知何时出现了两只虫狼。

　　命不好啊啧啧啧……曲波摇头暗笑，或许用不着自己出手，这两只虫狼就能把王革撕个粉碎。

　　果然两只虫狼跟王革缠斗起来，王革手忙脚乱的，甚至腾不出手来打开定位仪。定位仪有求援功能，如果有生死危险时可以一键呼救。

　　曲波笑嘻嘻的坐山观虎斗，可是让他没想到的是，王革虽然手忙脚乱的，但也不知道练过什么步法，居然在两只虫狼的围攻之下，始终都能在危急时刻躲开致命一击。

　　不等了！曲波很快做出决定，毕竟这飞蛾山里有一百五十名学员兵，万一哪个学员兵凑巧过来，就弄巧成拙了。

　　曲波迅速的靠近过去，两只虫狼跟王革贴身缠斗，距离远了容易失手。

　　靠近到二十米外的时候，曲波停了下来，他从地上拾起了几颗鸽子蛋大小的石子。

　　他所在的曲家，家传武技就是【飞蝗石】。

　　飞蝗石堪称是最便利的暗杀利器，随手可得，作为杀人凶器处理起来也简单方便。

　　现在曲波也就是初窥门径而已，如果是他父亲的话，相隔千米之外也能一石爆头，威力堪比狙击枪！

　　曲波一双瞳孔在泛着光，眼中似有针，死死的盯准了王革，手中的飞蝗石捏得紧紧的，但手指却十分干燥、稳定。

　　为了避免出汗导致失手，曲家的人从三岁的时候就会用祖传的特制药水泡手。每天三次，每次一个时辰，到八岁的时候，双手就永远都不会出汗了。

　　眼看着两只虫狼左右交缠，王革腾空跳起的时候，曲波猛然出手了。

　　就是现在！

　　飞蝗石宛如一颗子弹般发出“嗖”的一声破空响动，穿越了层层叠叠的草丛，穿过了一棵棵大树的间隙，目标直指王革在半空的身子。

　　曲波出手之后手就保持着张开的姿势，这是他的习惯，当击中的瞬间，他会猛地攥住拳头。

　　但今天，他始终也没能攥成拳头，不上不下的好难受。

　　因为他失手了。

　　王革腾空跳起之后，忽然好像失去了平衡似的身子一歪，横侧着摔了下来。

　　“嗖”的一下飞蝗石落空，击中了后方一棵大树的树干，然后硬生生的嵌入了进去，在树干上只留下鸽子蛋大小一个小孔。

　　妈的他狗屎运太好了吧！曲波郁闷了，当初在虫虎事件时王革英雄救美，曲波也是骂王革狗屎运的一员。

　　虽然没有击中王革，飞蝗石却是吸引了两只虫狼的注意力，两只虫狼警惕的停下攻击，竖着耳朵向曲波藏身的方向张望着。

　　曲波暗骂了一句，他没有着急撤退，两只虫狼对他而言构不成威胁，他还想着对王革补刀。

　　可奇怪的是，王革摔进了齐腰深的草丛里之后，就再也没有起来。

　　更奇怪的是，两只虫狼似乎就完全忽略了王革的存在，而是开始嗅着气息往曲波的放心探索过来。

　　怎么回事？曲波紧皱眉头，他锐利的鹰眼不断在草丛中搜寻王革的踪迹，但却始终没有发现。好在两只虫狼探索的速度并不快，让他还有足够的时间能够多耽搁在搜寻王革上。

　　直觉告诉曲波，王革不可能死了。就刚刚摔那么一下，别说王革是九级生命，就算只是五级生命也不会有事。

　　到底怎么回事？曲波全神贯注的搜寻王革，即便是练了鹰眼功此刻都有些眼眶发疼。

　　忽地，他察觉到有什么危险的生物在靠近自己。他对于危险也有直觉，只不过不太敏锐而已，颇有些事后诸葛亮的感觉。

　　“呯！”

　　蹲在草丛里的曲波屁股上挨了重重的一脚，曲波惊叫一声，被踢得高高飞出了齐腰深的草丛，就好像是受惊了的鸭子。

　　两只虫狼顿时发现了曲波的存在，它们立刻如同离弦的箭冲了过来。

　　曲波摔倒在草丛里还没来得及爬起来，就被两只虫狼按在地上撕咬起来。

　　“啊，不要，畜生……”曲波躺在地上只能是用双臂胡乱招架着，但此刻他才发现原来虽然单只的虫狼算不得什么，两只虫狼合作却是威胁大增，绝不会弱于一只八级虫兽。

　　更郁闷的是，曲波一身功夫都在鹰眼功和飞蝗石上，但这种情况之下，这两种功夫都派不上用场……

　　慌乱之中曲波瞥到了王革正抱着胳膊笑吟吟的站在几米之外看热闹，偏偏两只虫狼对他就好像是视而不见似的。

　　这是为什么？为什么……曲波不敢相信自己的眼睛，在他的作训服袖子被虫狼锋利的牙齿撕破之后，他忽然向王革大叫道：“救我！我告诉你是谁让我杀你！”

　　王革微笑着摇头：“你先说。”

　　“我不说！我说了你就不会救我了！”曲波惨叫一声，他的手臂被一只虫狼一口咬断，虫狼的咬合力实在惊人，曲波歇斯底里地叫道：“我死了，你就永远都不会知道了！救我，我就告诉你！”

　　王革一边嘴角勾起笑意，继续摇头：“你没有讨价还价的权力。”

　　“……好吧我说！”曲波眼泪和鲜血在脸上一起横流，一只虫狼咬住了他的脸颊，硬生生往下撕扯着，他感觉狼牙都好像穿透了他的颧骨：“是梁家骥！梁家骥指使我的！”

　　“谢谢。”王革点了点头，但并没有什么举动。

　　“你，你竟然出尔反尔！”曲波又惊又怒地叫道，但他看到王革脸上戏谑的笑容，才猛然想起似乎王革也并没有给他做过什么承诺，他只好咬牙切齿的诅咒道：“混蛋！我做鬼也不会放过你！”


第136章 鬼也怕恶人！

　　“鬼也怕恶人！”王革冷笑，看着虫狼咬断了曲波的咽喉，这才转身离去。

　　如果不是他早有察觉，现在被虫狼撕碎的人就是他了。

　　常年混迹黑城，见惯了尔虞我诈、反复无常，王革从不会轻易相信别人，尤其是前一刻还要杀他的人。

　　把手里捏着的一缕秀发小心的收进了脖子上戴着的心形吊坠里，吊坠里是王霏的相片，但秀发是白雪的。

　　在跟白雪每天猎杀虫兽的过程中，王革发现虫兽似乎对白雪没有任何提防，哪怕白雪刚刚杀过虫兽，如果她不主动攻击虫兽，虫兽就会自动的无视了她。

　　经过试验，王革证实了是因为白雪身上的气味。

　　所以王革收集了白雪掉落的秀发，凑在一起成一缕，试验之后发现确实很有效，虫兽嗅到这秀发上的味道，也会自动无视了他。

　　刚才王革就是在摔入草丛之后，就打开了心形吊坠，把秀发拿出来。或许这味道人嗅不到，但对于虫狼而言却是十分明显，果然两只虫狼就放弃了对他的攻击。

　　然后王革就在草丛中潜行，摸向了曲波。

　　曲波曾经跟梁家骥说山上是他的地盘，这其实也不算是吹嘘，曲波练习飞蝗石的时候就是在山上，因为山上有取之不尽用之不竭的石头。

　　但相比资深的盗采、盗猎者老王，曲波就好像是个旅行者，王革才是大山上的原住民。

　　没能发现摸过来的王革，甚至王革都站在曲波背后了，曲波都没感觉到。也就注定了他之后的悲剧……

　　王革向着之前他关闭了定位仪的方向跑去，到了之后他又换了个方向跑出一段路才重新开启了定位仪。

　　而与此同时，老嫖和刘宇、管豹三个队长正在定位接收器大屏幕前观看着，那大屏幕上显示的是飞蛾山模拟图，上面密密麻麻的分布着许多红点，每个红点是代表着一个学员。

　　另外一边显示着一百五十名学员的头像，绝大多数头像都是亮着红光，但有三个头像是暗光的。

　　“出现这种情况有几种可能。”刘宇指着王革、曲波他们暗下去的头像，皱着眉头说道：“第一是他们自己关闭了定位仪，第二是定位仪出现了故障，第三是那地方有磁场干扰，第四是人员死亡，定位仪失去人体感应。

　　“前三种可能都很小，但如果是他们死了，这次的死亡率是我们无法承受的，毕竟这只是第一个上午……”

　　就在他说完之后，一个头像闪烁了几下又亮了起来。

　　“是我们队的李胜！”刘宇松了口气，一共三个头像暗了的其中两个都是他们十一队的，他压力不是一般的大。

　　然后他期待的看着曲波的头像，但曲波的头像始终也没能重新点亮，反倒是王革的头像亮了起来。

　　老嫖没说什么，脸色也保持着岩石般的冷峻，心里却是暗暗松了口气：还好，还好……

　　王革遇到了一只虫猪，虫猪也是八级虫兽，在被感染之前是野猪。变身虫兽之后，虫猪的体型跟充气儿似的涨到了三米开外，圆滚滚的仿佛一个移动坦克，一双原本就凸出唇外的獠牙现在更是变态到仿佛两口大刀，又粗又长又锋利！

　　不过对于王革而言，即便不暴露他的真实实力也足以对付。

　　一番拳打脚踢，虫猪被王革硬生生踢断了颈骨而死。

　　王革没有收集它的卵白，因为王革并不知道定位仪是否能够有摄像功能。他只是拿着金刚匕走到虫猪旁边，打算去割下猪头来，“喀”的一下，切开了皮壳，绿色的猪血就流淌了出来。

　　真不知道队长是怎么想的，让带脑袋回去，连生物背包都不给背一个，难道我要扛着个猪头满山跑吗？

　　忽然，他手腕上的定位仪“嘀嘀”响了两声，似乎是检测到了什么，然后从定位仪上弹射出一根刺针来。

　　王革怔了一下，旋即想到了什么，他把刺针刺入了虫猪的血肉里。

　　很快，刺针就再次发出“嘀嘀”的叫声，然后自动缩回了定位仪里。同时屏幕上显示出一条只有他自己才能看到的提示：十三中队王革，成功杀死八级虫猪一头。

　　我去！老嫖你太卑鄙了！王革无语了，平时老嫖总是一脸严肃不苟言笑，完全不像是会开玩笑的人，没想到居然发布任务的时候玩了一把恶搞。

　　就在这时，定位仪忽然又震动了一下。王革连忙看屏幕上，只见上面显示出一条文字新闻：“十二中队杨蜜，第一个完成十杀！”

　　“这么厉害？”王革惊讶的自言自语，完成首杀的就是这个杨蜜，没想到这么快她就已经杀死了十只虫兽。

　　原本还在想着是不是悠着点的王革顿时觉得自己太托大了，能够考上星空大学的又怎么可能是泛泛之辈？

　　三个中队里藏龙卧虎啊，别的不说，就之前被王革杀了的曲波，那一手飞蝗石就确实厉害。

　　如果不是王革早就察觉到曲波的跟踪，没有提防的情况下，肯定会被打中的。

　　而且曲波的鹰眼功也是厉害，王革最初是想甩掉曲波的，但就是因为甩不掉，才不得不出此下策的设计弄死曲波。

　　也就是因为曲波的飞蝗石远程攻击威力大，近战能力太弱，才会丧命于狼口。如果让他跟两只虫狼保持距离，那死的肯定是虫狼了。

　　到了第一天的日落之前，王革决定进入深山。飞蛾山外围的虫兽数量太少了，半天的时间他总共才猎杀了八只虫兽，而此时猎杀十只虫兽以上的已经有三十多人了，至于杨蜜更是遥遥领先达到了二十只虫兽的变态数字。

　　定位接收器大屏幕前，老嫖三人真是笑逐颜开。

　　“看来这次学员的素质不是一般的强啊！”管豹开心的道：“往常第一天的时候，一般能猎杀到十五只就是最高值了，这次我们队的杨蜜居然最高值达到了二十只，呵呵，我对这批学员真是越来越期待了。”

　　刘宇则是喜忧掺半，十一队有十二人的成绩超过了十只虫兽，但曲波的头像却始终没有亮起来。

　　这让他心里沉甸甸的，仿佛压着块大石头。

　　老嫖板着的大脸上没有一丝笑容，十三队虽然也有十人的成绩超过了十只，但却是三个队里最少的。

　　虽然说大家都是战友，但同样存在着竞争关系。一个专业同一届的三个中队，谁都不想垫底。

　　这跟奖金什么的无关，关系着一个军人的自尊心。

　　就在这时，忽然十二队区域里有人的数字接连跳动达到了两位数，并且在不断闪烁白光。

　　老嫖大刀眉一扬，目光追索过去，原来是王革！

　　对于王革，老嫖是很关注的。自从虫虎事件之后，老嫖就把王革当成了队里的种子看待。

　　但是今天王革的表现并不突出，老嫖不时在看他的成绩，但始终都没破十。

　　老嫖记得上次看王革的时候，是显示的八。那么很显然就在刚才，王革完成了双杀，所以现在的数字显示为十，白光闪烁也是在提示着这一点。

　　“竟然是双杀？”管豹吃了一惊：“要双杀可不容易啊，看看这小子双杀的是什么？”

　　说着管豹上前去在王革头像上一点，然后自动头像旁边弹出窗口来，显示出两个虫狼的形象，并标示了六级。

　　那定位仪的基因检测之后会直接传达到接收器这边，而数据库里也储存着绝大多数虫兽的基因，所以能够第一时间做出精确判断。

　　“老嫖，这小子可给你争脸了！”管豹冲老嫖竖起大拇指，他手底下的杨蜜独占鳌头，猎杀二十只虫兽，他当然是有这个心情去赞美下竞争对手。

　　“不过才十只而已。”老嫖面无表情的道，貌似随意的回头看了一眼，回过头时，他的脸上才隐蔽的露出一丝笑意。

　　刘宇也附和着夸了两句，却是很心不在焉。目前为止，极有可能唯一的伤亡就是他队里的曲波。

　　能保持着笑容已经是他做到的极限了，事实上他的心里都在哭泣，曲波也是他十一队的种子啊！

　　连续三天，王革保持着一个比较正常的猎杀速度。他的成绩不算最好，但是也维持在十强之内。

　　当然这是因为王革收敛着实力，如果让他完全发挥武技，并且再使用宣花大斧，那现在他绝对是第一名。

　　第一名的不出意外还是杨蜜，这杨蜜只不过是个女生而已，在军训期间不显山不露水的，虽然确实都知道她是十二队的种子，但也并没有突出到掩盖所有人的光芒。

　　可是这一次，杨蜜爆发出的能量让人震惊。

　　她以六十八只的成绩远远把别人甩开，一骑绝尘。别人的成绩都是第一天最多，后面逐渐减少，杨蜜却是反而越来越多的趋势。

　　王革攀爬到了一处山壁，这飞蛾山越往深处还很多陡峭之地，他是听到这片山壁背后有水声，所以才过来的。

　　趴在山壁上王革探头往下方一望，只见那里有一处山泉，旁边是个不大的水潭。

　　水潭里，有着一个白生生的倩影……


第137章 虫蛇！

　　王革瞬间惊呆了，因为他刚刚探头张望了一下是打算爬下去的，这时候就保持着一只脚都翻过去了，另一只脚还留在后边的姿势，呆愣愣的看着那水潭里的白皙影子。

　　所以说在室男就是在室男。

　　如果是花丛老手的话这时候肯定是流着哈喇子神魂颠倒的要摸过去了，要是有色心没色胆的肯定是迅速藏起来，编个树枝草环戴在头上保持隐蔽，只露出两只眼睛观赏美人出浴。

　　但王革在这方面还真是挺自律的，虽然之前跟白雪在一起的时候没少看到她的身子，但一来那是先有了心理准备了，二来在他心里始终没把白雪当成是同类，所以感觉还是不一样的。

　　现在的他完全没有心理准备，一眼就被那完美的胴体冲击到了。

　　青山绿水之间那白羊也似的女孩，不着寸缕，在潭水中哼着欢快的歌儿，漆黑秀发湿漉漉的贴在面颊上，更衬得她唇红齿白肤白如玉……

　　王革已经认出来了是谁。

　　孙玲珑！

　　这让王革很不好意思，之前孙玲珑约了他几次，他都避而不见。结果现在居然自己会巧遇她洗澡，这要是被孙玲珑发现了，让他这张老脸往哪儿搁？

　　值此良辰美景，王革本想禽兽不如的悄悄离去，却忽然是惊得浑身一震，脸部肌肉都僵硬了，因为他竟然看到在潭水中还有着一条又长又粗的黑影！

　　那条黑影起码也能有五米长，碗口粗细的身子隐藏在水下，缓缓地摆动着身子向孙玲珑靠近。从王革的角度居高临下俯视，水中的孙玲珑被那庞大黑影对比得显得格外娇小。

　　这是蛇还是蟒？

　　王革不知道，如果是蟒那还好，毕竟蟒天生体型就大，五米长的蟒可能就只是普通的蟒而已，危险性不大。

　　可如果是蛇的话，八成是虫兽，而且会有剧毒！

　　【虫蛇】，绝对是最可怕的虫兽之一！

　　变身虫兽之后，不但蛇毒更为烈性，体型也会随之变得庞大。而且虫蛇的等级一般是在十级左右，甚至可能更高！

　　希望是蟒吧……王革暗暗为孙玲珑祈祷着，同时也在郁闷，孙玲珑似乎并没有发现水下有东西在靠近，她怎么会这么麻痹大意啊！

　　大概因为视角的问题，而且那黑影游得很慢，水流波动很小，孙玲珑本身又是在认真的洗澡，所以她是真的没发现有东西靠近。而王革就不同了，居高临下的看，所以很清楚的能看到水里那又粗又大的黑影。

　　王革有点迟疑，到底要不要出声示警呢？如果没提醒孙玲珑，万一真是虫蛇，那八成就是一条人命。可要是提醒了，会不会被误认为他是在偷窥？

　　再者，飞蛾山跟其他山脉之间被军队封锁了，不会有八级以上虫兽出现，只是蟒的话，孙玲珑应该足以自保，毕竟孙玲珑可是十级生命……

　　就是王革犹豫了这么瞬间，那条黑影在靠近到孙玲珑大约三四米远的时候，忽地停了下来。

　　王革居高临下看得很清楚，黑影在缓缓的蜷起身子来——对于它这样的动作，猎杀过不少虫蛇的王革瞬间判定了这绝对是一条虫蛇！

　　它这个动作就是在酝酿着下一刻的猛然弹射出去扑咬猎物！

　　“小心！”

　　王革顾不得多想，他本来就是一条腿在前一条腿在后卡在那里的，直接纵身跃下！

　　这山壁至少也高达十几米，虽然下面是一汪潭水，跳下来也是挺冒险的。王革就好像一颗炮弹般急速落了下来，他双眼死死盯着那潭水中的虫蛇，心里默念着一定要赶上啊！

　　虽然他对孙玲珑避而不见，但毕竟孙玲珑的命是他救下来的，他也不想看到孙玲珑在他面前死去。

　　当然这只是他对自己说的理由，究竟是不是潜意识里这么想的，他自己也不知道。

　　孙玲珑并不知道水下虫蛇的靠近，她其实这两天心理压力挺大的。任务时间已经过去三天了，这三天里，她猎杀了五十五只虫兽，虽然没有杨蜜那么变态，但她的成绩是排在前三甲的。

　　可这个成绩她并不满意，她给自己订下的目标本来是武功专业第一名的。可是现在她不但不是第一，甚至还不是第二！

　　从小到大她都是天之娇女，她的头上就仿佛有光环笼罩，除了个子稍微矮一点儿，只有一百六十公分左右外，她几乎就是完美的。

　　其实一米六放在世纪初的时候并不算矮，华夏曾经在二零一五年发布全国十八岁以上女性平均身高一百五十五公分呢，可现在是二零九六年，女性平均身高已经达到了一百七十公分……

　　现在的成绩，几乎是她懂事以来第二挫败的事情。孙玲珑很郁闷，所以她选择了洗澡来减压、发泄。

　　女孩子都是爱干净的，这深山野岭的，连续三天不洗澡，孙玲珑已经忍耐到极限了。

　　所以在发现了这片人迹罕至的潭水后，孙玲珑毫不犹豫的脱光衣服跳进了水里。

　　洗澡果然是一件舒缓身心的事情，孙玲珑泡在水里哼着歌，心里顺畅许多，但就在这时，她忽然听到天空上传来一声大叫。

　　孙玲珑大吃一惊的猛然抬头看去，就看到一个男人身影从十几米高的悬崖上方，张牙舞爪的俯冲了下来……

　　我去！孙玲珑瞬整个人都麻木了，现在耍流氓都这么拼命吗？

　　想都没想孙玲珑的身体就做出了自然反应，她身子往水下一蹲，然后她面前的潭水中忽然也“轰”的一下激荡起白花花的水浪！

　　似乎有什么东西从水下钻出来了！

　　这一刻孙玲珑脑海中想到的居然是，不会又一个耍流氓的从水下冲出来了吧？

　　耍流氓都组团来！

　　还能不能让人愉快的洗澡了？

　　这一上一下的是在表演花样跳水吗？

　　“轰！”

　　高空落下的人影，跟水中冲出的浪花狠狠的撞击在了一起！

　　孙玲珑这个瞬间忽然觉得自己好像很多余……

　　浪花崩碎，现出一个碗口粗的庞然大物！

　　黑漆漆、亮晶晶的皮壳包裹着那修长的身躯，前端是那跟簸箕似的硕大蛇头，两颗小眼睛绽放着摄人魂魄的红光，那张血盆大口仿佛能生吞活人，一根根锋利的獠牙好似一把把小刀竖起，鲜红的蛇信子缠向了骑在它身上的男人！

　　王革高空落下在潭水中之后第一反应就是紧紧的抱住了蛇身，随着虫蛇的钻出水面也被带了出来。

　　虫蛇的蛇信子又长又韧，闪电般要去锁住王革的咽喉。

　　王革急忙一只手挡住，那蛇信子便“嗖嗖嗖”的缠住了王革的手臂，跟着虫蛇的血盆大口就顺着吞了过来，同时蛇信子还把王革的手臂使劲拽过去！

　　王革是猎杀过虫蛇，但从来没猎杀过这么大的虫蛇，也没有在水中和虫蛇战斗过……这根本就是虫蛇的主场！

　　情急之间，王革只好挥起另外一只拳头，狠狠的打向了虫蛇的血盆大口！

　　但因为无处借力，出拳又仓促了，所以这一拳并没能成功的打中虫蛇，反而那虫蛇十分狡猾的迅速收回了蛇信子，把脖子一扭，绕着王革的腰盘了一圈之后，飞快的一口咬在了王革的屁股上！

　　你妹！

　　王革痛彻心扉啊，不过心里也在暗自庆幸，还好咬的是屁股，肉厚……这要是咬在别处，估计能直接穿透了！

　　这个时候孙玲珑终于是认出了王革，同时也反应过来是发生了什么事。

　　应该是王革藏在上面偷窥自己洗澡，结果发现了这条虫蛇的存在，然后为了救自己跳下来跟虫蛇搏斗。

　　虽然是又羞又怒，但现在显然不是想这些的时候。看到王革被咬了屁股，孙玲珑毫不犹豫的冲了上去！

　　她完全忘记了自己还是一丝不挂的状态——生死关头谁还记得这个啊，孙玲珑冲上去就是一拳！

　　这一拳正打中在蛇头上，要说孙玲珑的力气真的是大到离谱，她曾经正面硬碰硬一拳打退十级的虫虎，要论起蛮力和身体强度来，虫蛇可还不如虫虎。

　　虫蛇当时就被打懵了，下意识的张开了嘴，毒牙从王革的屁股上拔了出来。它是本能的想回头去咬那个敢打它脑袋的人呢，妈的！蛇爷长这么大就没被人打过头！

　　但它顾此失彼，王革反应极快，趁此机会他身子一翻，双腿已经夹住了虫蛇的脖子，借着虫蛇扭动的力气忽地飞快的旋转起来。这虫蛇实在是庞大，如果不是借了虫蛇的力，王革还真未必旋转得动，这就好像开车一样，车子启动时最费油，开起来保持匀速行驶反倒省油了。

　　这一招，恰似鳄鱼的死亡翻滚！

　　“轰轰轰……”

　　浪花滔天，王革夹着虫蛇一起翻滚起来宛如翻江倒海，激起团团水雾，就好比那哪吒闹海的微缩版，却也是声势惊人。

　　旋转起来之后速度越来越快，虫蛇的庞大身躯身不由己的跟着王革一起旋转，根本停不下来，把这小小的碧潭搅动得天翻地覆！


第138章 武神屠龙

　　王革知道这是他最后的机会，因为他已经隐约感觉到屁股开始发麻了，他的本事大多在腿上，等到毒发起来，那可就真是死定了。

　　“轰轰轰……”

　　王革也不知道在短暂的片刻究竟旋转了多少圈，他已经有种想要呕吐的感觉，不过他相信虫蛇肯定也不好受。所以他在旋转到最后一圈时猛然双腿往上一甩，虫蛇的庞大身躯竟然被他借着惯性硬生生的甩飞到了半空！

　　“借力！”

　　向着一旁惊呆了的孙玲珑发出最后的咆哮，王革这时候也只能期望孙玲珑秒懂了，因为时机稍纵即逝，过了这个村就没这个店。

　　好在孙玲珑虽然和他缺少默契，但战斗意识却是极佳。在王革喊出的同时孙玲珑已经意识到了王革需要什么，所以她脚下用力一蹬潭底乱石，借力冲上去使出全身力气一拳打向了王革！

　　赞！

　　王革伸手在孙玲珑的拳头上一按，手臂弯曲缓冲之后借着孙玲珑拳头打来的强横力道，他就仿佛是一支离弦之箭向着上方飞射出去！

　　后发先至的追上了那虫蛇，王革头下脚上，整个人是倒立着的，双脚宛如铁锤般“轰轰轰”连续不断的踹在虫蛇的蛇头之上！

　　他每一脚都仿佛有千斤之力，每一次踹中蛇头，都会踹得虫蛇往上方加速升高一下，踹得那虫蛇不断的向着天空上飞去。在空中虫蛇无从借力，根本无法反抗，只能被动的挨打，就更显得王革霸气侧漏。

　　孙玲珑在下方水潭之中张大小嘴仰天望去，王革在五米长的巨蛇面前显得十分渺小，但正是这么体型不成比例的对比，衬托出了那个男人像是神话世界里的武神，在完成屠龙壮举！

　　好帅……

　　孙玲珑的眼中闪烁着小星星，没有哪个女孩不喜欢英雄救美的浪漫情节，即便是暴力萝莉孙玲珑也是如此。

　　更何况此时王革战斗的样子，是真的很帅。

　　这一刻，王革真是以一种蛮横不讲道理的方式直接闯入了少女的心扉。

　　“轰轰轰——”

　　王革榨干了自己所有的力量，最后他整个身子蜷缩起来然后猛然伸展双腿并拢同时踹中虫蛇的大头，这一下不知力量几何，那虫蛇却是被踹得再次升高一些然后终于力尽砸落了下来！

　　“轰隆……”

　　推金山倒玉柱般的巨响震荡着这小小的山坳，虫蛇庞大的身躯将潭边湿地砸出一个深深的巨坑！

　　而王革也是力尽从半空中跌落下来，他已经两腿都发麻完全保持不了平衡。

　　头也是沉沉的好像灌满了铅，王革耳边呼啸灌风，他眯着眼往下方望了一眼，不是吧，好像出了潭水范围了啊……

　　但这时他也实在是没有力气做出调整，不过他倒是并不担心，以他九级生命的强悍肉身，即便是从十几米的高空直接砸落在地面上，也不会摔死，最多断胳膊断腿什么的。

　　可能对于一般人而言断胳膊断腿是很可怕的事情，但对于王革而言……已经家常便饭了好吗。

　　忽然他看到一个白生生的倩影飞掠了过来，王革吃了一惊，下一刻却是感觉到落入一个柔软、弹性的怀抱里。

　　孙玲珑瞬间冲到了王革的下方，双臂十分及时的接住了王革，在接住的同时孙玲珑就势一个前滚翻缓冲掉了王革坠落的巨力，而两人也是搂抱着在地面翻滚出去几圈，最终一起滚在草丛里。

　　“傻瓜……”王革呼哧呼哧的喘着粗气，他感觉自己的意识都是有些恍惚了，但心中仍然颇为感动：“手会断啊……”

　　“放心吧，不会的！”孙玲珑笃定的说，然后她猛然想起了什么，连忙推开王革，把王革以趴姿放在了地上，然后她跪在王革的身旁，丝毫不在意她白皙娇嫩的膝盖。

　　“你，你要干什么……”王革惊呆了，他挣扎着想爬起来，但是现在他下半身都是麻木的，身上也没力气，被孙玲珑按在地上竟然挣扎不起，呜呜，太屈辱了。

　　不过，孙玲珑她一个如花似玉的小姑娘，不着寸缕的跪在自己面前，究竟是要干什么？

　　“嘶拉——”

　　孙玲珑在犹豫了瞬间之后，就果断的小手一撕，把王革的裤子给撕成了开裆裤，露出了他的屁股来。

　　我日……王革瞬间浑身肌肉都绷紧了，他又不傻，当然知道孙玲珑这是要给他检查屁股上被虫蛇咬过的地方。

　　可问题是他真的不需要啊！

　　王革以前也不是没中过毒，当初在擂台上跟蜘蛛血拼的时候，他就中了蜘蛛的毒。

　　但他自己就恢复了，也不知道是因为身体的特殊，还是卵白的原因。所以他现在最希望的是孙玲珑不要管他赶紧离开，然后他好在身体完全麻木之前挖出虫蛇的卵白来吞食掉。

　　可孙玲珑并没有如他所愿，反而是猛地俯下身来，王革趴在那里看不到，他只感觉自己的屁股上被虫蛇咬了的位置，被什么冰凉、湿润的东西吸住了！

　　王革瞬间明白过来，孙玲珑这是要替他吸出蛇毒来。

　　这什么剧情啊喂！电影里不都是男人给女人吸毒的吗，为什么到我这里会是反过来的啊！

　　虽然王革真的不需要，但他也不是没有良心的人，他断断续续有气无力的道：“不，不要……你，你也会中，中毒的……”

　　“噗——”

　　孙玲珑吸了一口之后直起背来把吸出的毒液吐在了一旁，那毒液落在草丛上发出“嗤”的一声轻响，原本青葱的杂草以肉眼可见的速度枯萎了下去。

　　好烈性的毒！

　　孙玲珑吓了一跳，更坚定了要给王革吸出毒液的决心：“放心，我没事！我修炼的是我们家祖传的【明玉诀】，百毒不侵的！”

　　明玉诀？

　　没听说过，但既然孙玲珑说的这么自信，那应该是门很厉害的武技吧。王革无奈的摇了摇头，既然她不会中毒那自己就不担心了，好吧，其实是他现在没有抵抗的力量，只能任人宰割了……

　　不过，这真的是太羞耻了啊！王革老脸埋在胳膊里，脸上火烧火燎的。他可还是个在室男啊，居然会被个女孩……而且这个女孩还是他的同学……

　　这让他以后拿什么脸去面对孙玲珑？

　　忽地，有什么冰凉的东西滴落在了他的屁股上。

　　王革愣了一下，先是一喜，这表明他已经渐渐恢复双腿的知觉了！

　　但跟着他又疑惑的回头看了一眼，却是正看到孙玲珑那泪水满溢的双眸。

　　她，怎么哭了？

　　她……是在为我流泪吗……

　　孙玲珑一开始吸因为着急还不觉得如何，吸了几口之后，她才猛然醒觉王革屁股上的伤口太大太深了。

　　那虫蛇的獠牙最起码也有两寸长，即便王革的屁股肉厚，也是留下深深的宛如小井似的深深洞眼。

　　这得多疼啊……

　　孙玲珑又是难过又是甜蜜，难过的是王革这伤真的是太重了，如果不吸出蛇毒甚至可能会死。甜蜜的是，王革虽然拒绝了她的当面道谢，但却愿意牺牲自己来救她。

　　情窦初开的少女，能遇上一个自己对他有好感，他又愿意为自己付出生命的男孩，怎能不怦然心动？

　　终于孙玲珑吸完了蛇毒，流出的是鲜红的血液了，孙玲珑这才赶紧去找到自己的作训服，从口袋里取出了药剂。

　　也是在这个时候，孙玲珑才猛然发现自己竟然是没穿衣服的。她顿时小脸通红，意识到在刚才自己和王革已经有了非常亲密的接触，这根本不是未婚少女该经历的……

　　可是这时王革还在等着她上药，她咬了咬牙，反正已经被他看光了，还在乎多看两眼吗？

　　救人要紧！孙玲珑跑到王革身边，再次跪下来，毫不在意粗糙肮脏的地面玷污了她宛如羊脂白玉的玉膝。

　　“唔……”

　　被上了伤药后的王革感觉屁股舒服多了，但紧跟着而来的是无比的虚弱感，他看了看背后专心致志给他上药的孙玲珑，伸出手悄悄拿出衣服内兜里的试管，那里面装着融合后的血丝卵白。

　　王革当然不可能当着孙玲珑的面去取出虫蛇的卵白，所以只能偷偷服用自己带着的了。

　　借助自己身体和旁边杂草的掩护，王革把血丝卵白倒入了口中，然后收起了试管。

　　“好了！”孙玲珑抹了把额头上的香汗，她还从没伺候过人，何况伺候的还是男人？

　　虽然说她不是那种矫情女孩，也难免少女的羞涩。她刚准备跑去穿衣服，忽然听到王革发出了一声痛苦的呻吟。

　　孙玲珑一惊，同时她感觉到了手指触摸到的滚烫。

　　她的手指还在王革的屁股上呢，刚刚还只是有点发热而已，但这会儿也不知道怎么了，忽然变得滚烫滚烫的，甚至她有种会被烫伤手指的错觉。

　　“怎么回事？”孙玲珑吓了一跳，她慌忙去摸王革的额头，只觉王革的额头就好像是烧红了的烙铁一般，刚刚触及到她就被烫得本能的缩回了手指。

　　“难道蛇毒还是发作起来了？”孙玲珑惊慌失措了，她一时也不知道该如何是好，连忙跑到自己的衣服边去摸出一些药剂来，但药剂也不能乱用的，她翻出来能够用的也只是地宝精华这样的补药。


第139章 你还想杀人灭口啊？

　　顾不上了！孙玲珑划拉了一把药瓶跑回王革的身边，强忍着滚烫把王革的头抱起来垫在自己的腿上。

　　此时的王革已经是失去了意识，所以完全任孙玲珑施为，孙玲珑撬开了王革的牙齿，把昂贵的地宝精华跟矿泉水般往他嘴里毫不吝惜的拼命灌。

　　孙玲珑把她带的三瓶地宝精华全都灌给了王革，见仍然没有哪怕一点儿效果，王革的身上还是滚烫滚烫的，她连忙三下两下的把王革扒光衣服，扒裤子的时候孙玲珑真是羞得小脸通红，烫得快追上王革了。

　　王革浑身肌肤都是火红火红的，这让孙玲珑十分害怕，她抱着王革的头抽泣着，哭着哭着忽然就被她想到一个法子，人发烧的时候可以用冷敷的方法来做物理降温，现在这里有凉凉的潭水，岂不是正好？

　　虽然不知道方法可不可行，但现在孙玲珑也是有病乱投医了。因为她不了解王革身体发烫的原因，她只知道如果这样任由王革烧下去，说不定就会烧死了！

　　孙玲珑强耐着王革的火烫，把他抱到了潭边。然后跑到自己的衣服旁边，她毫不犹豫的就撕掉了自己作训服的两个袖子，好在作训服都是长袖的。

　　把两个袖子轮换着，用潭水浸湿之后，拧到半干，孙玲珑不断的给王革擦拭脖子、胸前、腋下、四肢、手脚心，让她又惊又怕的是，半干的袖子擦不几下，就会被王革极高的体温烘干了，马上又得换一条袖子来，如果不是在潭边，两条袖子根本就轮换不过来。

　　她可是个黄花大闺女啊，在此之前别说谈恋爱了，就连跟异性肢体接触都没有。

　　因为是家族里这一代唯一的女孩，所以她的家族都把她当成掌上明珠，当真是含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔了，有哪个男生敢对她有别样的想法，别人不说，光她那五个威武雄壮的哥哥就足以震慑宵小。

　　曾经上初中的时候，有几个小流氓守在学校门口，想要调戏她，当时就被老爷子安排在孙玲珑身边的警卫员给揍了一顿。当天晚上，孙玲珑的五个哥哥就找到他们轮了第二遍，自那以后，孙玲珑就读的初中门口一下子就清静了，再也没有小流氓敢在门口守着欺负学生……

　　所以除了家人，孙玲珑真的是没和异性有过什么接触，连话都没怎么说过，但是现在，孙玲珑却是放下了少女的羞涩和矜持，小心翼翼轻手轻脚的擦遍了王革的全身。

　　也不知道这样擦拭了多久，孙玲珑终于是感觉王革的体温降下来了，身体的肤色也渐渐趋于恢复正常。

　　一阵山风吹来，松了口气的孙玲珑这才猛然发现，自己竟然还是光着身子的。霎那间孙玲珑又是羞红了面颊，她慌忙捂着胸口跑到衣服前，藏在齐腰深的杂草丛中，飞快的穿好了衣服鞋袜。

　　真是不知道矜持啊，从小家里的教育都丢到哪里去啦，以前不是从来都不屑于去正眼看那些男孩子的吗，哎呀呀……孙玲珑双手捂着小脸，只觉好像比刚才的王革还要烫。

　　她的衣服没了袖子，倒是还能凑合穿，就当坎肩呗。但是看到王革的作训服，孙玲珑就为难起来了。

　　王革的衣服已经干了，别的地方倒还都好，就是刚刚孙玲珑给王革吸出毒液的时候，因为太着急了，所以直接撕破了人家的裤裆。

　　现在成了开裆裤，可让王革怎么穿？

　　孙玲珑看到这开裆裤，不禁又想起刚刚自己给王革吸出毒液时的情景，当时因为心系王革还没觉得如何，现在回想起来，方才发现实在是太羞人了。还好这里太偏僻了，没人看见，要不然自己以后还怎么做人啊！

　　孙玲珑之前很有将门虎女的本色，这会儿反而是像个正常女孩家了，自己在那儿羞涩、踌躇了好一会儿，终究还是因为担心王革的状况，抱着王革的衣服过来潭边看王革。

　　咦？

　　孙玲珑惊讶的看着王革，怎么这一会儿王革的体表渗出来这么多细细的黑色泥垢？

　　莫非是【易筋经】的洗髓伐筋？孙玲珑狐疑着，她见闻颇为广博，觉得是有点像，但洗髓伐筋的话一次性会出很大的量，跟王革的情况又不同。

　　不管是怎样吧，反正这种情况不是坏事，唯一就是……有点脏。

　　孙玲珑连忙又拿起两个袖子，在潭水里浸湿之后，用心的帮王革清洗着身子。要知道她长这么大还从没帮人洗过澡，这算是她的第一次了，但她做的时候却是十分的耐心、细心。

　　孙玲珑并不是什么随便的女孩，但事情发展到这种程度，王革接连救了她两次，而且还为她中蛇毒几乎死掉，后来两人还有了这么亲密的接触……

　　其实在她的心里已经把王革当成了爱人看待，对于这样一个相貌英俊不凡又勇敢善良，在关键时刻为了她和虫蛇殊死搏斗，为此还深受重伤到现在都还没醒过来，换成哪个少女不动心？

　　刚刚情窦初开的她，深深的陷入了爱河，初恋的美好让她觉得能为王革清洗身体都是很甜蜜很幸福，最爱干净的她也丝毫没有在意王革身上的泥垢还散发着臭味。

　　这在以前，根本就是不可能发生的事情。

　　孙玲珑给王革简单做了检查，确定王革没有任何问题，只是需要时间从昏迷中苏醒过来。

　　于是孙玲珑就放心的给王革清洗身体，谁知就在这时，忽然一个声音阴阳怪气的传来：“真是想不到啊想不到——赫赫威名的孙家，竟然会出了这么一个败坏门风的贱女人！”

　　孙玲珑惊慌失措的急忙看去，只见从一棵大树之后绕出来一个男生。他很个性的把额前头发剃出一道道波浪线，一双眉毛稀稀落落的，更是生着一双死鱼眼。他也穿着作训服，显然不是十一队的就是十三队的。

　　“是你？”孙玲珑面色一冷：“廖波，这件事另有隐情，但我不希望第四个人说起！”

　　廖家，是一个小家族，依附于孙家的存在。

　　而这个廖波，就是廖家的嫡系，现在是十一队的学员。

　　以前家族聚会的场合上，孙玲珑也见过廖波。那时候，廖波在孙玲珑的面前就像是一条狗，摇着尾巴上前讨好。孙玲珑对他不屑一顾，廖波也是极尽谄媚、奉承，唯恐惹孙大小姐不高兴。

　　但是现在，廖波却是露出了邪恶的笑容。

　　“孙大小姐，你大概还没有看清楚形势吧？”廖波冷笑着道：“现在是你，联邦四大家族之一孙家的大小姐，刚刚十五岁还没有成年的大小姐，在荒山野岭里边儿，执行任务的途中，跟一个下等男人，做出见不得人的丑陋事情，哼哼哼……你猜猜看，如果这件事传出去，你的名声会怎么样？你们孙家的名声又会怎么样？”

　　“混蛋！难道你没看到那边的虫蛇尸体吗？当时我在洗澡，虫蛇要攻击我，是他站出来保护了我！”孙玲珑脸色苍白，不得不说廖波的话对她很有威胁，她的名声暂且不提，如果因此而让家族蒙羞，那她真是宁愿去死，所以她违反了本心做出了解释。

　　“啧啧啧，对不起，别的我都没看见。”廖波才不会听她的解释，而且从她的话中来看，虽然那个不知道是谁的幸福男人很厉害，但应该已经是和虫蛇两败俱伤昏迷过去了，所以不可能对他构成威胁。

　　“我只看见了，你孙大小姐，在给一个下等男人洗澡！哈哈哈……”廖波得意的狞笑着：“孙大小姐，你放心，我不会说出去的，只要你满足我的要求，我保证不会有第四个人知道。”

　　“……什么要求？”孙玲珑咬碎银牙，冷声问道。

　　其实廖波又没有拍照也没有摄影，她完全可以不承认的。可孙家是什么人家？孙家的儿女从来没有做得出不敢认的时候！这也就是孙玲珑还没到十八岁，不不不，哪怕到了十六岁，孙玲珑也敢对外公布王革是她的男朋友。

　　但她才十五岁，这件事要是爆出去，家里会给她和王革什么样的惩罚就不说了，孙家也将在上层社会中抬不起头来。

　　“很简单！”廖波邪恶的目光在孙玲珑身上扫来扫去，仿佛能穿透作训服的布料：“我就吃点亏，以后你就是我的女人了，这样我当然不可能把今天的事情说出去，怎么样啊？哈哈哈……”

　　廖波真是好开心，简直是上天垂青啊才让他碰到这么千载难逢的好机会。一顶绿色帽子算个毛啊，只要他娶了孙玲珑，将来廖家的家主必定就是他了。而且有孙家在军方的势力支持，他的未来是完全可以预期的。

　　“不！”孙玲珑猛地站起身来，斩钉截铁的道：“你做梦！我绝不会和他分开！”

　　“怎么，你还想杀人灭口啊？”廖波嘿嘿笑着指了指自己手腕上的定位仪：“别忘了这个，你如果杀了我，三位队长都会马上知道，哼哼，算了吧，接受现实吧孙大小姐！”


第140章 别说我不给你机会

　　孙玲珑脸色一白。

　　廖波很会察言观色，见状狞笑道：“乖乖跟了我，我会好好对你的！嘿嘿，以前你不是对我不屑一顾吗？我在你面前就像一条狗，你却看都懒得看我一眼！现在开始咱们也该转换下角色了，呵呵，以后你就是我的一条小母狗……”

　　“闭嘴！”孙玲珑厉声呵斥，而与此同时也有另个声音同步响起。

　　“闭嘴！”地上躺着本该是昏迷中的王革猛地跳起身来，怒火中烧的冲向了廖波。

　　他其实早就醒了，只不过醒的不是时候。

　　就在孙玲珑给他擦洗身体的时候，王革就醒了。老王本来在男女方面又不是什么厚脸皮的人，又没处理过类似的事情，所以只好继续装昏。

　　终于王革在心里把事情理顺了，他之前虽然昏迷，但也多少有那么点意识，感受到了在他浑身发烫的时候，有人在不断的给他做物理降温。

　　虽然睁不开眼去看，但猜也猜得到是孙玲珑了。

　　而因为他体表排出了污垢，所以孙玲珑又在给他擦洗身体。这时候王革真是很不好意思醒过来……

　　无比尴尬的时候，有人给他解围了。孙玲珑收回了手，王革暗暗松了口气。

　　但他却没想到来人竟然是个无耻之徒，借此机会要挟孙玲珑。一开始他还以为孙玲珑肯定二话不说杀人灭口，但孙玲珑反而同意谈条件，这让他猛然发觉原来是他在黑城里厮混久了，思考事情的方式跟正常人是不太一样。

　　正常人是肯定不会像他这样不把人命放在眼里说杀就杀是。像孙玲珑这样，试图用和平的方式去解决，讲道理不行就谈条件，谈条件不行再苦苦哀求，苦苦哀求不行再威胁恐吓，这才是正常人的逻辑思维。

　　如果廖波提出的条件，能够接受那也就罢了，王革就继续装昏。可是廖波如此卑鄙无耻，要孙玲珑当他的女人！

　　虽然说王革不像孙玲珑经历了那么多心理历程，但他救了孙玲珑的命，和孙玲珑之间的关系有了变质，潜意识里他已经是把孙玲珑当成了自己的人。

　　孙玲珑斩钉截铁的说要和王革在一起，这让装昏中的王革不免有些沾沾自喜。

　　即便他一直没有考虑过自己的恋情，但能被一个女孩如此爱慕，也让他很开心。

　　哪知这个时候廖波居然又拿定位仪来说事儿，并且出言下流污秽，王革潜意识里已经把孙玲珑当成自己的女人，又怎能还装得下去？

　　他醒了？

　　孙玲珑小手捂着嘴巴，震惊的看着王革冲过去跟廖波打起来，她心里第一个念头就是——他到底什么时候醒的？

　　千万不要是自己在给他擦身的时候醒的啊……孙玲珑小脸红得好似熟透的苹果，心慌意乱的不知如何是好。

　　本来抬头想关注下战况的，但是孙玲珑一抬眼，就看到王革在半空中踢出一个潇洒帅气的旋风腿，一腿扫中廖波的下巴，把廖波踢得倒飞出去！

　　孙玲珑赶紧低下头，她自幼习武，见惯了厮杀打斗，但是像这种光着膀子打还真是从没见过……

　　不过，他的身材很好啊，肩宽、腿长，身上的肌肉并不是那种好像健美冠军似的夸张大块肌肉，而是很匀称的美妙线条，赏心悦目，又具有极强的爆发力……哎呀！孙玲珑！你到底在胡思乱想想些什么啊！

　　廖波本以为王革是昏迷中的，所以他一点儿都不担心。就算王革醒过来，他也不怕，有定位仪呢，他才不相信王革敢杀他。

　　可是他万万没想到，这家伙会忽然火爆的冲过来厮杀。他想还手来着，可是该死的，他竟然完全没有还手之力！

　　在被王革一脚踢飞的同时，廖波也听到了很清脆的碎裂声音，虽然痛感还没来得及传递给大脑，他已经知道肯定是下巴被踢碎了……

　　“噗通——”

　　廖波向后仰天摔倒在地，他还没来得及站起来，王革已经挟带着风声呼啸追了上来，那一只四十四码的大脚从天而降，“呯”的一下狠狠踩在了廖波的脸上！

　　“不——”

　　廖波只来得及吐出一个字，剩下的话就被那沾满泥土的大脚狠狠踩了回去。

　　剧痛就仿佛火山爆发般剧烈的袭来，廖波的脸被硬生生踩成了平面，他知道自己脸上唯一好看的高鼻梁被踏平了，碎骨、鲜血顺着鼻腔倒流到了嘴里，但是他连嘴巴都张不开，门牙早就碎成了渣。

　　“小母狗！哈？我他妈让你小母狗！”王革暴躁的抬起脚来，然后再次以迅雷不及掩耳之势狠狠跺了下去！

　　这一脚，竟然硬生生将廖波的头踏入了土里。虽然说潭边的土地湿软，但也足以显出力量之大。

　　好在九级生命没有那么脆弱，虽然廖波被这一脚踏得七窍流血，脑袋陷入土里，但他还没有死掉。

　　只是无边的恐惧让他吓得失魂落魄，如果说挨了第一脚的时候他还有报复的心理，那现在他连报复都不敢想了，他只想赶紧躲开这个恶魔般的男人，太可怕了……

　　抬起脚来，王革轻蔑的俯视着那脸部都变形扭曲了，凹陷在泥土里的廖波：“就凭你，狗屎一般的人物，也敢说老子是下等男人？也他妈敢跟老子抢女人？”

　　廖波想说点什么，可惜他嘴里塞满了鲜血、碎骨、碎牙，一张嘴就呛了口血，什么都说不出来。

　　他只能艰难的偏头，看一眼手腕上的定位仪。

　　现在他的希望都在定位仪上了，因为开学第一天所有电子设备就都被校方收缴一空，要等放假时才会发放。

　　但下一刻，一只大脚已经毫不留情的碾碎了他最后的希望，同时还有他的手腕。

　　王革狠狠一脚跺下，以他的爆发力，别说是定位仪了，就算是个铁疙瘩也能踩成合川桃片！

　　一不做二不休，王革“喀嚓喀嚓”接连三脚，又踩断了廖波的双脚和另一只手。

　　走到自己衣服堆那里，王革翻出一瓶妖精香水，因为虫兽就喜欢这味道，所以他始终都会随身带一瓶。

　　毫不吝啬的洒在廖波的身上，王革脸上露出一抹恶魔般的邪笑：“生死有命，富贵在天，别说我不给你机会，能不能活下来就看你自己了。”

　　他竟然放过我了……廖波心中又惊又喜，在之前生死未卜的时候他只想远远的躲开这个恶魔般的男人，但是当知道自己已经获得了生的机会时，心中那强烈的报复心理又不可抑止的滋生出来。

　　妈的！等我回去，豁出去这个大学不读了，我也要你的命！廖波想咬牙切齿，才蓦然发现自己已经咬不了牙切不了齿了，顿时心中更是仇恨滔天。

　　不只是他不知道妖精香水的特别作用，孙玲珑也不知道。孙玲珑并没有阻止王革，她虽然是女孩，却是出身将门，没有烂好心也不会穷矫情，所以王革既然动手了，杀了廖波她也是赞同的。

　　但见王革要放过廖波，孙玲珑连忙上前，尽管担心会不会王革因此厌恶她，她还是要把自己的想法说出来。

　　因为她就是这样的人，也因为她说这些是完完全全为王革在考虑。

　　“我爷爷说，斩草要除根！”孙玲珑拿手指头小心翼翼的捅了捅王革的后背，王革回头看她时，她很认真的看着王革的眼睛：“既然已经结了仇，那就绝不能给他留下一口气！”

　　王革讶然的看着她：“你爷爷就是这么教你的？”

　　孙玲珑有些慌乱，但仍是坚定的看着王革的眼睛点了点头。

　　你爷爷真不是一般人啊……王革深深的看了她一眼，不错！如果孙玲珑烂好人的过来求他不要下手那么狠，得饶人处且饶人，那他也会照做，不过那样的话，他就可以很清楚的做出选择了。

　　大家不是一路人。

　　王革虽然没有谈过恋爱，但他知道如果在观念上有太大分歧的话，是很难做朋友的。

　　孙玲珑虽然是个小女孩，但却有着一颗杀伐果断的心，这让王革既意外又欣慰。

　　这样的话，最起码两个人在一起先有了观念上的共鸣。

　　王革认为很重要，不管是做朋友还是谈恋爱，这是基础。

　　廖波在那里听得浑身都在颤抖，他本以为孙玲珑是过来劝说王革手下留情的呢。毕竟他跟孙玲珑以前也见过几面，家族之间有联系，好歹算得上是熟人。

　　却没想到孙玲珑竟然要王革杀他，这让他吓得都失禁了，这样的恶魔他再也不想面对了啊……

　　王革笑了笑，拍拍孙玲珑的小脑袋。这本是他对王霏的习惯性动作，后来又多了个乖乖的白雪，现在对孙玲珑做出来竟然是自然而然的。

　　廖波看在眼里不禁有些期待，因为他知道，孙玲珑因为身高的缘故，最讨厌别人拍她的头，所以从来没人敢拍她的头。她的爷爷和父母虽然有这个资格，却是对她宠爱有加，绝不会做出让她讨厌的举动。

　　曾经在孙玲珑爷爷的寿宴上，有个不知情的少将去拍了孙玲珑的头，本意是示好的，但孙玲珑当场发飙，更是惹怒了孙老爷子。结果就是那位少将再也没出现在孙家的任何公开场合。

　　这可是孙大小姐的逆鳞啊！廖波扁平的脸上竟然露出了笑容，他好期待看到孙玲珑跟那恶魔当场翻脸啊！


第141章 似龙

　　孙玲珑在被王革拍到头顶的时候，顿时皱起了小眉头，鼓起了包子脸，小嘴儿嘟得高高的……

　　这哪里是触到了逆鳞啊，这分明是在撒娇吧？廖波难以置信的看着孙玲珑，他以前见到的孙玲珑都是像个公主一样被捧到了天上，从来就没见过孙玲珑对哪个男生假以辞色，可现在……

　　廖波呆呆的看着孙玲珑跟着王革并肩走远，两人一个一米八五，一个一米六，看起来很有最近又流行起来的复古风“最萌身高差”的感觉，孙玲珑在王革身旁像只欢快的小鸟儿，叽叽喳喳着、蹦蹦跳跳着，羡煞旁人。

　　不过，没想到那个白痴真的就这样放过我了啊？廖波看到他们走远，心里松了口气，同时想要狞笑下表达自己此刻的心情：等老子回去，不弄死你我就不姓廖！

　　可惜狞笑是需要牵动面部肌肉的，这一动碎骨就刺得脸上更疼了，廖波急忙终止还是痛得眼泪哗哗的。

　　虽然断了双手和双脚，但也不代表我就回不去了！廖波咬紧牙关，刚一做出这动作顿时就又疼得眼泪夺眶而出，满嘴的碎牙刺入口腔，鲜血顺着嘴丫子就流淌出来了。

　　勉强用肘部和膝盖支撑在地上艰难的爬行着，廖波在求生意志的支持下，极为缓慢的前进着。

　　当经过那条虫蛇的巨大尸体旁时，廖波可惜的停了下来。看看自己被王革踩得稀烂的定位仪，廖波惋惜得心都疼了：妈的这要是没被踩坏多好，这条虫蛇就能算自己的成绩了！

　　这可是虫蛇啊！廖波贪婪的看着虫蛇的尸体，现在是没有什么电子设备，否则他再艰难都要自拍一张相片传网上去啊！

　　就在此时，廖波忽然隐约听到草丛里有窸窸窣窣的声音传来，似乎有着什么东西在靠近，而且听声音好像还不少。

　　廖波心里一紧，他急忙想跑，可是他现在这个样子根本跑不快。

　　不过他还是很机智的尽力挪到了虫蛇身体旁边，强大的虫兽气味能够震慑住弱小的虫兽，这虫蛇虽然死了，但身上的气味还在，或许能够保护得他逃离一劫。

　　齐腰深的草丛倏地一分，一条有人的手臂粗细两米多长的花蛇先爬了出来，这条花蛇浑身色彩斑斓的，额头上更是生着仿佛鸡冠子一般的红色肉瘤。

　　变异蛇？廖波吃了一惊，变异兽是在核战后变异的野兽，虽然不是虫兽，但是一样的凶残嗜血。

　　这条变异蛇也不知道是什么等级，廖波担心的想，应该没有比这虫蛇更强吧？

　　忽地草丛中又陆陆续续的往外钻出蛇来，一个个都是生得奇形怪状，有的首尾各是一颗蛇头、有的浑身长满豹子似的金钱斑、有的背脊上生着一排从头到尾的锐利骨刺、有的居然好像蜈蚣一样两边长满一排排细脚……

　　廖波吓得身体都在虫蛇身上贴得紧紧地，这是怎么了啊！为什么会来了这么多的变异蛇啊，按理说这些变异蛇不同种类应该是各有各的地盘啊，为什么会同时出现啊？

　　变异蛇越聚越多，以廖波看来至少也有上百条，但它们并没有急着上前攻击，反而围在周围游走，并且时不时的往它们来的方向张望一眼，似乎在等待着什么。

　　“呼……”

　　就仿佛压路机碾过的声音似的，一条庞然大物在草丛中碾压而过，廖波浑身已经被冷汗打湿了，他绝望的看着那齐腰深的杂草在剧烈的晃动，忽然一个有酒坛子般大小的巨大蛇头出现了。

　　这条巨蛇浑身包裹着闪烁着金属光泽的黑色皮壳，爬过之处地面被碾压出一条窄窄的蜿蜒小路，杂草都被碾压得平平贴在地面。

　　它本来是眼中闪烁着贪婪的红光而来，但是当它看到被廖波靠着的虫蛇尸体时，它一双小眼睛中仿佛能喷出火光来。

　　“嘶嘶……”

　　虫蛇并没有冲上来，反而放缓了速度，缓缓的游来，但被它一双小眼睛盯着廖波甚至有种被死神掐住脖子的感觉，浑身都是冰凉冰凉的。

　　妈的怎么回事儿啊，队长们不是说封锁了的吗？不是说好的不会有八级以上虫兽出现的吗？被打死的这条虫蛇就不说了，新来的这条虫蛇又怎么解释啊喂？

　　“呼……”

　　又是一条庞然大物自草丛中爬了出来，从它身上包裹的标志性黑色皮壳来看竟然又是一条虫蛇！

　　只是这条虫蛇比前一条还要可怕和巨大，之前来那条虫蛇也就是五米左右，外形看起来还像是正常的毒蛇，但后来的这条虫蛇不但体长至少达到了十米，更是足足有水桶粗细！

　　让廖波几乎吓尿的是，在这条虫蛇的额头上竟然还生着一根独角，半尺长的独角锋利如剑，顾盼之间依稀有些像传说中的龙！

　　这他妈又是几级的虫蛇啊……廖波吓惨了，但随着这独角虫蛇的出现，草丛中竟然又接连爬出了十几条虫蛇。就好像前面的上百条变异蛇是先头部队，这庞大的由虫蛇和变异蛇组成的队伍，竟然将这一片齐腰深的草丛硬生生给碾压成了一条平道！

　　到底是怎么回事……廖波难以置信的看着这惊人的一幕，他已经是肝胆俱裂了。

　　其他虫蛇和变异蛇都是纷纷退让开来，而那条十米长的独角虫蛇就仿佛是统帅一般缓缓的游走到了虫蛇尸体前，先是定定的盯了一会儿之后，才缓缓地把头偏转，一双猩红的小眼睛冰冷无情的盯着廖波。

　　廖波眼泪都哭干了，目光中充满了痛苦的绝望。

　　忽地，独角虫蛇张开血盆大口，那血盆大口之中一颗颗獠牙层层叠叠细细密密竟然好似鲨鱼一般，直接一口便将廖波的头吞下……

　　而在远方，王革和孙玲珑正在边走边说。

　　“你的定位仪坏了？”孙玲珑惊讶的抓着王革的手腕查看，王革的定位仪在之前和虫蛇战斗的时候碎裂了，孙玲珑按动了几个键位都是不行，很着急地问道：“坏之前你的数据是多少？”

　　“三十五只。”王革还有点不太习惯被女生抓着手，所以他脸上表情都有些不自然了，但他在努力去习惯这一点。对于男女之间的究竟该如何相处，虽然他知道不多，但很显然他和孙玲珑共同经历过一些事情之后，必须重新定位两人之间的关系了。

　　孙玲珑却和他不同，少女出身将门颇有种敢爱敢恨的劲儿，而且她在认定了王革之后，爆发出的是如同火山般的热情。

　　所以此刻的状况，反而是孙玲珑这个年纪小的女方在占据着主动。

　　“那还好。”孙玲珑松了口气：“这一届实力很强，三十五只作为最终成绩的话，肯定进不去前十，但也不会掉出前三十去。”

　　随即她又愧疚的对王革道：“都怪我，如果不是为了救我，你的定位仪也不会坏，最终成绩肯定会是在前十的。”

　　她这么一说，王革不禁就回想起自己不小心看到她洗澡的一幕了，说起来自己还有偷窥的嫌疑呢。

　　干咳一声，王革决定转移话题：“没关系，能合格就好。对了，你的《明玉诀》好厉害，竟然能百毒不侵，还有什么别的属性吗？”

　　他的话题转移的挺生硬的，而且问题其实有些犯忌讳。毕竟这是人家的家传武技，只传嫡系，对外保密的，都告诉你了还有什么神秘可言？

　　王革意识到自己说错话了，赶紧又补充一句：“我只是好奇，不说也没关系，我懂的……”

　　“是你的话没关系。”孙玲珑不以为意的道：“《明玉诀》修炼之后，肌肤如玉、钢筋铁骨、百毒不侵，我现在只是刚入门啦，我爸爸跟魔虫族作战时，魔虫族的爪子根本刺不进我爸爸的皮肤，但我爸爸也只是小成而已。”

　　“叔叔好厉害！”王革听了不禁发出赞叹，如果是魔虫族的爪子都刺不进的话，那估计机枪子弹都是打不透孙玲珑父亲的皮肤，如此强大的防御力还只是小成，这《明玉诀》不愧是孙家的家传武技。

　　“你该说怪不得我的皮肤这么好！”孙玲珑仰着小脑袋不满的对王革抗议着，然后笑嘻嘻的道：“告诉你个小秘密哦，我姑姑也是修炼的《明玉诀》，都四十多岁了，从来不用任何护肤品，也不用任何营养药，那皮肤又白又嫩，连一点儿褶子都没有，那个滑哟……”

　　“啊……”王革老脸一红，你姑姑皮肤滑不滑告诉我干啥。

　　“所以呢，你真是好福气呀！”孙玲珑红着小脸，小心翼翼的伸出手去挽住了王革的胳膊。

　　她比普通的少女要大胆、爽直得多，但即便如此她也是耗尽了勇气。

　　王革被她挽住的时候身子不由得一僵，犹豫了一下之后，王革终于还是把手臂一抬，让开了孙玲珑的小手。

　　孙玲珑登时如遭雷亟，猛地抬起小脑袋来，眼中含泪的盯着王革。

　　但王革下一个动作却是握住了她的小手，孙玲珑愣了一下，她恍然明白过来自己好像是误会了什么，但，王革究竟是要跟她表达什么意思啊？


第142章 我咬死你哦！

　　对于这个女孩，虽然王革最初并没有爱上她，但是今天的经历也让王革为之感动。或许说爱太草率，但王革是真的也喜欢上了这个勇敢追求爱情的女孩，只是现在的王革，确实没有心情去开始一份爱情。

　　爱情是需要时间、精力去经营的，为爱情负责，就该在一开始就考虑好。所以王革握着孙玲珑的小手，很认真的看着她的眼睛，坦诚自己的心里话：“玲珑，你是个很好的女孩。如果可以，我也愿意现在就开始尝试和你……在一起。但是——

　　“我有我的难言之隐，有些事情，就像千斤巨石一样压在我的心里，在解决这些事情之前，很抱歉我没办法……”

　　“什么事情，告诉我，我可以和你一起去面对的！”这是孙玲珑的初恋，孙玲珑眼中泪光闪烁，紧紧抓紧王革的手，急切的追问。

　　叹了口气，王革微微摇头。父母扑朔迷离的死因、妹妹的双腿，还有卷毛的身体。

　　王革已经从廖波嘴里听到，孙玲珑是联邦四大家族之一孙家的大小姐。这些事情，可能请孙玲珑帮忙的话，或许都会很容易的迎刃而解。

　　但是王革不愿意去依靠孙玲珑，或者说孙家去解决自己的这些事情。那会让他感觉是在利用孙玲珑，而且有些事情，必须要自己亲手去做才有意义，比如父母之仇！

　　“现在你才十五岁，我也不过二十岁，我们都还年轻，还有很多的时间。”王革收拾起黯然的目光，对孙玲珑认真的道：“我会尽快让自己变得强大，去解决这些问题。等到那个时候，如果你还想和我永远在一起，我一定不会再放开你的手。”

　　“真的？”孙玲珑眼中一亮，但旋即委屈的道：“可是那要到什么时候啊……”

　　王革沉默了，是的，他也不知道要等到什么时候。虽然他发誓一定要做到，但如果十年之内做到还好，要是二十年、三十年，他怎么好让人家去等待？

　　见王革沉默，孙玲珑连忙双手拉起王革的一只手摇来摇去：“没关系的，反正我是认定你了，多久我都愿意等！”

　　一瞬间，王革的心里就被她的执着认真所融化了。虽然说她年纪还小，谁也不敢说是不是一时的冲动，过两年就忘了，但至少此时此刻，王革能够感觉到她是一颗心都在自己的身上。

　　微笑着王革摸了摸她的小脑袋：“这样吧，我们来定下一个期限。五年，也就是我们大学毕业后一年。五年以后你就二十岁了，如果到了那个时候，你还像现在这样的坚定，那不管我解决没解决完，都会和你在一起。”

　　到二十岁对于孙玲珑而言，恋爱也并不算晚。而且星空大学是不准恋爱的，所以五年里就先去掉了四年。所以这五年的等待，并没有耽误孙玲珑什么。

　　而且有毕业的一年磨练，相信孙玲珑接触到社会的现实，也能够成长起来。到了那个时候，孙玲珑如果还坚持，王革即便没有解决完问题，也会和她在一起的。

　　这几年王革相信会是他进步最快的一段时间，如果五年内没能解决的问题，那肯定不是短期能解决的。

　　孙玲珑掰着手指头很认真的计算了会儿，忽然抬起小脑袋来忽闪着大眼睛盯着王革：“如果你提前解决完了呢？”

　　“……那就提前在一起。”王革不禁为之莞尔，看到她可爱的样子，心里的阴霾都似是驱散了开来。

　　“这可是你说的哦，不准反悔！”孙玲珑兴奋的抿着小嘴乐，忽然又想到一个问道：“那在这期间，我们是什么关系？”

　　“同学……朋友吧。”王革想了想，大概是这么定位吧。

　　“不行！我们得是最好最好的朋友！”孙玲珑竖起一根青葱般娇嫩的手指，瞪圆了大眼睛像只小兔子：“我要第一位！”

　　伸出双手把这个娇小玲珑的可爱女孩拥入怀里，借助最萌身高差的优势，王革把下巴顺势搁在了孙玲珑的头顶上，双眼中透着难得一见的温柔：“谢谢。”

　　“哎呀讨厌啊！这姿势你发明的啊？太打击人了啊！”孙玲珑在王革怀里像只小狮子一样咆哮着，粉拳在王革肚子上捶了几下，然后她也颤抖着伸出手抱住了王革的腰。

　　当真正抱住的那一刻，她的手就奇迹般的稳定下来了。她很坚定也很用力的回抱着王革，细若蚊蝇的声音在王革怀里响起：“色狼！你可要说话算话啊！要不然，我会……我会讨厌你的！”

　　王革心中暖暖的，嘴角不禁流露出笑意，轻轻放开了孙玲珑：“为什么叫我色狼？”

　　“哼！偷看女孩……难道不是色狼？”孙玲珑翘着小嘴拿眼角不屑的瞟王革，虽然刚刚十五岁，那眼神中的妩媚却已然有了些许女人的迷人风韵。

　　“……如果我说我不是故意的，你会相信吗？”王革这才想起这茬来，不禁老脸一红，讪讪的道。

　　“哈哈，好啦，我又没怪你，反正你也没偷看别人不是吗？”孙玲珑眯着大眼睛笑，然后又虎着脸凶巴巴的对王革龇着小虎牙：“不过你可不准去偷看别的美女，要不然我咬死你哦！”

　　“不会不会……”王革很想说自己是纯洁的，但是想想好像除了看过孙玲珑以外，自己还看过白雪，下意识的底气就不足了。

　　“哼！想看就看我嘛，我就不信星空大学里还有比本大小姐还有本钱！”孙玲珑自信满满的小手一拍胸口，晃得王革目光躲躲闪闪的。

　　“怎么回事儿？”孙玲珑说着从口袋里取出了定位仪，她之前洗澡把定位仪摘了下来，放在口袋里的，刚刚是定位仪在震动了。

　　戴上了定位仪，孙玲珑一看定位仪上的新闻，顿时小脸绷得紧紧地：“哼！我就不信追不上你！”

　　“什么？”王革直接拉过了孙玲珑的手过来看，有过肌肤之亲之后，虽然他和孙玲珑订下了五年之约，现在不是男女朋友关系，但其实也早已经可以自然的做出这样比较亲昵的动作。或者说，是两人的心里对彼此都不再设防。

　　原来是报道了杨蜜第一个突破七十大关，而孙玲珑的数字停顿在五十五上，这么短的时间里，两人之间的差距又拉大了。

　　看到孙玲珑气鼓鼓的样子，王革不禁感到好笑，拍了拍她的小脑袋：“要不然我们回去，你把虫蛇的基因提取了。”

　　“不要！那是你杀死的！”孙玲珑想都不想就拒绝了：“我们走吧，没时间再耽搁了！”

　　还真是个固执的小丫头呢。王革点了点头，他反正定位仪坏了，已经等于提前结束了任务。好在那数字也不低了，就跟着孙玲珑吧。

　　在定位接收器前，三个队长此时都是皱着眉头。

　　刘宇眼看着廖波的头像暗了下去，烦闷的道：“怎么回事？难道真的是这一批定位器都出问题了？”

　　“应该不是。”管豹摇了摇头：“最开始你们队的李胜和十三队的王革应该是定位器坏了，但现在我们每个队都有至少一个暗了下去，应该是有人员伤亡了。”

　　“都是在所难免的。”老嫖叹了口气：“不经历浴血奋战，就练不出铁血之师。只要伤亡数字还在可接受范围内，我们也不能强行干涉正常的训练。”

　　“你们队的王革未必是伤亡，他的定位器之前就坏过一次，说不定又坏了呢。有杀死三十五只虫兽的记录，他不可能那么容易就死了的。”管豹虽然自己心里也不好受，还是替老嫖解心宽。

　　因为他知道老嫖对王革有多重视，换成是他，对那个敢硬扛十级虫虎的男生也肯定会视若珍宝的。

　　“但愿如此吧。”老嫖微微摇头，继续专注的盯着定位接收器，连续三天，三个队长都是不眠不休。

　　虽然以他们的生命等级来说，这并不至于给身体造成太大损伤，可也是很熬精神的，三个队长都是眼睛通红，脚底下堆满了烟头。

　　经过三天的磨练，骑兵和包皮俩人身上都褪去了轻浮之色，反而给人一种精干士兵的感觉。

　　“咱们淫荡二人组已经猎杀了三十二只虫兽了，嘿嘿，就算是平分之后的成绩也绝对算得上是中上的。”包皮笑呵呵的对骑兵道：“也不知道老王杀了多少只，到时候咱们等等他，要是他杀的不多，咱们就拉他进组，分给他几只。”

　　“得了吧，老王的实力在你我之上，我怕他现在杀的比我们俩加起来的都多呢！”骑兵要更了解王革一些，忽然，骑兵听到了什么东西在接近，他一把拉住了包皮。

　　包皮也马上反应过来，迅速的停下脚步弯下身子，借助齐腰深的草丛掩护自己的身形。

　　两人仔细看去，只见草丛中突然冒出了一颗拳头大的蛇头，那蛇浑身色彩斑斓，头顶上有着一个宛如鸡冠子似的红色肉瘤，显得十分妖异。


第143章 生死时速

　　“原来只是条变异蛇。”包皮揉了揉他的大鼻子，不以为然的对骑兵道：“你别太大惊小怪了好不好。”

　　在一般人的认知里，变异兽的攻击性都不如虫兽。既然这飞蛾山上没有八级以上虫兽，包皮下意识的就判定也不会有八级以上变异蛇，所以他完全没把这条变异蛇放在眼里。

　　骑兵也放松了警惕，自我解嘲的道：“我还以为是虫兽呢，算了，反正杀了它也不算成绩，就放它一马吧。”

　　两人正说着要放过这只变异蛇呢，却没想到这只变异蛇在发现了他们之后忽然挺起上半身，发出了一阵急促尖锐的哨声。

　　“哟，还会吹哨呢！”骑兵和包皮俩人不知危险临近，骑兵还有心情在开玩笑：“这是让我们紧急集合啊？”

　　“喂！你不会是队长派来的逗逼吧？”包皮嬉皮笑脸的调戏着这条变异蛇。

　　他话音未落，草丛中又传来了窸窸窣窣的声音，跟着十几条奇形怪状的变异蛇从草丛里竖起了小脑袋，一双双阴冷的小眼睛死死的盯着包皮和骑兵两人，却并未发动攻击，而是开始缓缓的变换阵型要包围两人。

　　如果只是一条变异蛇，骑兵和包皮当然不放在眼里。可是这么多的变异蛇，两人都是惊得头皮发麻，飞快的交换了个眼神，然后不约而同毫不犹豫的转身就跑。

　　“嘶嘶……”

　　在他们的身后，十几条变异蛇迅速的追逐着。要知道骑兵是九级生命，包皮是八级生命，即便是跑得较慢的包皮，百米速度也在七秒以内，按理说这都不算慢了，可是他们却感觉变异蛇的蛇信子发出的“嘶嘶”声好似就在脑后。

　　“要不要求援啊！”包皮声音都带着哭腔了。

　　“你想去卫星学校吗？”骑兵咬牙拼命狂奔，紧张的情况下声音都是吼出来的。

　　“可现在怎么办！”包皮惊恐的大叫，他飞快的回头瞅了一眼，十几条变异蛇一条不少，好像结成队伍一样步步紧追。

　　“别忘了还有其他人！”骑兵咆哮道：“汇合人多了，咱们就反杀他娘的！”

　　“对哦！”包皮猛然想了起来，这飞蛾山上有一百五十人的学员分散着呢，他们这么跑下去，肯定会碰上的，大家都是同年同专业的同学，碰上了还能不帮手？

　　想通了这一点包皮仿佛看到了希望的曙光，原本感觉有点跑不动了的立刻又生出新的力气，拼命追赶着领先两步的骑兵。

　　其实他知道，骑兵比他高一个等级，真要是拼命跑起来，肯定会把他甩在后边儿。而且真把他甩后边儿了，八成骑兵就能趁机脱身。但骑兵没有这么做，而是稍微在他前面一点儿，起到领跑的作用。

　　患难之中见真情，两人这一刻算是超越了一起看黄片臭味相投的友谊，过渡到了兄弟的层次。

　　“前面有人！”也不知道一口气跑了多远，骑兵又惊又喜的指着前面对包皮吼道。

　　包皮往前一看，果然在前方不远处，有三个学员兵的组合。脸熟，但并不认识，应该是十一队的学员。

　　“喂——”骑兵和包皮一起跟见到救星似的拼命招手，那三个学员兵也发现了他们，疑惑的看过来时，三人同时脸色大变。

　　“跑！”三个学员兵转身撒丫子飞奔，因为骑兵和包皮奔跑了一阵之后气力不济，所以只能眼睁睁看着他们跑没影了。

　　三个学员兵拼了命的逃走，一旦感觉力气不足速度有减慢，马上当机立断的掏出一瓶草木精华来灌进嘴里，三人都是下了血本的，果然成功甩开了骑兵和包皮。

　　逃到安全距离之后三个学员兵也没有减慢速度，但终于是喘口气开始互相交流。

　　“我操！刚才那后边儿的是什么怪物？太他妈恐怖了啊！”

　　“你也看到了啊？好大一条蛇啊，我敢保证那他妈绝对是条虫蛇！”

　　“怎么办？那虫蛇肯定是不止八级的，要不要求援啊？”

　　“你傻逼了啊！咱们都安全了，还求个屁的援啊？你想去卫星学校吗？”

　　“可是他们……”

　　“他们死定了！但是跟我们有什么关系？我们反正什么都没看到！”

　　“……”

　　骑兵和包皮都是心中充满了失望，包皮愤愤地骂道：“操他们妈的！我们五个人联手肯定不会输，他们跑什么！”

　　“没义气！”骑兵咬着牙吼道：“没关系，咱们继续跑，我就不信三个队都是这种人！”

　　说着骑兵掏出一瓶草木精华来塞给包皮：“喝了它，加把劲！”

　　包皮感动的看了骑兵一眼，他家境很差，是买不起草木精华的。骑兵虽然家境好，但是他们身上不可能带很多东西，都是轻装上阵的，之后还有四天时间，骑兵给他一瓶，剩下的时间里如果有需要的话，那就会少一分希望。

　　“从今以后，你是我哥！”包皮一口喝下草木精华，顿时感觉力气又恢复了，当然没有那么快发挥效用，但心理作用也是不容小觑，很快包皮就追赶上了骑兵，跟骑兵并排奔跑。

　　俩人疯狂奔跑着，但过了不知道多久，骑兵终于也渐渐的乏了，他掏出一瓶草木精华在手里握着，想喝又有点舍不得。

　　他身上带了三瓶草木精华出来，给了包皮一瓶，还剩两瓶。如果现在他喝了，那就只剩下最后一瓶，万一没能摆脱这些变异蛇的追击，到时候怎么办？

　　回头看一眼，看看还有多少变异蛇在追，要是少了呢，就干脆豁出去拼他娘的。抱着这样的心思，骑兵一边跑一边飞快的回头瞅了一眼。

　　只是一眼，骑兵瞬间惊呆了，连脚步都不由自主放缓了下来。

　　“你怎么了？快跑啊！”包皮慌忙一把拉住骑兵的手臂，拼命拽着他往前跑。

　　骑兵回过神来，仍是六神无主的，但却已经恢复了之前的奔跑。

　　“怎么了？你是看到什么了？”包皮气喘吁吁地吼道，他不敢随便回头，因为回头势必会影响到奔跑的速度。

　　“大……真的好大……”骑兵额头上一串串的冷汗，他脑海中回忆着刚才看到的一幕：“不！那绝不是变异蛇，更不可能是巨蟒，那是——虫蛇！不知道多少级的虫蛇！”

　　“什么？”包皮惊呆了，虫蛇最低都是十级，不知道多少级……那是让人想都不敢想的事。

　　“求援吧！”骑兵咬了咬牙，终于做出了这个艰难的决定。

　　但就在他要按下定位仪上的一键求援时，忽然听到前方有人在喊他们：“骑兵，包皮，往这边来！”

　　好熟悉的声音！

　　骑兵和包皮下意识的往那个方向跑去，他们定睛一看，原来是王革！

　　跟王革在一起的，还有孙玲珑！

　　此时王革和孙玲珑两人恰好是赶到，远远的看到了，王革就立刻冲上山崖，山崖上有着一块两米多高的巨石，只连着一点儿但却十分牢固也不知道在山崖上伫立了多少年。

　　王革和孙玲珑两人合力去推的时候，那块巨石终于是晃动了两下，下面碎石“扑簌扑簌”的往下坠落。

　　他们两个看到在骑兵、包皮后方有条十米长的独角虫蛇的时候，就已经知道非求援不可了。

　　孙玲珑按下了求援键，但援救队也不可能瞬间赶到，同样是需要时间的。可是现在的情况十分危急，甚至可能等不到援救队的到来，所以他们必须尽快做出自救。

　　关键时候还是老王靠得住啊！

　　经历过之前的被抛弃，骑兵和包皮只觉王革如同天使一般。他们此时就如同生死时速，双腿都跑出幻影来了，冲向王革和孙玲珑所在的石崖下方。

　　王革和孙玲珑等他们两个跑过去之后，并没有急着就把巨石推下去，还是先放过那些行动敏捷但相对战斗力弱小的变异蛇，他们的重点目标，在于那条十米长的独角虫蛇！

　　在骑兵和包皮的身后大约五六米的距离，变异蛇们呼啸而过，再往后二十几米，那条独角虫蛇如同坦克般碾压一切而来！

　　它实在是太庞大太无敌了，虽然因此也影响到速度，但挡在它前面的一切都是直接撞去！

　　不管是大树还是岩石，它横冲直撞之下都完全忽视，它的眼中就只有那两个逃走的人类。

　　越是靠近，王革和孙玲珑就越能感受到那独角虫蛇的可怕。比起这条霸道狂躁的独角虫蛇来，之前被王革打死的那条虫蛇简直就像是个乖宝宝。

　　“就是现在！”

　　眼看独角虫蛇将要经过石崖之下，王革迅速做出判断，猛然发力去推动那块巨石。

　　孙玲珑跟他竟然配合得默契无间，她一双白嫩小手却是有着惊人的爆发力。

　　两人合力，瞬间爆发出的力量何止千斤？

　　“轰——”

　　那块两米多高的巨石竟然就被两人合力推下了石崖，卷起呼啸的风声向着从石崖下经过的独角虫蛇砸去！


第144章 无兄弟，不战斗！

　　独角虫蛇猛然抬头向着上空发出一阵低沉的嘶吼，那声音宛如霸王龙一般虽然低沉却极具压迫性。

　　如果它继续向前，必然会被那块巨石砸中后半段身子。或者急加速能够躲开，但是这条独角虫蛇却是性子十分暴戾，竟然是干脆借着冲势猛然纵身而起，粗长的尾巴就好似高高扬起的旗杆，向着落下的巨石狠狠抽去！

　　“轰——”

　　那块两米多高的巨石自身重量加上坠落之势何止有万斤？但被那独角虫蛇一尾巴抽中，竟然是在半空中轰然炸裂开来，那动静宛如山崩地裂，平地惊雷。

　　前方疯狂逃窜的骑兵和包皮二人吓得一缩脖子，两腿一软急忙就势向前扑去。落地之后前滚翻，顺着山坡骨碌碌滚出去老远……

　　不会吧……王革和孙玲珑二人都是惊得目瞪口呆，他们本以为这块巨石砸下去即便砸不死那独角虫蛇，好歹也会伤到它。

　　却没想到独角虫蛇这一尾巴硬生生将那块巨石拍得粉碎，或许对于王革和孙玲珑而言，两米多高的石头算得上是巨石，但在十米长的独角虫蛇面前却显得小了好多。

　　碎石宛如下了一场流星雨，四处飞溅，而独角虫蛇的尾巴却是毫发无损。

　　被激怒了的独角虫蛇放弃了去追骑兵和包皮，仰天向着王革和孙玲珑发出一声愤怒的嘶吼，直震得山林之中落叶纷纷、百鸟惊飞。

　　“快跑！”王革见拉到了独角虫蛇的仇恨，连忙拉上孙玲珑就跑。

　　他第一套方案是希望那巨石能砸伤独角虫蛇，如果砸不伤，那能拉到仇恨也是好的。第二套方案就是拉到仇恨之后就带着独角虫蛇跑，毕竟他和孙玲珑的生命等级超过骑兵和包皮，应该能够拖到援救到来。

　　原本王革是九级生命，但他在杀死那条虫蛇之后，停滞不前许久的生命等级终于又有突破了。虽然没有检测，但王革自己能够感受得到实力的变强。所以在虐廖波的时候，才会那么轻松。

　　王革和孙玲珑才刚刚开始跑，那条独角虫蛇已经是顺着石崖攀爬上来了。那石崖大约是七十度角，对于独角虫蛇而言根本不在话下，速度比在平路上时并没有慢多少。

　　它庞大的体型和强横的力量一路爬过，小些的石头都是被直接碾碎，岩石上留下它粗糙皮壳留下的摩擦痕迹，形成一条宛如雕刻上去的清晰蛇道。

　　那些变异蛇都是以独角虫蛇马首是瞻，它们立刻调转方向，追随着独角虫蛇冲上了那座几十米高的石崖。

　　骑兵和包皮爬起来本来还想跑的，但是回头一看，这一刻他们有种劫后余生的感觉，两腿一软又瘫坐在了地上。

　　眼望着独角虫蛇和变异蛇们爬上石崖顶峰，然后消失不见，他们两个用力的抱在一起，包皮甚至是没忍住流下了眼泪。

　　“求援！求援！”骑兵忽然一把推开包皮，之前他在被追的时候还犹豫不决，此时逃出生天却是几乎把定位仪的求援键按爆了。

　　包皮也是一样的动作，然后他们对视一眼，瞬间都明了了对方的想法。

　　“快！”骑兵一骨碌爬起来，向着那座石崖跑去，同时掏出了自己还剩下的两瓶草木精华，递给跟上来的包皮一瓶，然后把另一瓶一口喝下，顿时仿佛之前的疲惫都一扫而空。

　　老王！我们来了！

　　王革和孙玲珑向前跑出没多远，忽然就听到前面山林中传来了一阵阵尖锐、急促的声音，这声音像警车又像救火车还像救护车，总之是那种听着让人心里叫焦虑、不舒服的声音，同时伴随着隐约的轰鸣声。

　　“好了，援兵来了！”孙玲珑出身将门，她听到这声音马上就明白了，兴奋的跟王革道：“这是军方发现的一种独特声波，能够激怒虫兽，吸引虫兽的注意力。”

　　果然，那独角虫蛇在听到这声音之后急速前冲的身子猛然刹车停住，昂起了上半身，一双小眼睛放射出血色光芒，恶狠狠的盯着前方声音传来的方向。

　　“呼——”

　　山林中忽然穿出了一头身形矫健的豹子，它身长超过五米，浑身布满金钱斑点，动作灵活、速度快得仿佛一阵风，在一棵棵参天大树之间灵敏的穿梭着，就好像真的豹子一样。

　　没错，这并不是真的豹子，真的豹子也不会有五米这么长。这是一头金属豹子，或者说它是C级机甲的金钱豹型号。

　　作为一台兽形机甲，机师可以说是把它控制得如臂使指。兽形机甲金钱豹肯定不是C级机甲中战斗力最强的，但是在山地环境里，它却能够发挥出最大的战斗力，行动力也是最好的。唯一苛刻一些的，就是对机师的实力要求，因为控制兽形机甲远远比人形机甲要难得多。

　　在距离独角虫蛇大约百米远近的时候，金钱豹机甲忽地张开了血盆大口，却并不是要像真的豹子那样咆哮山林，而是“轰”的一声射出一颗【流光导弹】，而王革和孙玲珑他们看到的就是一道光线倏地从金钱豹机甲口中射出，飞向独角虫蛇。

　　流光导弹最大的好处，就是能够把能量集中攻击，杀伤范围精确限制在三米以内，这样就极大限度的避免了波及到友军。

　　“轰……”

　　流光导弹拖着一道绚烂的流光，轰向独角虫蛇的蛇头。但那独角虫蛇就好似事先有感应一样把头一摆，竟然成功的躲避开了那颗流光导弹，而后深吸一口气，向着迎面扑来的金钱豹机甲喷出了一口黑色毒雾！

　　这黑色毒雾出口之后却是凝聚成一道烟柱，笔直的喷出十米之后方才渐渐扩散开来。

　　金钱豹机甲正在急速前冲，显然是没预料到这条独角虫蛇还有这么一手。极速这种它在机师操控性灵巧的变向，绕过了毒雾，但却难免被毒雾沾染到了一些，顿时那些沾染到的地方开始出现一圈圈黑色溃烂。

　　但独角虫蛇也没能讨到好去，因为体型庞大，它躲过了头却没能躲过尾，那一颗流光导弹射到了它的尾巴，顿时绽放出剧烈的光焰。

　　瞬间的灿烂之后，只见独角虫蛇的尾巴凭空消失了一截，十米长的躯体就只剩下了八米左右，而受了创伤的部分焦黑焦黑的散发着刺鼻的臭味，还散发着淡淡的白烟。

　　“嗷”的一声那独角虫蛇就暴走了，被炸掉一截尾巴的它陷入狂暴后速度竟然暴增，在金钱豹机甲扑击过来的时候，它强悍的缠绕住了机甲的身子，并且借助它强大的力量拼命勒紧，同时它张开血盆大口，长长的毒牙一口咬在了机身上。

　　“喀嚓”一声，那金钱豹机甲的防护竟然被硬生生穿透了，不过机甲并不会痛也不会中毒，所以金钱豹也狠狠一口咬住了独角虫蛇的脖子，四只爪子也拼命的抓挠着独角虫蛇的身体。

　　金钱豹的爪子尖端射出一道道白色【死光刃】，每一刀切割下去，独角虫蛇的坚厚皮壳都会出现一道焦黑的刀痕，死光刃的高热瞬间就把伤口周围烧焦，所以没有血流出来，只留下一道道又深又宽的沟壑。

　　王革和孙玲珑正激动又兴奋的看着金钱豹机甲和独角虫蛇战斗在一起，忽然听到了骑兵和包皮大呼小叫的声音。

　　他们连忙看去，只见十几条变异蛇除了一些在围着金钱豹机甲跃跃欲试寻找参战机会以外，还有大约四五条分出去围住了骑兵和包皮两个攻击。

　　骑兵和包皮两个是只有招架之功没有还手之力，王革连忙冲上前去，孙玲珑当然是夫唱妇随，两人冲过去之后，顿时就缓解了骑兵和包皮的压力，几条变异蛇被三下五除二的就解决了。

　　“你们两个怎么不趁机逃跑？到这儿来干什么？”孙玲珑皱着小眉头，觉得独角虫蛇是他们俩找引来的，现在他们俩又来拖后腿，所以看他们很不顺眼。

　　骑兵和包皮都是老脸通红，他们本来是想支援王革的，结果还是王革救了他们。虽然俩人都很淫荡，但这时候还是说不出反驳的话来。

　　王革倒是很明白他们怎么会出现在这里，于是笑呵呵的揽住两人的肩膀：“我知道，有困难，找组织！无兄弟，不战斗！”

　　“没错！”骑兵和包皮都是厚着脸皮笑起来：“还是老王你了解我们，不愧是好兄弟啊！”

　　孙玲珑虽然年纪小但也不是傻子，被王革一说她也就明白过来了。虽然心里对骑兵和包皮改观了印象，但嘴上还是不饶人的道：“好好练练你们的武技吧，下次万一我们不在怎么办？”

　　“遵命嫂子！”骑兵严肃的敬了个军礼，下一秒又嬉皮笑脸笑道：“要是我们练好了武技，嫂子你能不能介绍几个美女给我们啊……”

　　“做梦吧你们！”这声“嫂子”叫得孙玲珑小脸一红，心里倒是听得很受用。

　　王革听骑兵又叫嫂子，刚要赏他一个脑崩儿，忽听独角虫蛇发出一声惊天动地的嘶吼，急忙扭头望去。


第145章 断王革的后路

　　那声嘶吼到一半时便戛然而止，却是金钱豹硬生生咬断了独角虫蛇的脖颈，把那硕大的蛇头衔在嘴里远远的甩了出去！

　　随之大量墨绿色血液喷泉般从腔子里喷出老高，让人下意识的会联想到鲸鱼。

　　墨绿色的血液喷到金钱豹身上时顿时腐蚀起来，那金钱豹机甲剧烈抖了抖身子，却终究还是没能摆脱开独角虫蛇的缠绕，虽然独角虫蛇的头都掉了，但身子却是死而不僵，死死的捆着金钱豹机甲不放开。

　　“糟了！”王革他们吃了一惊，想上去帮忙却又不知道该如何下手，正着急呢，忽然见那金钱豹的肚子下边儿开了舱盖，一个穿着青色机师服的男子纵身跳了出来。

　　“是【青铜机师】！”顿时骑兵和包皮两人眼中都是闪烁着崇拜之色，恨不能冲上去求签名求合影。

　　机师对应的等级极高，最低等级的能驾驭D级机甲的【黑铁机师】都是等同于十级生命的存在。而能够驾驭C级机甲的青铜机师，能够发挥出的战斗力大致等同于十五级生命，对于普通人而言已经是难得一见的偶像了。

　　那青铜机师的脸色很不好，虽然最后取胜了，但却是惨胜，他身为机师把机甲都给报废了，回去还得写报告，等待分配新机甲又是漫长枯燥的过程，最主要的是这还很耻辱。

　　来到了王革他们的面前，青铜机师摆着一张死人脸道：“军训任务终止，请在原地等待下一步通知。”

　　他说完之后就嘴巴紧闭再也没有要开口的意思，看这青铜机师的样子本来还想上来套近乎的骑兵和包皮俩人都不敢靠近了。

　　这青铜机师不说话，王革他们也不好畅所欲言。毕竟人家是来救援他们的，还搭上了一台机甲。

　　不过好在这种状况没持续多久，大约半个小时之后他们就收到了通知。飞蛾山上所有危险已经清除，所有学员即刻返回任务出发地。

　　等到王革他们返回了任务出发地时，看到三个队长的脸色也都很不好看。集合完毕，清点人数之后，三个队长潦草的讲了几句话，这次军训任务就这么虎头蛇尾的结束了。

　　军训任务之后的假期，王革就独自返回了山城基地。

　　山城基地，流星街，黑城，兄弟黑店的门前，正围拢着一群五大三粗、凶神恶煞的拳手，他们吵吵嚷嚷、闹闹哄哄的叫嚣着，招来了许多客人和商户的围观。

　　堵着门的是一个身高两米左右的白人壮汉，他毛发浓密，不只是遍体生满卷曲的黄色体毛，连脸上都是长满了络腮胡，再加上上肢十分粗壮，看起来简直就像是个大猩猩。

　　他的绰号，也叫“猩猩”。

　　此时猩猩的手里提着一张变异狐狸的皮子，掐着腰堵着门瓮声瓮气地吼道：“看看！大家都看看，这兄弟黑店干的叫什么事儿！我从这儿买了一张变异狐狸皮，想要做一件马甲穿。

　　“出于对兄弟黑店的信任，他们说是外表没有任何破损的，我都没检查就买回去了！可是你们猜怎么着？这变异狐狸外表是没有任何破损，可却是毒死的！

　　“你们看，你们都看看！”说着猩猩把变异狐狸皮高高的举起来就好像是举起一面旗帜似的：“看到了吗？里子都黑成什么样了？这毒肯定是完全渗透了，这样的皮子谁敢给你做？做好了谁敢穿？”

　　“就是！就算是黑店也没有这么开的！”

　　“不把我们拳手放在眼里啊！猩猩可是A级拳手，他们也敢这么坑？”

　　“还有我这个呢，我也是来找他们算账的！妈的说是十年份的【香雪草】，结果我换了个地方一鉴定，人家说这根本就是三年份的。香雪草这玩意儿不足年份就没用，三年份的药效连正常的十分之一都没有，我买来干什么？”围观的拳手们跟着起哄，然后又从拳手里站出来一个又矮又瘦又黑的黑人，手里举着一棵香雪草叫着。

　　这又矮又瘦又黑的黑人是个B级拳手，绰号“黑子”。他站出来无疑是雪上加霜，原本围观看热闹的客人和商户们也开始议论纷纷了。

　　“不！这不可能！”小辫儿把小辫儿一甩，十分笃定的道：“香雪草绝对是满了十年的，我们店里从来不卖假冒伪劣的东西！”

　　“没错！我们店里就没有毒死的变异兽和虫兽，知道为什么吗？”白毛又惊又怒地叫道：“因为我们店里的变异兽和虫兽都是……”

　　“白毛！”一声厉斥打断了白毛的话。

　　操……猩猩和黑子的脸上都是闪过一丝微不可察的失望，眼瞅着白毛就要说出来了那人的名字了，可惜了啊……

　　卷毛大步走了出来，狠狠的瞪了白毛一眼。

　　小辫儿也飞快的拉了白毛一把，白毛瞬间反应过来，虽然不知道为什么但显然他这话不该说。

　　“怎么了？为什么不敢让他说下去？”猩猩貌似忠厚老实的脸上带着嘲讽的笑意：“说呀！那个染了白毛的！你想说什么，是个带把儿的就把话说完！吞吞吐吐，那是娘们儿才干的事儿！哈哈哈……”

　　他故意说的粗鲁，拳手们也是都故意哄堂大笑，一个个对白毛指指点点的，激将得白毛面红耳赤、咬牙切齿，但他也不是不知进退的，此时宁可咬牙忍了，一言不发的站到了卷毛的身后。

　　“对不起两位，我们兄弟黑店虽然是黑店，但卖的东西却是货真价实。”卷毛沉声道：“这变异狐狸皮，还有香雪草究竟是怎么回事，我想其中可能有所误会，堵着门也不是个事儿，咱们不如到店里心平气和的解决下问题。”

　　猩猩对白毛放了几句嘲讽，见白毛死活不上套了，只好惋惜的放弃了撩拨白毛，转而对卷毛冷笑道：“开什么玩笑？这可是你们的店，我和这个黑哥们儿进去了，那还不是任凭你们摆布？”

　　摆布你妈逼啊！你们两个一个是A级拳手，一个是B级拳手，随便哪个都足够摆平我们三个了！卷毛磨着牙花子，仍忍气吞声的道：“两位说笑了，我们店里现在就三个人，他们两个都只是六级生命，我也是个废人，怎么可能摆布得了两位？”

　　“啊哈！”黑人听了讥笑着用手指戳着卷毛的胸口：“你他妈还知道自己是个废人啊？我们一个八级生命，一个九级生命，你一个废人有什么资格在我们面前装大瓣蒜？”

　　“混蛋你干什么！”看到黑人如此羞辱性的动作对待卷毛，小辫儿和白毛两个都是按捺不住勃然大怒，他们虽然生命等级弱小，却都是敢打敢杀的角色，两个一起冲上去推开黑人。

　　指着黑人的鼻子，白毛立着眼睛吼道：“你他妈放尊重点！这店大王哥也有份，不是你们随便能欺侮的！”

　　“呦吼——”猩猩和黑人交换了一个奸计得逞的眼神，黑人还故意被推得后退几步，捂着胸口夸张的道：“哇！大王哥嘢！四大金刚嘢！我好怕怕啊！猩猩我们还是快卷铺盖卷跑路吧！这要是惹怒了大王哥，一巴掌拍死我们可怎么办？”

　　“不！就算是四大金刚之一的大王，也不能这么坑我们拳手！”猩猩却是一副正义凛然、宁死不屈的架势，回身冲着围观群众们大声吼道：“没有我们拳手，就没有地下拳场！大王开的店，今天坑了我，我忍了！明天又坑了黑子，黑子也忍了！后天坑到你们头上的时候，你们怎么办？我们在地下拳场打拳，连这点儿保障都没有吗？”

　　“猩猩你说的对！”黑人就跟打了鸡血似的跳起来尖声叫着：“我就不信了，国有国法，帮有帮规，黑星这么大的组织，黑城这么大的圈子，难道没个能说理的地方吗？”

　　“有！”就在这时，一个声音在人群外十分恰到好处的响了起来。

　　所有人都是往外看去，当看清来人之后立刻都恭恭敬敬的主动打招呼：“金牛老大！金牛哥……”

　　牛高马大扎了根金色马尾的金牛在几个跟班的众星捧月之下走了过来。

　　看到金牛的出现，本来就焦头烂额的卷毛三人都是心头一沉。大家都知道金牛和王革是对立的，卷毛已经猜了出来，看来今晚这事儿根本就是金牛设计好了的，这是要断了王革的后路啊。

　　“金牛老大您来的太及时啦！”猩猩和黑子就好像真是那么回事儿似的喜出望外，黑子叫道：“金牛哥，咱们就只有指望您老人家给主持公道啦！”

　　“不。”金牛摆了摆手，微笑着隐藏着满满的得意：“今晚的负责人是大头，所以今晚能给你们主持公道的人不是我，我最多只能给你们做个见证。”

　　好阴的手段！卷毛又惊又怒的瞪着金牛。

　　金牛则是回以咧嘴一笑，他特地选的今晚。今晚是大头值班，如果是耗子，说不定宁死也要维护王革。可是大头嘛，他跟王革的关系可不如耗子那么牢靠，再加上今晚这些拳手们造成的声势，自己在旁边再施加压力，大头肯定会为了息事宁人先处理兄弟黑店。

　　只要大头处理了，那就跟王革的联盟出现了裂痕。自己再继续施加手段，定然能一步一步的把王革完全赶出黑城！


第146章 我来给你们公道！

　　完了……卷毛咬牙切齿的瞪着金牛，他只恨自己无能，王革不在，他们这些人根本就扛不起场面来。如果他没变成废人，至少还能拼命，可是现在，他甚至连拼命的资格都没有。

　　如果大王在就好了……

　　“好，多谢金牛哥给我们做见证！”猩猩和黑子按照商量好的咋呼着：“走！咱们讨公道去！”

　　“等一下！”就在这时，又一个声音响起，声音不大却是震耳欲聋，顿时本来吵吵嚷嚷的现场又安静了下来。

　　这又是谁来了？竟然还挺有威望的样子？金牛不禁皱起眉头回头看去，他心里想的是莫非是耗子或者大头中的谁来了？

　　围观的人们在看清了来人之后都是下意识的退让出道路来，不管是发自内心的还是虚以委蛇的，来人都是让他们不得不低头的存在。

　　“大王哥！”

　　“王老大！”

　　“大王哥新剃的头啊，看起来真精神！”

　　甚至有那没节操的，还拍起了马屁。让金牛听了气得牙痒痒，这个人肉沙包平步青云，竟然到了跟自己平起平坐的位置……

　　人们两边让开宛如是人肉屏风，剃了圆寸的王革大步走来，脸色冷峻的走到了猩猩和黑子面前。

　　猩猩和黑子都是有点心虚，两人下意识的都去偷看了一眼金牛。金牛一瞪眼珠子吓得他们缩回了目光。

　　妈的都看我干毛啊！怕人不知道你们是我指使的？金牛是真被这些猪队友给气到了，却不得不装出个笑脸来跟王革道：“大王，你回来的倒是正好啊。”

　　王革理都没理他，双眼如电盯着猩猩和黑子，盯得这两人心慌意乱的时候，王革却是呵呵一笑：“要公道是吗？好啊！我来给你们公道！”

　　“大王……”卷毛看到王革出现，先心里松了口气，但旋即就是深深的愧疚。这店虽然是他主张开起来的，但却事事离不开王革，他这个做兄弟的，太不称职了。可是没办法，谁让他现在只是个废人呢，他现在甚至大声吼都做不到……

　　王革给他一个放心一切包在我身上的眼神，不需要多说，以两人的默契一个眼神已经足矣。

　　“啊……”猩猩和黑子两人听王革这么说又是想偷偷去看金牛，事先商量好的没有这一出啊！原本金牛保证王革不在山城基地，这俩人才敢站出来闹事，要是知道王革在，打死他们也不敢接这差事啊！

　　又他妈看我干什么！金牛唯恐被看出破绽，连忙抢先开口道：“大王，这个只怕不妥吧？”

　　王革目光流转，如刀锋般锋利的目光刺得金牛下意识的避开他的视线，王革嘴角隐含轻蔑地笑道：“有什么不妥？”

　　“大王，这兄弟黑店你也有份对吧？那你来主持公道，不是又踢球又当裁判吗？”金牛觉得自己这话很合情合理，又为自己对王革的畏惧而羞怒，他挺起胸膛来，咬牙和王革对视：“咱们是四大金刚，办事就得更讲究，绝不能让人挑出毛病来，否则谁会服你？”

　　他这话说得倒是颇为引起一些围观者的附和，事先被他安排好的人都是竖大拇指：“金牛老大说的好啊！”

　　“还是金牛哥讲究！”

　　卷毛在旁边听得郁闷，他蓦然发现自己开黑店的主意一点儿都不好。王革当上四大金刚，这黑店反而成了王革的把柄。这一刻卷毛不禁后悔了，如果早知道会拖累了王革，他宁愿不开这黑店。

　　“讲究！咱们四大金刚办事，必须讲究！”王革声音铿锵有力的打断了所有人，然后伸出手去拍金牛的肩头，金牛下意识的竟然想要躲避，但他及时醒悟到自己的身份地位不该惧怕王革，于是他又控制身体挺住。

　　别人或许没看出啦，王革却是感受到了拍在金牛肩头时着力发虚的感觉，这厮是怕了啊！

　　看着金牛邪邪一笑，王革继续道：“万事抬不过一个‘理’字，四大金刚也不能仗势欺人！我今天站在这儿，就是要把这道理跟大家说明白了，要不然，怎么给人公道？”

　　金牛给猩猩和黑子使了个眼色，黑子没反应过来，猩猩倒是先醒悟过来，立刻将军道：“那大王哥就在这里给我们公道吧！让大家都看得明明白白的，反正变异狐狸皮、香雪草都摆在这儿的，让我们看看到底理在哪一边！”

　　“好啊！”王革呵呵一笑，忽然转头问道：“在场的好多朋友都是开黑店的，慧眼如炬，也请大家来做个见证，免得我们兄弟黑店拿出道理来，人家耍赖不承认！”

　　人群中里有人响应，金牛马上瞪着眼珠子扫过去，立刻响应的人就不言声了。

　　就算是人们不明真相，不知道这是金牛和王革两大金刚之间的斗法，但到现在金牛那吃人般的眼神，再迟钝的人也醒悟过来了。

　　这是阎王打架啊，我们当小鬼的何必出头？两个阎王谁胜谁负都也只是面子受损而已，根本伤不到根本，回头拿我们小鬼出气我们找谁说理去？

　　“金牛，你这是瞪谁谁怀孕吗？”王革嗤笑道。

　　他这一句话顿时勾起人群中好多人的低声哄笑，他们是都不敢得罪金牛，但不代表金牛的威压他们会逆来顺受，王革的话很好的勾出了他们心中的怨念。公开反抗金牛他们可能不敢，但大家一起偷着乐还是没问题的。

　　金牛嘴角隐蔽的抽搐了两下，狠狠的回头扫了一眼，却没看到究竟是谁在笑。只好把怨气都积累在王革一个人身上，咬着牙道：“大王，来吧，让我们看看公道到底长什么样！”

　　“呵，猩猩，过来！”王革一把钳住了猩猩的手臂，轻轻一拉，两米高的猩猩就身不由己的被拉到王革的身边。

　　猩猩不禁心中大骇，他是九级生命，虽然畏惧王革，一来是畏惧王革四大金刚的身份，二来是畏惧王革在拳场的不败威名，但他心里并没有认为自己比王革弱多少。

　　可刚刚王革这一把，让猩猩瞬间感觉自己就好像回到了婴儿时代，谁都能随手捏他的双下巴、弹他的小鸡鸡，而他却完全没有反抗的能力。

　　“说说你这张变异狐狸皮，到底怎么回事儿？”王革道。

　　猩猩原本就心虚，被王革拉这么一把就更是汗如雨下，咬牙偷看金牛一眼，见金牛恶狠狠的瞪着他，他只好硬着头皮按照事先编好地说道：“就是这张狐狸皮，我买了想做马甲的。你们店里的人说没有伤痕也没有破损，我觉得你们店应该有信誉，就没检查就买了，回去一看，虽然外表没破损，但却是毒死的，里子都是黑的，您看看，您看看……”

　　他本来是想质问的，但话到嘴边想起王革的强大又下意识的软了，摊开狐狸皮却是低着头不敢直视王革。

　　王革接过了变异狐狸皮，在手中翻看了下，呵呵笑道：“没错，这张变异狐狸皮是我们店里的，而且我敢保证，卖给你的人肯定说谎了。”

　　他这一句话，顿时如同一石激起千层浪，所有人都是“嗡”的一下跟马蜂炸窝了似的。

　　不是吧？竟然亲口承认了？难道说大王哥是要大义灭亲？一时间围观者们都是议论纷纷起来，有人说大王哥这么做真是够讲究，但也有人说那不是坑了卷毛他们吗？

　　卷毛听了这话倒是松了口气，也好，把问题都推给店里吧。只要能维护住王革的名誉，这黑店就算倒闭了……也值得。

　　金牛意外的看着王革，妈的没想到这小子这么狡猾。大义灭亲、丢卒保车啊！失算了失算了，这最多把这店给关了，但反而成全了王革的名声，啧啧……

　　“这变异狐狸皮确实是没有破损的，但其实是有伤痕的，只不过是外表让人看不出来而已，所以说外表无破损无伤痕倒是也勉强说得过去。”王革说着把变异狐狸皮翻了开来，指着里子的黑毛，展示给大家看：“来，大家仔细看看，有没有看出来这一片毛跟其他地方有什么不同？”

　　猩猩本来是心中窃喜的，但听王革这么一问，他连忙看去，距离最近的他一眼就看到了好像王革指的那一片毛确实有点不一样，但具体怎么不一样他又说不出来。

　　“那一片毛……方向是逆着的！”小辫儿探头探脑的看了一眼，立刻说出了问题所在。

　　“对啊！周围的毛都是顺着生的，为什么那一片是逆着的？”

　　“真是奇怪了！不过要说破损也算不上，就是看起来有点不自然，而且不仔细看也看不出来。”

　　“这到底是怎么回事啊大王哥？”

　　人们议论纷纷着，金牛有些紧张的皱起眉头，事情的走向发展有点不对头啊……

　　“这个其实很简单。”王革微微一笑：“不过从我嘴里说出来，肯定有人怀疑不太公道。我相信在场的黑店店主应该都能看得出来，所以不知道哪位店主朋友，愿意站出来给大家解惑？”


第147章 站队

　　金牛马上扭转了头，凶神恶煞的瞪着牛眼珠子转圈去在人群中扫射。他觉得凭他当了几年四大金刚之首，虽然现在实际上已经不是了，但下面人未必知道，肯定能镇住场面的吧。

　　事实上他也确实镇住了场面，大家都知道王革是新任的四大金刚，但时间太短，王革还没有来得及树立下威信呢。大多数人都还是习惯的认为金牛才是流星街黑城的老大，所以在金牛的目光扫射下，一般的黑店店主都是低下了头。

　　未必每个黑店店主都怕他，但谁又愿意平白跟他结怨？即便是已经跟金牛结怨过的，他们又凭什么相信王革能够压得住金牛？

　　一时间场面有些沉默，金牛得意的对王革咧嘴一笑，笑声不算大，但笑容很张扬，极尽挑衅意味：看到了吗？在黑城，还是老子说了算！

　　王革并没有慌乱，他相信围观群众之中肯定有人已经动摇了，现在与其说是他要找人出来解惑，不如说是在变相的要人站队。

　　老金刚和新金刚的碰撞，权力的交替，再傻的人现在也看出来了。要么支持金牛，要么支持王革，但总是需要一点儿时间给他们去考虑的。金牛不可能威震全场，如果真的如此，那必然很多人受过他的欺压，这些人现在一定很想站出来，但他们只是不敢相信，王革能够掀翻金牛这个老牌霸主。

　　“吵死了！”王革猛然回头狠狠盯了金牛一眼。

　　被王革那冰冷如刀的目光刺痛了眼仁，金牛一下子被噎住了，嚣张的笑声戛然而止。

　　金牛会被王革噎住，便是因为他心里其实是畏惧王革的。否则他也不至于等王革不在的时候搞风搞雨，可是这一下就露了馅了。

　　尽管金牛紧接着弥补性的冷哼一声扭过脸去不看王革，可是不少人的心里就产生怀疑了，金牛这个曾经的老大，似乎……有点怕王革啊。

　　怀疑的种子一旦播下，就会很快生根发芽。看到窃窃私语的人们，王革知道，现在缺少的就只是一个领头人了。

　　“哪位店主愿意出来替我讲解一下？”王革再次发问，他话音未落，已经有人站了出来：“我倒是想试试，就不知道够不够资格啊。”

　　金牛猛地瞪了过去，但是在看清了此人是谁之后，不禁有些气馁。在金牛是真正的四大金刚之首时，黑城里也是有人让他奈何不得的，而此人，正是他奈何不得的人之一。

　　看到是他，王革不禁笑道：“如果你肥哥不够资格，那整座黑城里就没有哪个黑店店主够资格了！”

　　此人正是王革当初接触的第一个黑店店主肥哥，王革并不担心这话会给他拉了仇恨，能够在黑行拍卖会担当主持，最起码在黑城里，肥哥绝对是黑店里的大拿。

　　果不其然，对于王革这话，没有哪个黑店店主有不快之色。相反的，见肥哥站了出来，立刻店主们就踊跃起来了，又有人站出来道：“我也来凑个热闹。”

　　金牛气得“呼哧呼哧”的，他这时候再吹胡子瞪眼睛也没用了。那些黑店店主有肥哥带头，心里有底，干脆就不去看金牛。

　　眼见站出来的黑店店主越来越多，金牛心里不禁又恨又怕，怎么会这样的？为什么会有这么多人支持王革？

　　王革也不嫌人多，耐心等着站出来十几个黑店店主，但仍是先问第一个站队的肥哥：“肥哥，既然你是第一个站出来的，那就还是请你来给大家讲讲吧？”

　　肥哥揉着自己肉嘟嘟的三层下巴，笑眯眯的看王革一眼，然后毫不推辞的接过了变异狐狸皮来，对围观者们介绍道：“大家都知道我们猎杀变异兽，刀子捅死的会有血口子，弓箭射死的有贯穿伤，棒子打死的皮子会很粗糙而且打中的地方毛会很容易脱落，用枪打死的那就更不用说了……相比较起来，唯有用拳脚打死的，伤口最不明显。

　　“但也并非无迹可寻，比如说这只变异狐狸。你们看这一块逆生的皮毛，形状是不是有些特别？”

　　说着肥哥用拳头去比划了一下：“喏？拳头的形状对不上，而且因为指缝的缘故，拳头造成伤害会有清晰的分隔。也就是这一片逆生的毛中会夹杂着顺生的毛，很不规则。”

　　接着他又用脚比划了一下：“现在大家看明白了吧？这一块逆生的皮毛形状，跟人穿鞋的鞋尖部分很相近，而且逆生之处是整体。所以毫无疑问，这只变异狐狸是被人用脚踢死的。”

　　说到这里，肥哥冷笑一声道：“不要以为这道理很简单，我如果不说出来，你们这些买家可能永远都想不到真相。

　　“也别以为用脚踢死变异狐狸很简单，人类之所以会进化到使用工具，就是因为用拳脚是最难捕猎的。

　　“狐狸在变异之前就是速度极快的动物，变异之后这个特性得到放大。市面上流通的变异狐狸皮，一般都是弓箭射死或者开枪打死的居多，因为人很难近它的身。至于设陷阱就更不可能，以狐狸的智慧基本不会中计。

　　“捕猎这只变异狐狸的人，竟然能够近身用脚踢死它，个人实力非同小可！”说到这里，肥哥揉着自己肉嘟嘟的三层下巴看向王革：“如果我没猜错，这变异狐狸是王老大亲自捕猎的吧？”

　　王革微笑着对肥哥竖起大拇指：“肥哥果然慧眼如炬，不愧是流星街黑店第一人！”

　　肥哥嘿嘿笑了，王革这话无疑给了他一个保证。即便王革是统一了流星街，兄弟黑店也绝不会试图取代肥哥黑店的地位。

　　“就算这一脚是踢出来的，可也不能解释下毒啊！”猩猩被金牛瞪了一眼之后醒悟过来，急忙叫道：“也许是他先下毒毒死了这只变异狐狸，然后又踢了一脚呢！”

　　肥哥撇了撇嘴，鄙夷的道：“省省吧，就算是毒倒了你，也毒不到这变异狐狸，这方面它比人都精！”

　　人群中顿时爆发出一阵哄笑，猩猩恼羞成怒的冲上去一把揪住了肥哥的脖领子：“你他妈敢骂我？”

　　金牛急忙想要阻止，但是张了张嘴又临时打消了这个想法——或许让猩猩弄死这肥哥算了，妈的流星街的黑店都给这肥哥控制着，实在是个大麻烦。

　　“啪——”

　　肥哥忽然抡起胳膊就是一掌，手刀切在了猩猩大脸的正中，顿时猩猩两腿一软就坐在了地上，只见他从额头到下巴都出现了一道鲜红鲜红的印记，鼻梁更是被直接切断了，鼻血横流。

　　金牛和王革此时倒是一致的反应，两人都是吃了一惊。这肥哥不显山不露水的，长得看起来很没有战斗力，却没想到是真人不露相，就冲这一手刀轻松撂倒猩猩，可想而知肥哥最起码也是十二级以上生命。

　　“讲不过理，就想打人？”肥哥撇了撇嘴：“什么尿性！”

　　黑子在旁边两腿打颤，看到猩猩的样子他已经是后悔了，想偷偷溜走却又畏惧金牛。

　　王革冲他招了招手：“来，让我看看你的香雪草！”

　　黑子下意识的就把香雪草递给了他，但他猛然福至心灵，叫道：“王老大，这货是你们家的货，我就想听听你们店怎么解释！”

　　“哦？好啊，那我就给你解释！”王革嘴角一勾，邪笑着盯着他：“不过你最好先想好了，一会儿如何给我个满意的解释！”

　　肥哥揉着三层下巴笑了，能知道从皮毛逆生方面入手解释的大王，怎么可能是门外汉？这两个傻逼，要陷害别人最起码也先做足了功课啊！

　　金牛倒是暗暗给黑子点赞，眼睛闪着亮光的等王革出糗。他心里先入为主，总觉得王革还是那个小陪练，结果靠拳头打出了一片天，这样的人物就该是个一介武夫，怎么会懂得鉴别药草？

　　“来，大家请看这株香雪草。”王革在仔细打量了这株香雪草之后，不禁失笑道：“我先把话说在前边儿，我要是指出问题所在，就等于得罪了广大黑店店主。因为这要鉴别太简单了，说穿了的话谁都能自行鉴别，不亚于断了店主们的一条小财路。”

　　“大王哥，还是口下留情吧！我们给您作证，这绝对就是十年份的香雪草！”立刻有黑店店主叫了起来。

　　他是第一个，但绝不是最后一个。简直就像是多米诺骨牌的连锁反应，每个黑店店主都发出了自己的声音，最后包括肥哥在内，所有的黑店店主都是表态了：“大王哥，我们都保证这是十年的香雪草，求不说！”

　　“全部的黑店店主都给这香雪草做证。”王革似笑非笑的盯着黑子：“我倒是奇怪了，你说你找了个地方鉴定，不知道那是什么地方呢？”

　　黑子顿时哑口无言了，这株香雪草是没有质量鉴定证书的，也就是说只有在流星街的黑店能流通和鉴定。如果他拿着这株香雪草去官方做质量鉴定，那唯一的结果就是被当作盗采者抓起来……


第148章 凶名

　　卷毛长长的松了口气，在王革出现之前他几乎以为兄弟黑店完了。但没想到王革回来之后，一番话便挽回了局面，更让许多黑店重新站队，并且最后还卖好给了所有黑店，这种手段，卷毛也不是见过，却未曾想过出现在自己兄弟的身上。

　　原来不知不觉间，大王跟我们已经不是一个层次的人了……

　　此时压力最大的莫过于黑子了，猩猩被打昏了过去，他连唯一的战友都倒下了。

　　而之前跟他们一起的，煽风点火的那些拳手，已经不知道什么时候悄悄的挤出了人群，隐藏起来了。

　　现在所有人的目光都汇聚在他一个人身上，不管是否全都是恶意的，都让他感觉身上好像压着一座大山。

　　更何况他还在直面王革的逼视目光，那目光就仿佛是两把锋利的手术刀，精准的切割开了他的精神。

　　处于崩溃边缘的黑子下意识的偷偷看了金牛一眼，他现在唯一的精神支柱就是金牛了，如果这时金牛能给他个鼓励的眼神，他或许还能坚持下去。但他万万没有想到的是，金牛竟然恶狠狠的瞪了他一眼。

　　这意思他明白，金牛是要他自己扛，绝不能供出幕后的金牛来。

　　可问题是，他一个八级生命，小小的B级拳手，哪里扛得住一位金刚的怒火？金牛很明显是要丢卒保车，而他在这里闹事，王革会饶得了他？

　　金牛根本没想到，是他的警告，成了压倒黑子精神的最后一根稻草。

　　“我说！我说！”黑子瞬间精神崩溃，带着哭腔的双手指着金牛：“都是金牛指使我们的！他说要趁着王老大你不在，把你的势力整垮！都是他！我们都是被他指使的……”

　　妈的！金牛仿佛被人兜头泼了一盆冷水，从头凉到了脚，瞬间所有人的目光都齐刷刷的落在了他的身上。

　　强大的压力一下子全都压在金牛头上，现在的状况早已脱离了金牛准备好的剧本，慌乱之下，金牛做出一个把他自己往深渊里更推了一把的抉择。

　　“放屁！你他妈敢诬陷我！”金牛破口大骂着，抢步上前狠狠一拳打向了黑子的脑袋。

　　黑子瞬间惊呆了，他万万没想到金牛竟然会当众灭口。这一刻，他心中悔恨交加，早知道就不跟金牛混了……

　　“不——”

　　这一刻，昏迷的猩猩不知怎的也恰好醒了过来。他看到金牛要打杀了黑子，虽然不知道发生了什么，心里却是拔凉拔凉的，毫无疑问，金牛老大是要杀人灭口了啊！

　　先杀了黑子，我猩猩肯定就是第二个了吧？

　　金牛出手又快又突然，好多人都没反应过来，眼看就要被金牛得手，忽然一只脚急若流星的踢向了金牛的肋下。

　　此时如果金牛继续打向黑子，那肯定会被这一脚踢断肋骨、伤及内脏。

　　金牛咬牙猛然收回拳头，握紧拳头弯曲手臂，小臂和大臂紧紧贴住，绷紧了肌肉，在肋部前方形成一面盾牌。

　　“呯！”

　　这一脚重重的踢在了金牛的手臂上，同时响起的还有清脆的断骨之声。金牛的手臂血肉模糊，断裂的骨头碴子甚至是从血肉里刺了出来，白森森的让人触目惊心。

　　强大的力道更是震得金牛向着后方“噔噔噔”连退了五六步方才停下，还好围观群众们让开的及时，特地给他让出了一条后退的道路来。

　　“啊……”金牛痛得不由自主发出一声呻吟，他的一双牛眼珠子里更是流露出难以置信的目光：“你，你竟然开启了命门……你已经是十级生命了吗？为什么……不！不可能的！你怎么会升级的这么快！”

　　众人听了都是恍然大悟，难怪金牛会受这么重的伤！原来王革刚刚这一脚竟然是开启了命门的！

　　可是，几乎所有人都知道，王革在一个月前打最后一场A级比赛的时候，还只是九级生命的。

　　如果能开启命门，王革那一场也不会踢飞铁棍时折断脚趾。很显然王革就是在这一个月里开启的命门，那么问题来了，听说三个月前王革还只是个普通的人肉沙包，他究竟是如何完成了命运的逆袭？

　　虽然不知道是为什么，但很显然此刻大王的崛起已经是势不可挡了！

　　金牛咬牙切齿的瞪着王革，他虽然震惊，却并不至于畏惧。因为他是十一级生命，刚刚只不过他的大意，以为王革还是九级生命，所以才因为轻视对手吃了亏。

　　现在他既然已经有了足够的心理准备，真要拼命的话，鹿死谁手，还未可知呢！

　　“好哇！黑星最大忌讳就是同门相残！你我同为四大金刚，你竟然敢先对我出手！”金牛嘶吼着，却并没有失去理智，先把帽子扣在王革头上：“我知道我挡了你的路！来来来！今天不是你死，就是我活！”

　　说罢金牛大喝一声，身上陡然显露出不可一世的气势，只见他弓起脊背，浑身肌肉隆起仿佛整个人都大了一圈，他低着头眼中放射出猩红的光，此时他断了的那只手臂竟然又好似没事人一般，跟另一只手立了起来，一左一右在低着的头前宛如锋利的牛角！

　　“我操！金牛也开启命门了！”

　　“快退快退！”

　　围观群众们都是惊得面色苍白，虽然看热闹不嫌事大，但万一被殃及池鱼可就不好了。他们迅速后退，给王革和金牛让出了一片宽阔的战场。

　　“这么多人在场看着，你还想颠倒黑白？”王革冷笑一声，他的身上也散发着惊人的气势，与金牛那嚣张、不可一世的气势不同，王革身上的气势却是散发着阴冷、妖邪，就仿佛他是炼狱中不灭的恶魔。

　　“轰隆隆——”

　　金牛就宛如愤怒的牛群冲锋一般冲向了王革，脚下踏动得仿佛一层楼都在摇摇晃晃，剧烈的震动在楼层之间回荡着，更显声势惊人。

　　王革却是狠狠一脚跺在了地面上，“轰”的一声顿时地面上卷起石屑、灰尘形成的龙卷，而王革已经如离弦的箭射向了金牛！

　　他竟似是连这一会儿都懒得等待，迫不及待的要跟金牛一决胜负！

　　敢跟老子硬碰硬？金牛低着头双眼如同牛眼一般向上翻着死死盯着王革，就算你开启命门力大无穷，我这【铁牛开山拳】可是最善于以刚克刚的武技啊！

　　所有围观者们都是屏住呼吸期待着接下来的火星撞地球，无论是否跟他们有关，这一战都是关系着黑城的权力变更！

　　卷毛、白毛和小辫儿都是紧张的攥紧双拳，莫不是替王革捏了把汗。对于他们而言，王革早已不知不觉成了他们这个小集体的顶梁柱。

　　肥哥等黑店店主们也都是提心吊胆的，他们刚刚才选择了站队，如果现在王革被金牛给拿下了，那他们接下来的日子可就不好过了。

　　但现在最为紧张的人，却是黑子和猩猩。如果王革落败，他们几乎可以看得到自己的下场，那绝对是要面临金牛疯狂的报复。

　　眼看金牛和王革即将相撞的瞬间，王革却忽然身形一矮，他前冲之势却是变成了好像足球比赛中常见的滑铲！

　　只不过他现在身体也没贴地，整个人与地面平行却又离地有一尺的高度，速度极快又恰到好处的从金牛分开的双腿之间穿了过去！

　　块头大有块头大的好处，瘦小也有瘦小的好处，金牛一米九几的大块头，冲锋起来好像坦克一样横冲直撞，双腿间的空档却是极大，而王革虽然也有一米八五却是很瘦，蓄意为之的瞬间就从金牛双腿间穿门而过！

　　钻过了半个身位的时候，王革已经是双手猛地一撑地面，他的身形再次在急速之中变成了足球比赛里常见的倒挂金钩！

　　“呯！”

　　王革一脚狠狠的踢中了金牛的尾椎骨，这一下瞬间让金牛痛得眼珠子差点瞪出来，他下意识的双腿一夹，但王革早已穿过去了。

　　“噗通——”

　　金牛跪倒在地，他双腿夹得紧紧的就好像被爆了菊，满头的冷汗好像刚从水里捞出来的，那不可一世的气势也不见了，断了的手臂也被打回了原形，好像死蛇一般耷拉着。

　　在他的尾椎骨那里忽然传来了“喀”的一声轻响，跟着一连串脆生生的声音好像炒豆子一样接连响起，跟着金牛身子一软，向前瘫倒在地。

　　所有人这一刻都是倒吸一口冷气，好狠！

　　在这里的人基本都是常看地下拳赛的，多少都有几分眼力在。他们都是瞬间看了出来，王革这一脚在踢断了金牛的尾椎骨同时，强大的力量更是顺着脊柱传导上去，如果没有意外的话，金牛此时应该是整根脊柱都已经节节断裂了……

　　他们看向王革的目光中也充满了敬畏，对于王革的凶名，大家虽然听过，但实际看过的还是不多。

　　没亲眼看过，就会有质疑——大王，真的这么厉害？

　　但是这一刻，所有人的质疑都消散一空了。

　　就在此时，忽然有一行人匆匆跑来，当先一人大声吼道：“住手！”


第149章 城头变幻大王旗

　　果然和电影里的情节一样啊，总是在歹徒作案逃走之后条子才姗姗来迟。所有人这一刻都有这样奇怪的既视感，不过他们这一刻都很好奇，在黑城里，王革和金牛就等同于条子，那么此刻姗姗来迟的会是谁呢？

　　正确答案是，今晚值班的大头。

　　大头真是有种想撞墙的冲动，他不就是抽出三十分钟的时间潜规则了一个女拳手吗？三十分钟里光前戏就二十分钟，末了还抽了支烟，再一看监控就发现出了这么大的事儿！

　　他连忙紧急通知了耗子，然后就带了几个亲信疯狂的赶去。一路上又喊上几个给力的小弟，这才算是看起来有了点执法队的感觉，但等他赶到的时候，已经迟了。

　　大头冲到现场，一眼看到瘫软在那里的金牛。

　　他太了解金牛了，金牛是个非常要面子的人，只要还能站起来绝不可能在众目睽睽之下趴在地上扮死狗。

　　所以，大头相信在自己赶来的这段短暂的时间里，王革肯定把金牛给打残了。

　　对此，大头心里真是又惊又惧。他知道王革厉害，但他始终都觉得王革跟他和耗子都是在伯仲之间，即便有差距，也不会太远。

　　可是十一级生命的金牛，竟然在这么短的时间里就被王革给打残了，这表明什么？大头和耗子都是十级生命，两个人联手也未必能在这么短的时间里把金牛打残，王革却做到了，这很可能表明他们两个联手也未必是王革的对手。

　　大头看着王革的眼中充满了敬畏，原本他心里始终还存了点比较的心思，现在他是真的一点儿这心思都没有了，大头也不是没有自知之明的人。

　　嘴里发苦的大头拖着沉重的脚步走到金牛的旁边，蹲下来检查了下金牛的状况，这更让他暗自心惊。

　　因为他发现金牛身上就只有一处受伤，而这伤就是致命伤，换句话说金牛是被王革秒杀了的！

　　现在的金牛已经是出气儿多进气儿少，随时可能一命归西。大头抬起头，问王革道：“要不先把他送到医务室去抢救下？”

　　他或许还没意识到，他跟王革说话的语气态度都已经发生了变化。如果说以前他在王革面前还有那么一点点的前辈优越感，现在则是完全自甘下风。

　　周围已经聚了上百人，他们本来以为出了这么大事儿，大头来了肯定是要发飙的。却没想到，大头来了反而还在祈使句的问王革，这下子他们终于心里敞亮了。

　　原来黑城不知不觉已经变天了啊……

　　这还真是应了那句“城头变幻大王旗”，现在黑城的城头上插的可不就是大王旗么？

　　不管王革想不想金牛死，但此时此刻这么多人看着呢，王革还是点了点头：“送去医务室吧，现在还轮不到他死，他想死也没那么容易。”

　　他这话说得阴森森的，周围众人都是下意识的打了个寒颤。这是说想让谁死谁就得死，想让谁活谁就能活吗？

　　即便是在白道上，强大的力量也是秩序的保障，联邦更需要国家暴力机器。在黑道就更是如此，强大的力量是前提，不会有人因为你义薄云天就心甘情愿追随你的。

　　所以在黑城当老大，第一得让人畏，其次才是让人敬。人家都不怕你，凭什么尊敬你？

　　大头一摆手，他带来的人手迅速转换身份变成了急救护士，七手八脚的抬起金牛，去医务室了。大头深深的看了王革一眼，唯恐王革误会还尽量的露出善意的微笑，这才转头离去。

　　王革对着周围看热闹的人若无其事地笑道：“没事了，都散了吧，散了吧。”

　　“大王哥，那我们走了。”

　　“王老大，以后我们来买东西，可要多照顾下我们啊！”

　　“大王哥……”

　　人们都是点头哈腰的跟王革打着招呼才走，以前大多数人是虚以委蛇，而现在，诚心诚意的却是占了主流。

　　今夜的事件，又将成为一个传说。

　　肥哥和王革点了点头，王革也回以一个微笑，肥哥这才摇晃着一身肥肉离开了。

　　等到人们都走光了，就剩下猩猩和黑子两人跟三孙子似的站在门口，耷拉着脑袋垂着手在王革面前，齐声道：“大王哥，我们……求您收留我们吧！”

　　看着他们俩那战战兢兢的样子，王革倒是相信他们是诚心投靠，无论金牛死不死，他们都回不到过去。

　　“等到上面调查完的吧，这期间你们俩得担当证人，还不能跟我有什么关系。”王革拍了拍两人的肩头：“自己去找大头说清楚，等事情结束你们就到兄弟黑店来。”

　　“谢谢大王哥！”猩猩和黑子受宠若惊的道，他们瞬间感觉生命还充满了希望。

　　听说大王哥手底下兄弟很少，他们两个跟过去应该还算是及时吧？

　　等他们也走了，王革这才进了兄弟黑店，跟卷毛来了个大大的拥抱：“抱歉兄弟，我来晚了。”

　　“你这是要我磕头认罪啊！”卷毛呵呵笑着，白毛和小辫儿都笑，知道已经是雨过天晴了，两个老大还有心思开玩笑。

　　“大王哥，你怎么这个时候回来了？”白毛兴奋地问道：“真是太及时了啊！”

　　“哦，学校放了三天假，我就回来看看。幸好我是今天连夜赶回来的，如果听他们的明早才走，可就错过了这精彩的戏码。”王革笑着答道。

　　军训任务结束，由于武功专业的这次任务出现了意外，所以校方给了三天的假期作为正式上课前的缓冲。

　　三天的假期不长也不短，有的人回家了，有的人出去旅游了，有的人选择去网吧里包房玩个痛快……

　　而王革选择了返回山城基地。

　　他虽然已经成为了流星街黑城的四大金刚，但时间太短、上位太快、根基不稳，所以尽管他很想多留出些时间陪陪妹妹，可还是只能为大局着想的回山城，去看看黑城的情况怎么样了。

　　结果果不其然赶上了金牛闹事，王革现在想想都是心有余悸，万一自己没赶上呢，说不定兄弟黑店现在已经关门了。

　　就在这时，门外忽然闯进来一人。

　　兄弟黑店刚刚经历过一波冲击，这时他们下意识的全都皱眉望向门外，却见闯进来的人身材瘦小、皮肤黝黑，獐头鼠目、尖嘴猴腮，正是四大金刚之一的耗子。

　　耗子气喘吁吁的盯着王革：“你怎么样？”

　　王革下意识的道：“我没事。”

　　“那就好……”耗子松了口气，精神一松懈，身上的汗“唰”地就都冒出来了：“大头通知我说你跟金牛打起来了，吓死我了，妈的大头敢谎报军情，回头看我怎么收拾他！对了，金牛呢？”

　　王革心头一暖，原来耗子这么急的赶过来是给自己帮手的。要知道十级生命要出汗可不容易，自己之前被独角虫蛇追的时候才像耗子这样出汗，没想到耗子成为自己的兄弟很晚，义气却是一点不逊色于卷毛。

　　“在医务室呢。”王革笑了笑，过去揽住耗子的肩头，回头对卷毛他们道：“你们先守着店吧，我们过去看看。”

　　卷毛他们当然没意见，这事儿肯定不算完，现在开始才是大麻烦。

　　王革和耗子走出店门，耗子才反应过来：“金牛在医务室？你把他给打伤了？”

　　“嗯，大头来的时候已经打完了，也是大头带人把金牛送医务室的。”王革说。

　　“哦，放心吧，我跟大头肯定站在你这边。而且我相信肯定是金牛先找你的麻烦，咱们三个一条心，上面肯定不会相信他。”耗子絮絮叨叨的道：“等一下我们三个联名先下手告他一状，上面先入为主的话，这回说不定就能把金牛给调走了……”

　　听着耗子为自己打算，王革在感动中苦笑道：“他能活下来再说吧。”

　　“活下来……啊？”耗子愣了一下才反应过来的，他睁大小眼睛难以置信的看着王革：“你打的？不是，你一个人打的？”

　　王革点了点头。

　　“我了个操……”耗子惊呆了，半晌才回过神来，摇着头咂着嘴：“这回事儿难办了，不过也不是解决不了。那就必须人证物证确凿，把他给钉死了翻不了身才行！”

　　这才是兄弟啊！王革笑着拍了拍耗子的肩头：“先进去看看再说。”

　　耗子一抬头，才发现已经到了医务室门口了。

　　门口守着两个小弟的，看见王革和耗子来了，两人赶紧点头哈腰的打招呼：“大王哥！耗子哥！”

　　这种称呼的排序可是有讲究的，比如说以前的时候，金牛和耗子一起出现，必然是先喊金牛哥。而水哥和大头一起出现，那就必然是先喊水哥。这顺序没有人规定，但是代表着下面人心里老大们究竟谁更罩得住。

　　就在今夜之前，王革和耗子同时出现，还是被人先喊“耗子哥”后喊“大王哥”的。

　　而在今夜之后，四大金刚的排序毫无疑问又要彻底变动了。


第150章 风暴

　　如果是别的老大听了这样的排序称呼，或许嘴上不说心里也会有些疙里疙瘩。但耗子却并没有这种想法，四大金刚里他和王革的关系最好，他也比大头更早的摆正了自己的位置。

　　耗子问道：“情况怎么样？”

　　一个小弟赶紧回答：“金牛老……还在抢救，大头哥在里面看着。”

　　耗子点了点头，敲了敲门，里面有人把门打开一条缝，探头出来一看是王革和耗子到了，赶紧打开门打招呼：“大……”

　　王革一摆手，那开门的小弟立刻乖乖闭上了嘴巴。

　　王革和耗子走了进去，此时屏风后面还在做手术，而大头则是焦躁不安的把一根香烟在手指间转来转去。

　　耗子对大头很了解，大头其实是很节制的，很少吸烟。而大头吸烟的时候，往往都是遇到了难以解决的问题。可现在因为是在医务室里，不能吸烟，他只能把烟拿在手里转，这就更证明他的精神压力有多大。

　　大头抬起头见是王革和耗子来了，顿时感觉好像放松了许多，跟王革和耗子点了下头算是打过了招呼。

　　耗子走到屏风后面，见医生正在医疗机器人的配合下做手术，而金牛昏迷着趴在手术床上，整个后背都被剖开了，脊柱一节节的断骨让人看着触目惊心，而此时医疗机器人正在飞快的使用一种特制的粘合剂去把断骨一点点的粘合在一起，这要求必须严丝合缝，才能保证以后可以恢复正常。

　　这个手术看起来有机器人辅助很简单，但实际上非常磨人，因为粘合剂使用只能是一次性，不可能粘歪了又撕裂开重新粘。稍有偏差，可能造成的就是手术后病人脊柱弯曲，整个人都是弯的，更严重的是连正常站立都不能。

　　“情况怎么样？”耗子压低声音跟医生问道。

　　医生脸上露在外面的部分一会儿就是一溜儿汗珠，他戴着的手术帽和口罩都是特制的有吸汗、干燥功能，但也招架不住这医生挥汗如雨。

　　“没看到我在——”医生正全神贯注的时候被打扰了，气得就想破口开骂，但是一偏头看到是耗子，声音顿时戛然而止，低眉顺目的换了个恭敬的语气：“耗子哥，情况还好，只不过……”

　　“只不过什么？”耗子没计较医生的态度，他也能理解，他现在只想知道究竟金牛是死是活，能活的话又是怎么样的活法。

　　“下手太狠了……如果不是金牛老大是十一级生命，根本等不及送到我这里就已经死了。”医生声音有点颤抖，眼中闪过一抹惧色：

　　“脊柱虽然能够修复，外表看起来跟正常人没什么区别，但是……金牛老大可能以后就只是个普通人了。”

　　“不能再战斗了吗？”耗子皱着眉头追问了一句。

　　“不只是不能战斗，可能连提重物也不行，一些伸展性动作也不能做，比如说伸懒腰什么的……”医生还不知道黑城里今晚发生的“政变”，还以为金牛是老大的地位呢，唯恐他治不好被这些龙头们惩罚了：“对不起耗子哥，我已经尽力了，这在大医院里也就是差不多的结果，顶多也就是……”

　　“是什么？”耗子对医生吞吞吐吐的样子很不满意：“你属牙膏的啊？不挤不出油？”

　　“顶多也就是能大便之后自己亲自擦屁股……”医生低下头，他很想说您老人家影响这一会儿很可能对金牛的手术结果更不利，可他哪敢惹恼这位龙头啊。

　　“噗——”医生的话让耗子意想不到，几乎笑喷出来。

　　医生古怪的看着耗子，怎么回事儿？金牛老大救不回来，怎么感觉耗子哥好像还挺高兴？

　　“没事，你继续吧。”耗子拍拍医生的……胯骨，很艰难的忍着笑走了出去。

　　也就是说现在金牛连自己擦屁股这么简单的事儿都做不到了吗？金牛你压在我们兄弟头上这么多年，竟然也有今天！

　　虽然明知道这件事的后续会很麻烦，可是一想到金牛将来的样子，耗子都是忍不住心头快意。

　　耗子进去看的时候，王革和大头也有短暂的目光交流。

　　大头对王革苦笑摇头，显然他觉得这件事很难处理。

　　王革则是走过去揽住大头的肩膀，他和耗子经常勾肩搭背，但对大头还是头一次。

　　大头下意识的身子一僵，他跟王革虽然关系不错但还没到这么亲近的地步。

　　但是他旋即意识到，现在的他和王革其实就是一根绳上的蚂蚱，金牛不管是死还是成为废人，其他三大金刚谁都逃不过干系。

　　这是王革在主动对他示好，也是在给他机会三个人抱成团，共同抵御这场风暴。

　　如果大头这个时候不识抬举，不仅仅会被王革敌视，也可能失去耗子这个老友，甚至很可能金牛的现在，就是大头的未来。

　　大头的身子很快就软了下来，为了避免王革误会，他尽量做到比面条还软。

　　王革感觉到了大头身体的软硬变化，无声的露出了他现在标志性的邪气歪嘴笑。

　　三大金刚能够统一战线，是度过这场风暴的关键。否则流星街黑城会面对一个极大的危机，那就是在短短三个月内，接连失去两大金刚，更重要的是这两大金刚还是一个派系。

　　上面就会想了，你们什么意思？想独霸这座黑城？暗地里独立？

　　其实王革早就想动金牛了，上次在臧天寿面前金牛摆了王革一道，那就是要置王革于死地。

　　但王革就是考虑着，刚刚死了一个水哥，黑星上层已经很是震怒，水哥的死因还没查出来现在又死个金牛的话，只怕上层会伸手过来干预流星街黑城的内政，甚至可能豁出去把四大金刚全都换血。

　　那不是王革想要的，所以他一直留着金牛，就是觉得金牛应该会识相，但没想到金牛居然还不死心的蹦达。

　　有些人就是到死都不消停，对于这种人，最好的办法就是让他死，或者让他失去蹦达的能力。

　　耗子走了出来，看到王革跟大头勾肩搭背着，他也露出了笑容。老友大头虽然支持王革，但始终隐藏着隔阂，能看到王革和大头如此亲热，耗子是真心替他们高兴。

　　王革使了个眼色，然后揽着大头肩膀往外走。耗子会意，也跟着走了出来。

　　三人到了外面，吩咐其他小弟一声，然后肩并肩的往走廊拐角处走去。那边有个监控的死角，别人或许不知道，但是他们这些当金刚的当然是再清楚不过。

　　“大王你真是太猛了！”耗子跟王革竖起大拇指，由衷的赞叹道：“我和大头联手也只不过是略胜金牛一筹，但想把他打成这样，也得自己付出代价，大王你现在的实力，估计在四星级黑城当金刚也没问题了。”

　　大头无力的翻了个白眼，现在是说这个的时候吗？为什么不赶紧商量下如何应对上面？

　　也不知道是不是感应到了大头的心声，耗子马上转头看大头道：“大头，你看咱们怎么跟上面交代？”

　　这种事你想到我了？还真是相交多年的老兄弟啊！大头嘴角抽搐了两下，道：“三个月里，接连两个金刚出事，这件事就算理在咱们这边，上面也肯定会对咱们四大金刚的现有管理产生质疑。所以如果事情报上去，最好的结果就是打散咱们，投下空降兵来接替咱们的位置，而咱们或许会被调去别处当金刚，也有可能……再也当不了金刚。”

　　耗子皱着眉头，很猥琐的样子看看王革：“其实或许我们还有个法子。”

　　“什么？”王革看着他。

　　“灭口！”耗子用一根手指抹了下脖子，然后猥琐又阴险的道：“所有知情者都灭口，同时攻打别的帮派，然后制造一个金牛战死的假现场。如果能够顺利拿下几个小帮派，对咱们将来统一流星街大有裨益，对上面而言反而是有功无过。

　　“对了，攻打别的帮派的命令还可以推到金牛的头上，反正他是金刚之首不是吗？如此一来，天衣无缝！”

　　杀孽好重……这是王革的第一反应，他觉得自己已经挺狠了，没想到耗子的主意更狠。

　　而且看大头竟然还露出了赞同的表情，显然大头也不是什么善男信女。果然能够坐上四大金刚宝座的人，没有一个是简单的。

　　“虽然这个办法，确实是很不错，但是……”王革缓缓的摇了摇头：“当时在场者多达百人，虽然有下封口令，但在这里混的，谁没有个过命的兄弟可以无话不谈？到现在，事情很可能已经扩散到了三百人、五百人，甚至蔓延整座黑城。灭口的难度有多大暂且不提，即便成功了，黑城也会元气大伤。

　　“而且到时候咱们是否还有能力去攻打别的帮派？只怕到时候别的帮派不联合起来攻打我们已经是很幸运了。”

　　王革想要黑城的控制权，但他想要的绝不是个空壳子。


第151章 三步

　　“那怎么办？”耗子和大头都看向王革。

　　王革知道现在其实反倒是最重要的时刻，耗子和大头已经确定都是站在他这条线上的，但是统一战线刚刚形成，谁会成为主导者？谁能掌握话语权？

　　其实力量有多强到不是最重要的，最重要的是大祸临头，如何能带领大家平平安安的度过劫难？

　　所以王革必须谨慎发言，否则一旦说出的主意被人驳回了，一次两次还好，次数多了也渐渐的失去了话语权。

　　耗子和大头确实是跟他一条战线，可人家也不是牵线木偶，有自己的判断也有自己的想法。你要是不成事，人家也未必会甘愿陪你一起死。

　　王革沉吟片刻道：“首先，金牛不能死。水哥刚死不久，如果金牛也死了，上面一定会对我们失去耐心。”

　　耗子和大头相视点头。

　　“在此基础上，既然金牛救活过来也是废人，那我们完全可以把他控制在手里，当成傀儡。”王革目光如海，平静中酝酿着狂潮：“要控制他，暂且分为三步走。

　　“第一步，给金牛体内植入【生命休止符】，音符掌握在我们三人手中。一旦金牛想要违抗我们的命令，我们随时可以终止他的生命。

　　“第二步，查清楚金牛的家人，全都控制在咱们手里，好吃好喝养着，每隔一段时间可以给金牛视频一次，以免金牛破罐破摔。

　　“第三步，清除他的嫡系，能收编的就收编，不能的收编的就杀。

　　“等过一段时间，不用太久，一年足矣。到时候，就采用耗子的办法。以金牛的名义，找几个小帮派宣战。没有损伤元气的黑城取胜是可以预期的，再制造一个金牛战死的假现场。

　　“这样一来，就完成了顺利过渡。金牛死了，死的光荣，死的伟大。我们顺利掌握黑城，也给了上面交代。”

　　耗子和大头听得都是心中波澜不止，他们虽然服气王革的实力，但对王革的谋略还不太了解。现在听王革这么一说，他们不禁觉得王革果然是个能成大事的人，有主意、有想法，杀伐果断，没有妇人之仁。

　　跟随王革的话，或许黑城真的可以迎来新的篇章，他们原本暗淡无光的前途似乎也有了新的转折。

　　“不错，我认为可行。”耗子马上赞同，而且这主意里有他的一部分，他也觉得很开心。

　　大头也点头道：“我也同意。”

　　“既然如此，那咱们就争取在今晚完成这三步走。”王革看了看耗子和大头：“一人选一样吧。”

　　他这话说得平淡，但事实上也是摆明了棋局。每人走一步，代表了大家从此命都捆绑在一起的，谁也无法后退。

　　这其实也是在防着大头，对于耗子，王革是信任的，不过大头嘛……过了今晚，也就是可以信任的了。

　　大头其实也心知肚明，他也不怪王革，毕竟之前他对王革也不是全心全意。

　　所以他马上主动挑了一个谁都不爱干的差事：“我去调查金牛的家人，这事儿包在我身上了。”

　　江湖规矩：罪不及父母，祸不及妻儿。

　　其实这一步是犯了江湖大忌的，大头选了这一步，也算是立下了投名状。

　　王革满意的微微点头，这时耗子也道：“生命休止符我知道哪里有卖，不如就让我去吧。”

　　生命休止符，是一种生物科技，可以植入在目标人大脑内。平时并不影响目标人的生活，但一旦被人弄出设定好的音符来，生命休止符激发，瞬间就可杀死目标人的大脑。

　　而设计好的音符，其实就是相当于钥匙一样的存在。但一定要设计的比较特别，比如说一段杂乱毫无含义的词组“啊死都分跟好叫看连”，别人不知道的情况下就绝不可能说出来，否则随便就可能会说出来的常用词组还不是分分钟就让金牛投胎啊。

　　这种生物科技一研发出来就被联邦封杀了，属于违禁品，很不容易买到。

　　不过这不是耗子选择这个的原因，耗子选了这个其实是为王革考虑。

　　四大金刚里王革资历最浅，人手也少。

　　现在王革的嫡系，算上卷毛他们五个，再加上刀子，还有今天新收的猩猩和黑人，总共才八个。而且卷毛他们还有相对独立性，卷毛还是废人，四个小弟还不堪大用。

　　所以耗子把收编金牛小弟的机会让给了王革，可以让王革扩充下手底下的人手。

　　王革也明白耗子的意思，对此他是欣然接受。没有自己的班底，确实是不利于管理。

　　商量好了，三人就各自做事去了。

　　王革回到了兄弟黑店，只见店里居然站得满满的。

　　今晚本来就只有卷毛和白毛、小辫儿在的，轮胎和备胎兄弟俩还有刀子已经闻讯赶来了，黑人和猩猩居然也在，这下倒是省了王革去召集了。

　　猩猩和黑人已经先跟大头去说清楚了，但他俩心里实在是不踏实，所以还是跑到兄弟黑店来等着王革，想再表白下心迹。

　　一见到王革来，两人赶紧抢着迎上前，诚惶诚恐小心翼翼的道：“大王哥，我们已经跟大头哥说清楚了。”

　　王革点了点头，这时刀子也愧疚的过来道：“对不起老大，我今晚没来，没想到发生这么大的事情……”

　　“不怪他。”卷毛赶紧替刀子说话，毕竟刀子跟王革没几天，卷毛觉得刀子人还是很不错：“他平时总会来店里绕一圈，有人敢来捣乱什么的都是刀子给摆平的。”

　　王革点了点头，原本他对刀子还有点不爽的，他把黑店委托给刀子照应，出了这么大事儿刀子竟然不在。不过卷毛既然这么说，他也就懒得提了。

　　“听着，”王革目光扫了一眼猩猩和黑人：“事情有变，你们两个现在开始就可以跟我了。”

　　一听这话，猩猩和黑人都是眼中一亮，非常默契的改口叫道：“老大！”

　　王革点了点头，然后道：“你们既然以前是跟金牛的，金牛的嫡系都有谁你们知道吧？”

　　“知道！”猩猩和黑人连忙应道，同时心里犯嘀咕，难道这新认的老大准备把金牛的势力一网打尽？

　　“很好，给你们一个小时的时间。”王革指了指头顶上：“一个小时之后，金牛的所有嫡系，都到十二楼的大会议室开会。至于用什么理由，你们自己去想。”

　　“是！老大！”猩猩和黑人不由自主的打了个寒颤，看来是真的要清除异己了。他们畏惧的同时心里也在暗暗庆幸，还好自己先一步投靠了王革，已经逃出了被清除范围。

　　等猩猩和黑人离开了之后，王革看看卷毛他们：“今晚不安宁，你们就都在店里睡吧。过了今晚，那就是天下太平了。”

　　卷毛很想帮王革，很想能跟王革并肩作战，可是努力试图攥紧拳头都做不到之后，卷毛目光有些黯然，笑道：“放心吧，我们今晚刚好凑一桌麻将！”

　　“那还多一个人呢？”备胎愣头愣脑的来一句。

　　“在旁边端茶倒水！”卷毛白了他一眼，备胎顿时萎靡了。

　　“老大，我跟您一起去。”刀子这时候赶紧挺身而出，今晚兄弟黑店出事他没在已经是给老大留下不好印象了，他决定卖力的表现一下。

　　王革点了点头：“这一个月，你有没有收人？”

　　“只收了十几个小弟。”刀子有点脸上挂不住劲：“而且时间太短，忠诚度还有待观察。”

　　“一个信得过的都没有？”王革皱了皱眉，本来他还想把第一个投靠过来的小弟刀子培养成头目的，可如果能力太差的话，他也只能另选他人。

　　“有，有五个。”刀子连忙答道：“其中三个都是跟我一起当过猎人的，一起经历过生死的兄弟。还有两个是当拳手认识的，关系也很不错。”

　　“全都叫来，到我办公室等着。”王革这次略微满意的点点头：“今晚大会议室里，有他们出头的机会。”

　　“是，老大。”刀子听了不禁暗暗激动起来，他又不是傻子，当然从王革前后的话联系起来听出了重要信息。

　　这很显然是王革要清理金牛的嫡系，然后把空下来的位子分给他手下的人啊！

　　出来混图的不过就是个出人头地啊，今晚可以说是最好的机会！

　　等刀子走了，王革跟卷毛他们闲扯了一会儿，就让把店门关了，他插着兜往自己办公室去了。

　　一路上，所以见到王革的人莫不是点头哈腰，口呼：“大王哥”。

　　这让王革心中不由得有些恍惚，就在三个月前，他还是黑城里的一个小小陪练，最底层的人肉沙包，任人欺凌。

　　短短三个月后，他已经是爬到了这座黑城的巅峰，还真是……好像做梦一样啊……

　　坐在办公室里，王革随便翻看了下自己的办公桌，虽然他至今都没在这里办公过，但桌上一尘不染，显然每天都会有人定期打扫。

　　王革舒适的一屁股坐在大班椅上，柔软的椅面让他整个人都陷了进去，几乎想要睡着。

　　就在这时，敲门声响了起来。王革说了进来，只见门推开后是耗子跟大头一起走了进来。


第152章 剑拔弩张

　　不会是已经解决完了吧？王革下意识的看了一眼挂钟上显示的时间，距离自己制定好三步走计划，过去了至多也就是二十分钟，刀子召集五个小弟都还没召集完呢。

　　耗子先开口道：“大王，我已经让医生给金牛植入了生命休止符，金牛现在还在沉睡中。对了，密码音符是‘起我额如太也噢拍’。得死记硬背一下，呵呵。”

　　王革点了点头表示理解，这要是不马上死记硬背，只怕马上就得忘了。他闭上眼在脑海中反复重复了几遍之后，就牢牢记在了心里，生命等级的提高让他的记忆力也是好了许多。

　　虽说不至于到过目不忘的程度，但反复看上几遍，就足以倒背如流。据说如果能够成为一级精神大师，甚至能够做到一目十行且过目不忘！

　　“金牛的家人一共有五人。”大头沉声道：“他从小父母离异，跟着母亲过。母亲已经去世，他的父亲住在西元道三百六十一号，没有再婚。

　　“他的法定妻子给他生了一个现年五岁的女儿，她们生活在精英区【白鹤大街】华宇天城。

　　“除此之外他还有一个暗藏的情人，情人给他生了一个三岁的儿子，他们生活在精英区【麒麟大街】临江别苑。

　　“我的人已经把他们全都抓起来，现在正送去我在精英区【玄武大街】林海华府的一套独栋别墅里，除了我的亲信，没人知道。

　　“那里是贪官污吏们金屋藏娇的地方，人不多，而且别墅和别墅之间距离较远，隐秘性好，又位于山上，只有飞车通行，连路都没有。她们即便逃出来，也会在逃出山外之前就被捉回去。”

　　王革听了不禁连连点头，同时心里也在暗暗吃惊。耗子做的事情也就罢了，但大头做的事情，要在短短二十分钟之内，既查清楚金牛的家庭关系，又把处于不同区域的三处人都抓到，再送去另外一处，这绝不是轻易就能做到的事情。

　　大头能够做到，只有两个可能，一是他早就在算计着金牛的，所以才能在做的时候这么容易。二是他的手下势力太惊人了，或许这才是四大金刚应有的实力……

　　“我已经让人召集金牛的人一个小时之后在大会议室开会。”王革说，心里却是在暗暗脸红，看看人家的效率，再看看自己，真是应该收一批成器的手下了。

　　耗子道：“大王，你忙你的，我们两个去看看金牛。等他醒来，我们会跟他好好谈谈，相信他肯定会接受我们的条件。”

　　“行，你们两个去吧。处理完，就早点回去休息吧。”王革点了点头，他就不打算出面了。人家都交了投名状，他也得给人家足够的信任。

　　“我可还不能回去休息。”大头苦笑道：“你忘了，今天晚上还是我值班呢。”

　　王革和耗子都笑了，然后王革道：“也不能都是你们值班，这样吧，明天和后天晚上，就由我来守夜吧。”

　　“好啊，我们也能好好玩两天。”大头和耗子笑道，这时门外又传来了敲门声，王革让进来之后，刀子就带着他新收的五个小弟进来了。

　　刀子他们六个依次给王革和耗子、大头打了招呼之后，耗子和大头就告辞离去了，他们能混到金刚的位子上，不可能这点儿眼力价都没有。

　　“老大，”刀子指着他五个新收的小弟依次给王革介绍：“馒头、茄子、榴莲，他们三个都是曾经跟我一起当过猎人的兄弟，生命等级差不多都是七级八级之间。”

　　都是吃的啊？

　　王革仔细打量这三人，馒头这个绰号很好理解，此人长得白白胖胖、圆圆乎乎的，看着就像个馒头。如果不是他扎了一脑袋的小脏辫儿，还真不像是古惑仔。

　　榴莲也是人如其名，他身上隐约散发着刺鼻的臭味儿。貌似是天生的香港脚，穿着鞋子那一股子榴莲味儿还在源源不断的散播出来……

　　倒是茄子……王革还真没看出来绰号的来历，就好奇地问道：“你为什么叫茄子？”

　　茄子得意洋洋的炫耀道：“他们都说我那玩意儿跟茄子一样大！”

　　王革顿时无语了，刀子一巴掌拍在他后脑勺上，笑骂一句，出来混的就是粗俗，倒也算不得什么。

　　刀子又指着另外两个道：“刺猬和巨人，他们是我在拳场里结识的兄弟，不过他们两个比我混的好，都是B级拳手，刺猬是八级生命，巨人是九级生命。”

　　王革又看看这俩人，嗯，果然是都很名副其实。刺猬不但是烫了个爆炸头，而且整个人给人的感觉就是很不安分，好像随时可能跟人打起来那种浑身是刺的感觉。

　　而巨人，就真的是很高大。王革目测他至少也是在二米二以上，因为之前他才见过两米高的猩猩，感觉巨人比猩猩还要高一头。

　　巨人不但高大，而且格外强壮，看起来似乎是【沙俄血脉】的白人。现在地球联邦大一统，各色人种早已混居，在山城基地这种曾经是华夏的地域上，白人和黑人也是很常见。

　　“你们既然选择跟了我，就必然是想混出位。因为四大金刚里就只有我手下没人，所以今晚你们的机会就来了。”王革凌厉的目光依次扫过每一张脸，他瞬间有种自己和老嫖合体了的感觉。

　　看来自己不知不觉都在被学生的身份所影响了啊……王革没去想这些，肃然的对刀子六人道：“狼吃肉，狗吃屎！今晚能不能出位，就看你们自己的了！”

　　“是！老大！”刀子六人都是齐声应道，在来之前，刀子已经先给五个小弟提前交代了下，现在被王革亲自鼓舞，六人都是感觉热血沸腾，浑身干劲儿。

　　王革看了一眼时间，差不多也快接近去大会议室的时间了。不过他并不着急，有意又拖了二十分钟，这才带着六个小弟出门往大会议室去了。

　　此时此刻，在大会议室里，金牛的嫡系们已经是开始坐立不安了。

　　一个满头是旋儿的黑人拍着桌子对黑子叫道：“黑子，老大到底什么时候出现？这时间已经过了，老大可不是这么不守时的人啊！”

　　“乌鸦你急什么，老大马上就到了！”黑子焦头烂额的解释着，两人是同胞，私下里的关系也是不错。

　　“我说猩猩，不会是你跟黑子俩人假传圣旨吧？”又一个长着个尖脑袋的男人尖声尖气的道，他这人给人的感觉就很尖，鼻子尖尖的、嘴巴尖尖的，说话也是很尖锐。

　　他的绰号叫“钉子”，也算是人如其名了。

　　“钉子你这是什么话？我们可不敢瞎说啊！”猩猩色厉内荏的瞪了钉子一眼。

　　“行了行了，量他们也不敢乱说。今晚他们跟着老大做事，事情既然搞砸了，老大肯定是会有安排的。”另外一个绰号“锤子”的男人说，他跟钉子是秤不离砣砣不离秤的关系，据说他们好像还有着攻受关系……

　　金牛设计王革结果反被暴揍的事情已经传开了，他们当然是知晓的。而金牛事后被送去医疗室了，他们也都知道。所以他们只当是金牛做完了手术，给他们开会商量对策。

　　事实上他们都不相信，王革他们会弄死金牛，也不相信金牛就此倒台。

　　金牛当四大金刚之首这几年，他们这些嫡系也早就形成了惯性思维，所以还没转换过来心态。

　　一个长得大眼泡的男人咧开大嘴笑道：“你们听，有脚步声，看来是老大来了！”

　　人们顿时都安静了下来，他们一个个盯着大门，“吱呀”一声门被推开了，推开门走进来的人却是刀子。

　　锤子、钉子、乌鸦他们都是一愣，同在黑城里混，他们当然是认识刀子的，也知道刀子是王革的手下。

　　为什么金牛召集嫡系的会议，会有王革的手下出现？

　　刀子推着门站在一旁，跟着王革就在刺猬、巨人他们的前呼后拥之下走了进来。

　　“哗啦啦……”

　　锤子、钉子、乌鸦他们全都是下意识的猛然站起身来，把桌椅都撞得响作一团。

　　猩猩和黑人都是松了口气，终于不用再装了。

　　两人立刻站出来走到王革面前叫“老大”，然后也加入了刀子他们的行列。

　　这下锤子、钉子、乌鸦他们都彻底懵了，怎么回事儿？

　　倒是那个大眼泡大嘴的家伙最先反应过来，他瞪大了眼睛指着猩猩和黑人喝骂道：“好哇！你们两个反骨仔！究竟怎么回事，你们还要骗我们多久！”

　　锤子、钉子、乌鸦他们立刻都是如临大敌，场面剑拔弩张。

　　此时就算是脑子不灵光的肥牛也反应过来了，肥牛抖搂着一身五花肉，扯着嗓子跟王革嚷嚷：“你把我们老大怎么样了！”

　　他这一句话反而是惊醒了梦中人，其他人都立刻清醒过来，金牛被打得送进医务室抢救，现在召集他们的人却是王革，难道说他们最大的倚仗——金牛老大已经彻底玩完了？


第153章 谁愿意当三姓家奴？

　　王革没说话，在这剑拔弩张的时候他却是闲庭漫步般走到了大会议桌的主位上，施施然坐了下来。

　　这个位子，以前都是金牛坐的。

　　现在王革坐在这里，尽管什么都没说，但答案已经是显而易见了。

　　“今晚金牛带人设计我们老大，现在金牛个仆街躺在医务室，我们老大却是坐在这里，你说呢？”刀子抱着膀子站在王革的左侧第一位，带着轻蔑的拿鼻孔看肥牛。

　　刀子作为王革的第一个小弟，暂时担当着头马的角色，所以这话由他来说，因为肥牛他们这帮人已经没资格质问王革。

　　乌鸦、锤子、钉子等人都是心里一沉，即便早就猜到了，可是人家把话挑明说出来时，他们仍然是一时难以接受这样的事实。

　　曾几何时，金牛就是黑城的统治者，在他们眼中那是山脉一样的存在。可现在……说倒就倒了？

　　“我他妈跟你们拼了！”肥牛“嗷”的一嗓子冲了上去，他是相扑出身，扎着膀子就要去扑坐在那里的王革。

　　但是还没等他靠近，刀子已经一个漂亮的侧踢，“啪”的一脚拍在肥牛的大脸上，直接将肥牛拍倒在地，半边脸都是高高的肿了起来。

　　肥牛还想爬起来，巨人已经上前一步狠狠一脚踢在他的太阳穴上。竟然将肥牛给踢得飞了出去，又高又胖的身子重重的撞在了墙壁上，再滚落在地上时已然是不省人事。

　　王革不动声色，心里却是有点意外。并不是意外巨人出手这么狠，而是意外刀子原来已经不知道什么时候突破到八级生命了，难怪能够一脚撂倒肥牛。

　　但刀子却并没有跟他提起过，可见刀子倒是个能沉下心来做事的人。

　　正常情况下，肥牛和乌鸦、锤子、钉子他们都是一伙的，肥牛挨了打，乌鸦他们不该袖手旁观才是。

　　但现在却是乌鸦的大手不停摩挲着他自己的一脑袋旋儿，耷拉着脑袋不知道在想什么。

　　锤子猛地攥紧拳头，却被钉子抓住了手臂。锤子挣了一下没挣脱，然后就没再挣了，别过脸去瞪着钉子，俩人也不知道在交换什么眼神。

　　还有鳄鱼，就是那个大眼泡大嘴的家伙，他眨巴着大眼泡，左顾右盼的，好像在等着谁先出头，但他自己却是丝毫没有要出头的意思。

　　金牛手底下的嫡系有十几人，最有势力的有五个，分别是乌鸦、鳄鱼、锤子、钉子和肥牛。

　　肥牛不省人事，其他四个都不出头，剩下的自然是一个个大眼瞪小眼，也不知道都在想什么。

　　见没人轻举妄动了，刀子冷笑着刚想开口，巨人却是在他之前开了口。

　　不知道是不是因为个子太大，巨人说话就好像是在打雷一样“轰隆隆”的。

　　“金牛设计陷害我们老大，但我们老大却顾念大家兄弟一场，有致金牛于死地的机会，还是给他留了条活路。”巨人虽然长得很粗糙，说话也像打雷，话里内容却是条理清晰：

　　“以后金牛还是金刚，只不过就好像庙里的泥塑一样。至于你们——耗子哥和大头哥的意思是连根拔起，但我们老大还是打算给你们个机会。机会只有一次，例子摆在眼前，何去何从，你们自己随意！”

　　刀子微微皱眉瞥了巨人一样，没说什么。他心里是很不爽的，因为巨人是因为他的关系才加入王革的阵营，但现在他有种被抢了风头的感觉，可办事的时候也不好计较这个，他只好别过脸去恶狠狠的盯着乌鸦、鳄鱼他们这帮人。

　　巨人说完那些话之后就没有再说什么，刀子也没补充几句，该说的都说了，说多了反而显得小气，现在他们就只是在等着锤子、乌鸦他们的回答。

　　乌鸦、鳄鱼他们看看猩猩和黑子，又看看肥牛，例子确实是摆在眼前的。

　　反抗，就像肥牛这样生死不知。

　　投靠，大概猩猩和黑子就是榜样。猩猩和黑子站在王革的身后，但不是第一排，而是最后一排。

　　看起来虽然地位最低，但如果考虑到王革才刚刚开始建立班底的话，现在投靠倒也不算是太迟。

　　王革没有说话，只是向后仰靠着，一条腿翘起来，鞋底子蹬着大会议桌的桌沿，显得慵懒又霸道。

　　他的手指屈起，指尖随意的敲击在实木的桌面上。

　　敲击的频率并不快，但却很有节奏。其实声音并不大，但因为大会议室里的安静，所以就显得敲击声很沉重，就好似是一根铁锤在敲打着每个人的心脏。

　　“咚……咚……咚……”

　　王革双眼半睁半闭着，像是在闭目养神。

　　他从进来开始，就一句话都没说过，但他仅仅是一些好似随意为之的小动作，就给这里每个人都施加了极大的压力，而且压力还在随着时间的推移而不断的增加。

　　终于，有人先熬不住了。

　　乌鸦使劲揉了下满脑袋旋儿，他揉了好一会儿了，面前都落了花白的一层头皮屑，似乎终于解了痒似的，他第一个开口道：“王老大，我是乌鸦，‘培训组’的组长，以后我就跟着您开伙了。”

　　培训组是培训新人的地方，一座黑城这么大的组织，当然梯队建设很重要，而且每年都会不断有新血补充进来，所以这也算是个重要的部门。

　　有一就有二，鳄鱼挤着大眼泡道：“大王哥，我是鳄鱼，‘贵宾组’组长，以后听您调遣！”

　　贵宾组专门负责接待贵宾，他们人脉广、路子野，接人待物都有一手，也善于揣摩大人物的心思。这个部门说不重要也不重要，说重要也重要，但凡当老大的需要借助那些大人物的手做事时，贵宾组就能起到很大作用了。

　　钉子跟着恭恭敬敬的道：“大王哥，我是钉子。”说着他拉了一把身边的锤子，锤子耷拉着脑袋有气无力的道：“大王哥，我是锤子。”

　　“他是巡查组组长，我是信息组组长。”钉子继续说道：“其实我俩以前是跟水哥的，到金牛哥手下也没几天。大王哥，现在说再多也没用，以后您就看我们哥们儿的表现吧！”

　　听了这话王革不禁多看了他们两人一眼，原来他们以前是跟水哥的。两人一个是巡查组组长一个是信息组组长，岂不是说水哥完全掌控着黑城的最强武力？

　　如果说军队是联邦的暴力机关，那巡查组就是黑城里的军队。巡查组成员，要么是职业的打手，要么是不得志走上邪路的退役军人，要么是混不下去的黑拳拳手，是最有战斗力的部门。

　　信息组则是负责收集信息，外部的信息、内部的信息，他们未必是最有战斗力的，但却是战斗的必要保障。

　　既然他们不是金牛的铁杆，王革就放心了。

　　其他人也都陆陆续续跟着表明了要跟王革的态度，所以除了一开始就悲剧了的肥牛以外，王革等于是和平收服了这些古惑仔。

　　这里边儿王革比较重视的是乌鸦和钉子锤子，乌鸦第一个站出来的，所谓千金买马骨，王革肯定得厚待他。

　　钉子和锤子虽然在几个重要人物里是最后投靠的，但他们原本是跟水哥的，在金牛手底下未必受信任，所以也是很有可能让他们真正归心的。

　　至于其他的，看表现吧。反正王革现在班底已经拉起来了，手底下不缺人。刀子他们都已经是跃跃欲试，王革暂时也没那么多位置安排，但是插几个副组长还是没问题的。

　　不过位子都是一个萝卜一个坑的，也要考虑耗子和大头的想法，所以回头王革打算去跟他们开个碰头会，具体如何去安排。

　　肥牛是‘安保组’的组长，看肥牛的样子大概是醒不过来了。所以王革考虑把组长让给耗子和大头，因为黑城一共就是九个组，王革现在已经占了四个组，如果把安保组也拿下，那就太贪心了。

　　“疑人不用，用人不疑。”王革目光挨个扫过每一张脸，这些昔日在他头上的大人物，此时都在他的目光中颤抖。

　　“以后你们就都跟我了，不过后面我和耗子、大头他们会开会重新安排下职务。到时候或许会有所调动，你们先做好心理准备。如果接受不了，那现在趁早提出来，咱们好聚好散。”

　　他这话说得平淡，但一出口就是风云突变。顿时刚刚投靠他的这些人就都有些心慌意乱，如果被拿下现在的位子，他们就什么都不是。

　　好比水哥，他是十级生命，但如果没有四大金刚的位子，他也不过就是个刚入门的超人罢了，至多是在A级赛场上厮混。但坐上四大金刚的宝座，他就能在黑城里叱咤风云。

　　而在场这些人，他们如果没了位子，只是些八九级生命，虽然不弱，但一般A级拳手就足以藐视他们。

　　可是如果不投靠王革，他们还有什么选择？

　　出了这么大的事，黑城里现在却是风平浪静，王革独自来接收他们，耗子和大头始终没露面，这已经足够说明问题。

　　“我既然已经认了你当老大，就绝不会反悔！”这时一个声音突兀的响起：“不是万不得已，谁愿意当三姓家奴？”


第154章 知道我为什么打你吗？

　　“唰——”所有人的目光都是集中到了这个声音的主人身上，有的人甚至是想都没想就知道看谁了，似乎在场的会说出这种话的只有一个。

　　锤子。

　　他们在场的人，除了王革带过来的刀子等六人，就连黑人和猩猩，都是等于背叛了以前的老大，跟了新的老大。所以“三姓家奴”这个词，本该是这大会议室里的禁忌，能规避就规避。

　　但锤子就是这么的独特，他不但说出来了，而且很大声。

　　钉子赶紧拉了锤子一把，心里真是担心急了。这不是拉仇恨吗？就算王革不跟你算账，其他人谁会待见你？再说你把自己都骂进去了，这不是闲的蛋疼吗？

　　王革倒是对锤子颇为刮目相看了，在场这些人都算是金牛的嫡系或者心腹，但是王革出现，除了肥牛这个胸大无脑的家伙冲上来拼命了以外，就只有锤子想动手，如果不是被钉子及时拉住的话，王革相信锤子肯定是会动手的。

　　不过由此也可看出锤子和钉子两人的关系真的很好，就算没有攻受关系，也绝对是过命的交情。

　　而现在又是锤子第一个说出这样的话来，王革并没有责怪之意，反而颇为欣赏。他相信锤子能够说到做到，尽管在此之前他跟锤子几乎就没有过交集。

　　王革也没要求这些人谁会为了他付出生命，都是矮骡子，你跟他说忠肝义胆未免太搞笑，但是能做到“不到万不得已”，已经难能可贵。

　　王革微微颔首，凌厉的目光一扫：“很好。”

　　站起了身，王革摆了摆手示意可以散了。然后他就在刀子他们的簇拥下，离开了大会议室。

　　王革一走，剩下的这十几个人曾经金牛的嫡系，一个个你看看我我看看你，半晌都没人开口。

　　他们不是不想互相商量一下，可是猩猩和黑人的背叛让他们不敢再随便相信任何人。

　　别人不说，黑人可是金牛绝对的嫡系啊，猩猩也是金牛得力的人，否则金牛也不会选了他们两个来设计。

　　可现在黑人和猩猩都背叛了，还有谁不能背叛？

　　哦，有一个，肥牛。

　　不过肥牛已经用生命诠释了不合作的下场，每人想当下一个肥牛，肥牛有一个就够了。

　　“走了走了……”鳄鱼先站了起来，他算是这些人最年长的，揉着大眼泡打着哈欠：“不行了不行了，年纪大了，身体不如以前了，一到这个时间就熬不住，得回去睡了……”

　　众人都是鄙视的看着他，也不过就是个四十岁的人，装什么老态龙钟啊？

　　不过这无疑是个还不错的借口，众人也都开始各自寻了个借口撤退了。有人连借口干脆都不找了，就直接往外走。

　　锤子和钉子对视了一眼，两人一前一后的走了出去。出去之后并没有各回各家，而是驾车来到了黑城里最奢华的“大富豪夜总会”。名字庸俗了点，但却是名副其实。

　　这是中立帮派【长乐帮】的场子，两人进去要了个包间，却只是点了酒。

　　在外面两人看着挺正常的，但是到了这里之后，就抛弃了伪装，钉子直接坐在了锤子的腿上，双手圈住了锤子的方脑袋。

　　“锤子，你是真的打算投靠大王了吗？”钉子双眼直勾勾的盯着锤子。

　　“废话！”锤子一瞪眼珠子，在人前他似乎总是在迁就钉子，但是在人后很显然他才是当家作主的那个。

　　“既然当着这么多人面决定了，当然是真的，否则不是真成了三姓家奴了？”锤子搂着钉子的肩膀，拿了根烟塞在嘴里，钉子掏出火机来给锤子点上。

　　钉子不抽烟，但因为锤子爱抽烟，所以他总是随身带着火机。

　　“好好好，你说了算。”钉子在私下里就像是个百依百顺的小媳妇，然后他好奇地问道：“锤子，你很看好大王吗？”

　　“不，是我们没有了选择。”锤子瞥了钉子一眼：“你信不信，如果咱们不投靠，今天谁都走不出大会议室？”

　　钉子跟个小姑娘受惊了似的捂住了小嘴儿：“他敢这么做？”

　　“事情到了这个地步，他还有什么不敢？”锤子摇了摇头：“不知道是不是错觉，他给我的感觉很可怕。其实如果我早跟他有像今天这样的接触，或许水哥死了之后，我就会直接选择投奔他了。”

　　“……”钉子不知道说什么了，他实在没想到锤子对王革评价这么高。

　　“现在他最缺的就是手下，我们投奔过去也不算晚。而且相比鳄鱼、乌鸦他们，我们有我们的优势。只要忠心办事，我相信跟着他一定会有更好的前途。”锤子捏了一把钉子的尖尖下巴：“好了，不说了，今天晚上这事儿闹得人压力太大，放松一下吧。”

　　钉子笑眯眯的用小拳头捶了他一下，然后按了桌角内侧隐蔽的按钮。

　　很快一个小门打开了，一个摇曳生姿的妈妈桑领着一排只穿着胖次的男人走了进来。

　　这些男人或高壮或纤瘦或粗犷或秀美，在锤子和钉子面前站成一排，各自摆了个最的姿势，等着锤子和钉子选择。

　　王革带着人回到了自己的办公室，进门之后他并没有去坐下，而是双手插在裤兜里走到了大落地窗前，俯瞰着下方的黑暗。

　　那无尽的黑暗，就仿佛是隐藏着无数的游魂野鬼、妖怪恶魔，它们一个个龇牙咧嘴，随时准备趁着王革松懈的时候冲出来撕咬。

　　刀子他们默默的站成两排等候着，刀子独自在前。不过巨人有意无意的往前稍微挪了点儿，介于第一排和第二排之间。

　　王革站在落地窗前不说话也不动，就仿佛是一尊雕像。刀子他们也就一样不说话也不动，仿佛一排雕像。

　　刀子他们的目光都汇聚在王革的背影上，今天的王革很随意的穿着一身阿迪斯的运动服，看起来很休闲也很青春，毕竟王革是学生，所以他放假回来就穿的这么休闲。衣服也是他在赚了钱之后新买的，在此之前他穿得跟工人没什么区别。

　　就是这么一个看起来好像学生一样的背影，却是让他们心中又敬又畏。

　　一个人穿成什么样不重要，长成什么样也不重要，重要的是他拥有什么样的力量，并籍此作出了什么样的事。

　　作为王革的第一批嫡系，他们也算是最了解王革的一批人。抛却以前的不说，单单今天秒杀金牛，然后雷厉风行的接掌了黑城控制权，这已经足以让他们仰望，因为那是他们一生想都不敢想的疯狂。

　　王革转过了身，微笑着走到了巨人的面前：“今天你表现的不错。”

　　巨人露出了憨厚的笑容，就好像是个被家长表扬了的傻孩子。

　　王革伸出了手，巨人马上谄媚的弯下了腰，他觉得王革是要拍他的肩膀以示鼓励，而王革一米八五，巨人二米二八，如果他不弯腰，王革是拍不到他的肩膀的。

　　“啪！”

　　巴掌不是拍在他的肩膀上，而是抽在了他的脸上。

　　力气不算大，但是很响很清脆。

　　瞬间巨人整个人都僵住了，他这么大的个子，也是小弟里唯一的九级生命，他有他的骄傲。这一刻他很想翻脸，可是——虽然王革比他矮了很多，但气势却如高山般镇压着他，那种感觉，就好像孙悟空被如来一只大手化作五行山镇压住，根本翻不起身。

　　他浑身绷起的力量不到一秒钟就松懈了，他脸上显出委屈、不安的样子，很人畜无害的用从下往上的眼神看王革。要做出这样的眼神很不容易，他的腰看起来比大虾还弯。

　　“知道我为什么打你吗？”王革微笑着看着他，巨人试图看出王革的想法，但他却发现完全看不出来王革究竟会对他怎样，他只好先自己反省，想了又想，他觉得应该是因为他抢了刀子的话。

　　做小弟的，该知道进退。虽然他想出头，但刀子是他的大哥，要出头也该是刀子先出头。

　　“知道了。”巨人低眉顺目小心翼翼的道。

　　“啪！”

　　又是一个清脆响亮的巴掌。

　　巨人感觉脸上火辣辣的，但是第一次都忍下来了，第二次似乎也就没那么难忍了。

　　“知道这次我为什么打你吗？”王革仍旧是微笑的看着他，语气不疾不徐，就好似根本没有生气。

　　巨人懵了，他努力把自己做的说的回想了下，还是没想到，但他寻思着糊弄过去算了，反正好像王革也没仔细追究，于是他仍旧陪着小心道：“知道。”

　　“啪！”王革又是一个耳光抽上去，脸上的微笑在渐渐变冷：“知道什么？”

　　巨人直接被打愣了，他眨巴眨巴眼睛，终于还是决定老老实实的摇头：“不，不知道。”

　　“是吧，知道，就是知道。不知道，就是不知道。不要不知道，装知道。也不要知道，装不知道。”王革很像在说顺口溜，但是这时候没人敢笑，他们都见过了王革和气待人的一面，也见过了王革翻脸无情的一面，但是此时的一面却是他们从未见过的，谁也不知道接下来会怎样。


第155章 多大力量？

　　“你不知道，我就让你知道。”王革微笑着俯视巨人，能影响到视角的并不一定是身高。

　　“第一，你是刀子领进门的，也许你以后会比他混的更好，但他永远都是你的老大。所以在他要说话的时候，你必须闭嘴。像这种简单的事情，不要再让我说第二次。”王革在微笑，但他的声音却很冷。

　　巨人只觉浑身都似乎被寒风穿透了，王革这话是在说他，但同时也是在敲打其他人。

　　没有规矩不成方圆，就算是古惑仔，也要有必须遵守的东西。

　　刀子心头一热，因为王革站在第二排人的面前，所以刀子背对着所有人。他没有回头，只是无声的说了两个字：谢谢。

　　“第二，耗子和大头都是我的兄弟。”王革此时似乎连笑容都让巨人感动寒冷刺骨：“不管你出于什么目的为了什么原因，永远不要为了抬高我而贬低我的兄弟。

　　“现在，你知道了吗？”

　　“是是是，老大，我知道，知道了……”巨人感觉自己都快被冻僵了，同时他也恨不得抽自己几个耳光。

　　他在乌鸦、锤子他们面前说的那番话里，为了抬高王革而故意用耗子和大头来拉仇恨。其实也是他的一种揣测，他觉得王革跟耗子和大头肯定是利益关系，所以他说这个应该很合王革的心意才对。

　　但现在从王革的话里他方明白，似乎王革跟耗子、大头的关系已经超越了利益关系。

　　那说明什么？岂不是说，王革根本就是黑城的王？

　　他还在起着什么斗争的心思？以后黑城就是大一统了啊！自己说这些话，岂不是枉做小人？

　　现在他也明白过来了，王革说他表现的不错，看来指的是他踢死肥牛那一脚。

　　不只是他明白过来了，在场所有人都明白了。原来王革是分开计算的，有功褒之，有过罚之，这才是真正的赏罚分明。

　　“今晚大家都辛苦了，都回去休息吧。不过要时刻保持警惕，今晚还得防备着金牛手下会不会有死忠发动事变。”王革说完走回到大班椅上坐下，摆了摆手：“去吧。”

　　刀子他们连忙都道一声：“老大，我们先走了，您早点休息。”

　　一个个鱼贯而出，最后是刀子把门从外面关上。

　　王革则是在他们离开之后，有些疲惫的往后靠了下去。大班椅又豪华又舒适，并且完全符合人体生理构造，让他整个人都可以被包裹住。

　　抬起腿来搭在了办公桌上，头往后靠，大班椅就自动缓缓的向后倾斜，形成一个让他半躺半靠的舒适姿势。

　　疲倦顿时如潮水般袭来，王革有种昏昏欲睡的感觉，同时口中也不由自主的喃喃着：“舒服……”

　　话刚出口，王革就蓦然惊醒。

　　这是他今天第二次有这种感觉了，虽然说不出来是什么，但他潜意识里总觉得哪里不对。

　　他调整大班椅恢复了坐姿，双手撑在桌面上皱着眉头思索，直到他看到桌面上摆着的金色大炮台点烟器，方才猛然想明白究竟是哪里不对。

　　曾经水哥的桌面上就摆放着这样一尊大炮台，是用来点燃雪茄的。虽然王革不抽烟，但不知怎么还是被人在大办公桌上摆了这么一尊，似乎是少了它就不和谐似的。

　　水哥能够坐上这样一个位子，他肯定也是付出了很多，就好像现在的自己。虽然自己用的时间很短，但付出的绝不会比水哥少。

　　可为什么后来水哥战斗力跌落，被自己杀死呢？因为水哥堕落了，他的大啤酒肚已经证明了一切，如果自己也像水哥一样，迷恋上舒适的生活，那水哥的结局就是自己的明天。

　　江山代有才人出，要不了多久就会有一个跟自己一样的年轻人，来挑战自己现在的地位，并取而代之。

　　所以……

　　王革站起了身来，有享乐的时候，但绝不是现在。

　　王革来到了生命等级测试室，现在这个时间，生命等级测试室是关闭的。但对于王革而言，他有权限可以随时进入。

　　开启了全套设备，王革随意的挨个测试了一遍，他的百米速度达到四秒三五，显然他是真的已经达到了十级生命的标准。

　　不过这些都不重要，他最想测试的其实是力量。因为在星空大学，他始终不敢暴露自己的全部力量，而在这里就没问题了，他可以放心大胆的测试，测试之后再利用自己的权限删除记录即可。

　　站在了人型靶子前，王革深吸了一口气，身形微转，双足从足底发力传达腰胯，腰胯扭动将力量传导到手臂，最终通过拳头完全释放出来！

　　“嗵——”

　　一击重拳打下，人型靶子剧烈的向后弹出，电子音停顿了下，才报出数字：“叮——测试者大王重拳成绩为——两千公斤，符合十五级生命标准！”

　　王革顿时心生欣喜，没想到自己的力量竟然已经达到了十五级生命标准吗？可现在自己的生命等级还只是十级啊，看来力量大大领先，自己这样的发展方向最后会是大力神吧？

　　对了，不知道自己开启命门能够打出多大的力量呢？

　　对于自己的命门，王革了解还是太少。他现在已经能够开启命门，爆发出强大的力量，可是他总觉得命门开启的时间太短，短到他开启之后就得担心着是否下一秒就会强行关闭。

　　每一拳，打出之后都有种提心吊胆的感觉，唯恐下一拳就被打回原形了。

　　是不是每个超人都是这样？王革不知道，他没有人可以问，这东西也不是随便就能查到的。

　　不过王革现在却是十分想要试试看自己打开命门究竟能够释放出多大的力量来，他刷新了下成绩，归零之后，他的目光渐渐凝重，陡然间他睁大双眼，浑身仿佛爆炸性的散发出阴冷、妖邪的气势，身形一转，挥手一拳打去！

　　“轰——”

　　一声巨响，只见那人型靶子直接被打飞了出去，拳击测试机爆出了一股浓烟，许多小零件迸溅出来……

　　王革赶紧双手在前护住了脸，试探的看了一眼拳击测试机，竟然是承受不住他这一拳的力量而崩溃了。

　　不会吧……王革嘴角抽搐了两下，看来也不需要去删除成绩了，直接申请更换新机器吧。

　　还好他把自己反锁在测试室里的，隔音效果很好，外面人听不见声音，也不可能冲进来查看。

　　王革离开了生命等级测试室，打坏了拳击测试机，他心里也就踏实了，老老实实找地儿睡觉去了。

　　第二天一早，王革起来之后，则是迎来了金刚会议。

　　小会议室里，王革、大头、耗子、金牛四大金刚齐聚一堂，一个都不少。

　　王革和大头、耗子的精神都很不错，唯有金牛看起来十分落魄。

　　昔日的金色大辫子今天扎得很潦草，还漏了两绺在外面，就好像上世纪的老武侠片里少侠似的。平时刮得干干净净的鬓角和下巴冒起了一层又黑又密的短毛，金牛居然还是个络腮胡。

　　脸色苍白，双眼里布满了血丝，金牛无精打采的坐在自己的位子上。还是往日里他作为金刚之首的位子，可他完全没有了平日里的踌躇满志，在看到王革进来之后，他又恨又怕的低下了头，唯恐被王革看到他怨毒的目光。

　　“说吧金牛。”人到齐了，耗子就对金牛道。

　　金牛叹了口气，有气无力的道：“好吧，我认栽。以后黑城是你们的，我保证配合你们的要求，只希望你们说到做到，等过渡三年之后，就放我和我的家人远走高飞。”

　　王革看了一眼耗子和大头，所谓的过渡三年之后放金牛远走高飞，应该是耗子和大头忽悠他的。不过王革也没必要点破，恶人总要有人去做。而且到时候斩草不除根，反而是给自己留下隐患。

　　“那就这样吧。”王革点头。

　　大头就伸出双手拍了两下，旁边一个暗门打开，两个打手过来架着金牛过去了。

　　暗门关闭，小会议室里就只剩下他们三人。

　　三人相视一笑，以后流星街黑城的话事人，就只有他们这铁三角了。

　　王革虽然说疑人不用用人不疑，但对乌鸦、鳄鱼他们还是不放心的。在上午半天的观察之后，见整个黑城运转完全正常，王革也就放下心来，让白毛开飞车把他送到了四面山去。

　　“你不必等我，该干什么干什么去。我要回去的时候，会通知你的。”王革打发走了白毛，就孤身一人往四面山深处走去。

　　自从王革收了白雪之后，就每天都会相见，这一次一别就是一个月，王革说不担心是假的。

　　谁知道会不会遇到什么意外？希望白雪不会有事吧……王革想到那个在自己身边都会很欢快的小萌宠，嘴角总是会露出一抹笑意，好久没听到“唧唧”声缠着自己，真是不习惯呢。

　　当王革走到一处的时候，远远的就听到一阵阵喝骂声、打斗声，而且听起来人数还不少，其中更有一个熟悉的声音响起：“唧唧——”


第156章 人棍

　　王革吃了一惊，难道是白雪在和人类战斗？

　　不会吧？按理说这里深山老林的，怎么这么碰巧的就被人发现了？他心中担心着，连忙加快速度赶过去，同时他找出自己打黑拳时戴的黑眼罩系好。

　　他肯定是要帮着白雪的，所以掩饰下自己的本来面目还是很有必要，如果被人认出来，难免会有后患。

　　王革冲出树林，只见前方一片空地之上，有大约二三十个左右的虫人正在围攻几个人类。

　　这些虫人发出低沉的嘶吼声，个个都是眼中红光闪烁、脚步迅疾，并且悍不畏死、前仆后继的厮杀着。

　　王革隐约感觉“唧唧”声似乎有指挥的意味，他循声望去，只见白雪正掐着蜂腰站在一块大石头上，好似“一将功成万骨枯”的铁血将军，冷漠、无情的俯视着下方的战况。

　　而在虫人的包围圈里，两个人类武者的实力都是不容小觑。

　　一个手里提着一把大刀，只见他把大刀舞得遍体银光、水泼不进，每一刀下去，必定都要斩断一个虫人的头颅，他的脚下已经躺着十几个无头虫人尸体。

　　这是刀法武技！

　　王革又看向另外一个，另外一人是赤手空拳，但出手如电、变幻莫测，就仿佛是生了七八只手一般。

　　凡是经了他手的虫人，要么被拧断了脑袋，要么是被卸掉了双臂或者双腿，比起那个耍大刀的同伴来，他出手倒是视觉效果看着更让人震撼一些。

　　好厉害的擒拿手！

　　王革不禁暗暗感叹，他也见识过几个使擒拿手的，但似乎都不及此人厉害。

　　虽然随身没有检测生命等级的仪器，但王革当了五年陪练又自己打了三十场黑拳，也算是阅人无数，一眼便估测出这两人的生命等级肯定是在十级以上，只是不知道具体是十几级。

　　“呵呵呵……”这时一阵很装逼的笑声从半空中传来，王革隐身在树林中看去，只见在这战场上方大约四五米的高度，漂浮着一辆加长飞车，车窗打开着，一张看起来少年老成的脸出现在那里。

　　是他？

　　王革一眼就认出了他来，不到二十岁的年纪却梳了个领导般的大背头，古板的传统中山装，正是山城四大家族之一高家的二少高义。

　　因为在赛场上高义总是和叶龙同时出现，所以王革也记住了他的相貌。但王革并不知道他是谁，直到王革在星空大学和叶龙成了好朋友，两人说起当初比赛的事情时，叶龙把和高义打赌的事情说了出来，王革才知道了高义的真正身份。

　　叶龙说起高义看不顺眼王革，以后如果遇到一定要对他多加防范。

　　王革才知道，原来自己不知道的敌人还有这么多。山城四大纨绔，王革除了跟叶龙成了好朋友以外，其他三个都被他得罪了，梁家驹甚至还被他杀了……

　　为什么高义会出现在这里？究竟发生了什么事？王革见白雪没什么危险，就暂且藏起来看看怎么回事。

　　“吕松、常亮，这些虫人应该难不倒你们吧？”高义很淡淡然的从车窗探出头俯视了一眼那两个和虫人厮杀的保镖。

　　“二少放心！”常亮腾出空来叫道：“我们很快就会把这些虫人清理干净！”

　　虽然吕松似乎要更游刃有余一些，倒不像常亮这么积极巴结高义，既然常亮说了话，吕松就什么都没说，只管继续打杀虫人。

　　“很好。”高义微微一笑，半空中风不小，他的大背头在风中却是纹丝不乱，他故作沉稳的脸上显出难以抑制的情迷意乱，一双眼色迷迷的把白雪从头到脚又从脚到头的扫着，一遍又一遍的那眼神仿佛要把白雪剥个精光。

　　“美女，没想到你居然有召唤虫人的本事，还真是高手在民间。只要你愿意，你这本事再加上我的家族做背景，肯定能让你在军方平步青云！”高义手里夹着一根大炮筒子似的粗雪茄，点着白雪高声道：“你要是不愿意也没关系，只要跟着本少爷，你想要什么就有什么。就算你要天上的月亮，本少爷也一定给你摘下来！

　　“……不理我？呵呵，有性格，不过今天本少爷是要定你了！就凭你这些虫人，根本不是我保镖的对手，很快就会被杀光。所以美女，觉悟吧，本少爷想要的女人，还没有得不到的！”

　　听到这里，王革算是明白了。

　　看来这高义也许是到四面山来打猎或者游玩的，结果被他意外的看到了白雪，然后他就想要霸占白雪。

　　说起来白雪也确实是看起来跟人类没什么区别，那一身女式夜行杀手服完美的勾勒出她的身材来，虽然覆盖了身体的百分之八十，却是比那些三点式比基尼还要性感撩人。

　　而且她的头上居然还戴着她那个兔子耳朵头饰，也不知道她是怎么把兔子耳朵保护的那么完好无损的，要知道就连她那身一分价钱一分货的杀手服都是被撕掉了一边袖子，露出了莹白如玉的手臂。

　　如此漂亮、性感的白雪，只怕没有哪个男人能抵挡得住她的诱惑，可是高义这明显是习惯性的欺男霸女了，又是威逼又是利诱的，如果换成别的女孩，现在大概已经被高义给糟蹋了吧？

　　不过说起来，白雪是怎么有控制虫人的本事的？

　　一个月前王革走的时候白雪还不能的啊，这一个月里难道说白雪还进化了？

　　白雪似乎只是能够跟王革沟通无障碍，对别的人类说话就是完全听不懂。

　　所以任凭高义说得天花乱坠，也是打动不了白雪的心。白雪根本理都不理他，这让高义十分光火。

　　他阴沉着脸色向吕松常亮二人命令道：“你们还在磨蹭什么！赶紧给我全都杀光！抓住这个不识抬举的美女，常亮你就给我砍断她的四肢，哼哼！妈的做成人棍，玩起来更有趣！”

　　人棍？

　　王革听了瞬间勃然大怒，人棍原本是古代的一种酷刑，即是切去人的四肢。但叶龙喝醉之后偶然跟王革说起过，在权贵圈子里流行一种玩法，就是把美女做成人棍。

　　把美女齐着根部切断四肢，这样看起来就好像光溜溜的棍子，至于之后如何处理，这美女以后是死是活，谁在乎？

　　看高义说出来的这么顺口，很显然他也不是第一次做的。

　　王革从来没认为自己是个正义的人，但他总是认为，一个人即便坏事做尽，也总该有心中的底线。

　　高义，这个外表看起来一本正经，老成持重的家伙，根本就是个毫无底线的衣冠禽兽！

　　既然事情已经搞清楚了，王革也无心再看，他从树林中开始加速奔跑。他就像是一只发起突袭前的猎豹，在奔跑中迅速的把速度提起到最快，当他冲出树林之后，已经是把百米四秒三五的速度发挥到了极致。

　　他的手中，不知何时已经亮出了宣花大斧，锋利的斧刃闪烁着寒光仿佛死神的镰刀。

　　当看到王革出现时，高义和他手下的吕松、常亮虽然吃惊但并不担心什么，甚至高义还伸出手来拍了下自己飞车车门上镶嵌着的高家家徽。

　　“嗨！”高义喊了一声：“山城高家做事，要么帮忙，要么滚！”

　　高义感觉自己很霸气，从他懂事开始，他就发现自己家的名头很管用。当他喊出自己家的名头时，绝大多数人都不敢不给他面子。所以他认为这一次也不例外，当王革朝着他们急速跑来的时候，他下意识的认为王革是来帮忙的。

　　吕松和常亮也是这么认为的，所以说经验主义害死人，他们对王革完全没有提防。

　　白雪看到王革来顿时欣喜若狂的“唧唧”叫了起来，当看到有虫人要脱离战团去拦截王革时，她连忙严厉的发出一声尖锐的“唧唧”，于是虫人们就又回到战团继续跟吕松和常亮死磕。

　　王革闷声不语，这一刻他的眼中就只有高义一人。

　　当奔跑到距离那辆加长飞车只有五米远的时候，王革大喝一声，狠狠一脚踏下，他强大的力量瞬间就将地面踏出一个深深的脚印，而他却借着反震力猛地腾空而起！

　　“嗖——”

　　十级生命让他的跑跳能够超过四米，加上反震力的加成，王革就仿佛在飞一般跳到半空，那一刻，他高高举起宣花大斧的身影笼罩住了高义伸出去的脑袋，高义惊得睁大眼睛不敢相信自己看到的一幕。

　　“操！”司机从三百六十度环绕影像监视器看到了王革的动作，他狠狠的骂了一声，刚要一脚轰在油门上，却已经是迟了，整个加长飞车都是剧烈的震动了一下。

　　“轰——”

　　一声震耳欲聋的巨响，让司机瞬间两眼发黑，他脑海中最后一个念头就是：完了……

　　而后他一脑袋撞在了前窗上，这辆加长飞车都是金钢玻璃，玻璃没事儿，他却是满脸是血的趴在了方向盘上，顿时加长飞车就失去了平衡。


第157章 白雪的进化

　　妈的他怎么敢……当高义看到那寒光四射的宣花大斧向自己当头斩来的时候，高义甚至都忘记了喊救命和躲避。

　　那个瞬间，他迎上了王革冷血、无情的目光，他不由自主的打了个寒噤，下一刻，他就失去了意识。

　　王革的宣花大斧直接斩在了高义的头上，这一斧当真是又重又猛，不但将高义斩杀更是直接狂暴的撕碎了加长飞车，将飞车几乎拦腰斩成两半！

　　半边相连的加长飞车在司机的昏倒后直接向着一旁栽去，而那一边却是有着一块三米高的巨石，如果撞到就算是安全系统及时做出对乘客的保护，也未必就一定能够完全避免危险。

　　吕松大吼一声，顾不得再施展他的擒拿手，为了赶得上，他合身向前猛地撞去，直接凭借蛮力撞飞了两个虫人，然后追向了加长飞车，他把自己整个人都向前甩去，同时使出全身力气向着加长飞车踢出了一脚。

　　这一脚踹在加长飞车上，便将加长飞车硬是踹得向着侧面横移出几米，算是恰好避开了那块巨石，但仍是落地之后“轰隆隆”的翻滚出好几圈去，然后重重的撞击在了一棵参天大树树干上。

　　强大的冲击力将那棵参天大树都撞得歪朝一边，但这棵至少三人合围的参天大树也反作用力在加长飞车上，让整个座舱都凹陷了下去。

　　而吕松也是拼了老命了，他甚至是无力去找回平衡，重重的摔落在地面上。他并不擅长腿功，刚才踢中加长飞车的那一脚也是超常发挥，虽然达到了目的，却也让他的一条腿腿骨断裂，脚踝更是以一种诡异的角度扭曲着。

　　至于常亮，他本来也想冲上前去保护高义的，只可惜他之前贪功所以被虫人团团包围着，根本抽不出身来。

　　“轰——”

　　就在吕松和常亮两人松了口气的时候，那辆加长飞车忽然发出了一声剧烈的爆炸，跟着熊熊烈火就从车里窜了出来，几乎是眨眼间就把飞车变成了一团硕大的火球……

　　“不——”

　　吕松和常亮同时发出绝望的嘶吼，他们的性命是跟高义捆绑在一起的，高义要是死了，他们两个也得陪葬。

　　但吕松的声音刚刚发出就憋了回去，因为王革落地之后已经疾跑两步，一斧子力劈华山当头斩下！

　　吕松急忙就地一滚，及时的避开了斧头。死到临头他也顾不得什么高手的形象，连滚带爬的到一棵大树边上，扶着大树站了起来，背靠大树保持着站立，吕松张开了双手在面前貌似随意却内含玄妙的缓缓舞动，双眼死死的盯着王革。

　　他没说什么狠话，但眼中绽放的杀机已经表明了杀死王革的决心。

　　“刷——”

　　宣花大斧势不可挡的打横里斩来，这是第二招横扫千军，斧子还未到，寒风已然刺骨。

　　普普通通的斧技而已，我的擒拿手可是正宗的【少林三十二路小擒拿】，空手入白刃亦是拿手好戏！

　　吕松冷笑一声，双手一开，让大斧近身之后又是极快的双手一合，要去夺过斧子。

　　谁知道就在他双手刚刚触及到大斧的时候，忽然自宣花大斧上传来一股无比雄厚的大力，这股大力竟然在碰到他之后仿佛是点燃了的炸药一般，力量猛地爆炸开来！

　　无声的爆炸瞬间就让吕松双手每一寸骨头都炸得粉碎，即便是硬汉如吕松也是没忍住发出一声凄厉的惨叫。

　　怎么会……吕松难以置信的睁大眼睛，却是死不瞑目。

　　他的双手被震碎之后，宣花大斧已经将他拦腰斩成了两段，瞬间五脏六腑就合着鲜血喷溅而出，而他的上半身则是缓缓的滑倒下来，下半身却仍是靠着大树站在那里。

　　大树的树干亦是留下了一道深深的斩痕，由于力量的爆炸，大片的树皮被撕碎，连木质部分也是有着一尺深两尺宽的沟壑。

　　王革自己也是颇为震惊，他能够感觉到力量的爆炸，这竟然是武技自行演变而出的变化，根本不需要他去做任何引导。

　　这三板斧还真是厉害啊……王革暗暗思量，但似乎是对王革的力量有着要求。以前王革也是遇到过武技抵抗的，但却没有爆炸的演变，很显然是因为现在王革的力量提升到了两吨的恐怖数字之后，才发生的变化。

　　看来真正珍贵的并不是这宣花大斧，而应该是这三板斧武技啊……

　　忽然他听到身后传来了常亮的一声惨叫，他急忙回头看去，只见白雪此时曼妙的身形却是倒立在常亮头顶上方空中，一只纤纤素手竟然是五根手指直接插入了常亮的头顶。

　　白雪身形一掠而过，轻盈的好似一只燕子。

　　而常亮则是满脸是血的向前扑倒，王革一眼便看到了常亮头顶上的五个血窟窿，不知为何，他这一刻瞬间会想到了施展【九阴白骨爪】的周芷若……

　　白雪小手一甩，一串串的血珠便飞去，她的小手仍旧莹白如雪。

　　欢快的冲到了王革的面前，她一头扎进了王革的怀里，恰如从前，丝毫未变。

　　王革微笑着拥抱着她，轻轻拍拍她的小脑袋，而这个时候，那还幸存的十几个虫人却是好似失去了控制，渐渐的眼中血光暗淡下来，行动也变得迟缓，一个个漫无目的的向着四面八方散去了。

　　这是怎么回事？王革愣了一下，想问白雪，又觉得这个情况太复杂了，白雪未必能解释的清楚。

　　但他还是试探着沟通了白雪，让他惊讶的是，白雪虽然只是发出“唧唧”声，王革却很清楚的理解了她的意思。

　　原来白雪在不断的战斗和吞食魔虫族和虫兽的血肉中发生了进化，她觉醒了一项能力，就是能够控制一定数量的虫人战斗，只是在战斗结束之后，如果她没有继续控制，虫人就会自行散去。

　　白雪也不知道能力是怎么来的，但好像她本来就会，只是曾经忘了，后来又想了起来而已。

　　对于数量，白雪是没有概念的，不过王革猜测她大概可以控制五十只左右的虫人。

　　至于为何不把虫人始终控制在身边，似乎白雪的意思是时间太长她会头痛欲裂，所以时间有限，而且对虫人也只是能够下达简单的指令，比如说“攻击”、“不攻击”等等。

　　厉害啊……王革又惊又喜的揉了揉她的小脑袋，本来白雪自己的战斗力已经很可观了，竟然还能控制虫人，简直是如虎添翼。

　　而且谁知道白雪这项能力还能不能再发生进化？现在控制五十只虫人是少了点，可如果将来能够控制五百只、五千只、五万只……

　　那岂不是成了无敌的存在？就连联邦军队也奈何不了她吧？

　　一想到日后白雪仿佛威风凛凛的女王一般，控制着数以万计的虫人大军，就让王革充满了期待。

　　不过，这只是王革的美好幻想而已，究竟会如何发展，连白雪自己都不知道。

　　还有一方面的进化，白雪或许还不知道，那就是王革觉得她表达的意思越来越多，也越来越清晰了，甚至王革觉得可能这样发展下去，终有一天，王革可以跟白雪共同探讨人生。

　　看来把她丢在四面山是对了，不过……似乎四面山对于现在的白雪而言太小了。而且王革不在这里，万一再发生类似今天这样的意外呢？

　　还是把她带到燕云基地去吧，王革心里这么想着。

　　王革之前对星空大学附近的地形做了些了解，飞蛾山算是星空大学的教学基地，山上的虫兽数量、等级都是受到管控的。

　　而在飞蛾山之后有着连绵不绝的【燕云山】，纵深达到千里，而且还连接更大的【北行山】，绵延三千里。不管是燕云山还是北行山，都有着无数的魔虫族和虫兽，十分凶险。

　　原本王革还不太放心白雪，但现在白雪已经能够控制虫人战斗，这就让王革放心不少。而且很明显对于白雪而言，这种战斗的生活才是最适合她的。

　　王革让白雪指挥虫人把高义一行人毁尸灭迹了之后，陪了白雪一天，到了晚上才返回到黑城去。

　　今晚说好了的由王革值班，王革赶到之后，和耗子交接了一下，就正式进入了工作状态。

　　如果是水哥，这时候肯定会舒舒服服的在办公室里享受着空调，玩着光脑，又或者叫几个美女来三陪，反正有监控，出现意外光脑会自动判断并报警给他。

　　但王革并不打算这么干，他走出了办公室，沿着走廊，一层一层的巡视下去。

　　不过这次又和往常不同了，王革穿上了一身配发的黑色西服，剪裁得体的西服穿在他的身上更衬得他丰神俊朗。而在他的身后，跟着馒头和茄子，他们两个就跟牛头马面似的，黑着脸只管扮酷。

　　王革所过之处，人人都是诚惶诚恐的主动招呼，王革只消微微点头，就足以让他们受宠若惊。

　　享受着权力带来的快感，王革并没有迷失，反而仍然保持着他一贯的沉稳平静。

　　双手插兜，王革漫步走入一个B级赛场，刚刚进入，他就听到一声歇斯底里的尖叫：“杀了他！”


第158章 总督私车

　　随之是大把的阳光灿烂，这一幕王革十分熟悉，正是豪客打赏的瞬间。只不过豪客像这么激动的，还真是很少见。

　　王革随意的走了过去，以他此时的身份当然是走到最前排的贵宾席，坐了下来。

　　俯瞰着赛场里，王革不禁有些感慨万千。曾经的他是在下面生死搏命，而现在他却是转换为了高高在上的视角。所以他并没有其他看客那么亢奋，也没有豪客看戏的心理，有的只是悲哀。

　　赛场里今天的剧情是战争，两个分别穿着不同阵营军装的男人正打得难解难分、鲜血淋漓。

　　“老大，您过来了。”这个时候，一个熟悉的声音在身旁响起，王革偏头一看，不知道什么时候鳄鱼坐在了自己的身旁。不是他不尊敬王革，而是如果不坐下会挡到后面的看客，而他又不敢坐实了，所以是撅着屁股欠着身子的。

　　鳄鱼是贵宾组的组长，专门负责招呼贵宾。会出现在这第一排，也算不上是巧遇。

　　王革微微颔首，左右看了两眼，见这间赛场里并无意外，本想就此离去，却听到旁边又是一声歇斯底里的尖叫：“混蛋！杀了他啊杀了他！”

　　跟着又是一把太阳币撒了出去，赛场里果然拳手更加疯狂起来，其中那个黑瘦男子把军刺深深刺入另一个高壮男子的大腿里，顿时刺了个通透，鲜血如泉涌般冒出来。

　　“爽！”那人一把扯住鳄鱼：“鳄鱼，你们今天的拳手真是够劲儿！太他妈爽了！”

　　鳄鱼呵呵笑着：“尤少只要您看爽了，我们这些举办人也就集体高潮了，呵呵。等会我让达人来给您敬杯酒，感谢您一直的捧场，没有您，他也走不到这一步……”

　　尤少心情很好的摆了摆手：“不用，他也受伤了，要敬酒等下次比赛前的！”说着他看到了坐在鳄鱼另一侧的王革，便好奇地问道：“这位朋友也是我的同好吗？”

　　这里是贵宾席，能坐在这里的都是非富即贵，其实贵宾们来看比赛，往往可以结实几个身份地位都差不多的同好者，或许将来不但能成为朋友还能有更深远的发展。

　　鳄鱼连忙介绍道：“尤少，这位是我们黑城四大金刚的大王哥，新晋的话事人。”

　　他又赶紧跟王革介绍道：“老大，这位是尤家的小少爷尤图。”说着鳄鱼给王革打眼色，他眨了下右眼，王革就知道了，尤家应该是个二线家族。

　　如果是一线家族，鳄鱼会眨一下左眼。二线家族，鳄鱼会眨一下右眼。三线家族及以下，也就不需要眨眼了，因为王革根本不需要特别对待。至于顶尖家族，也不需要眨眼，因为就只有四个，是人都知道。

　　王革本来都想走了，但既然发生这么一事儿，他就微笑着对尤图主动伸出了手：“尤少，幸会。”

　　“这么年轻就当上黑城的四大金刚，大王哥够巴闭，”尤图笑呵呵的握住了王革的手：“以后我在黑城玩，大王哥可要罩着我！”

　　“尤少说笑了，只要用得着我的地方，一定要开口！”王革握着尤图的手摇了摇。

　　这时赛场上又生新变，看客们的欢呼吸引了尤图的注意，尤图跟王革道一声：“大王，来来来，先看比赛！”

　　“呵呵，不了，我还有事，先走一步，尤少玩的尽兴。”王革说着站起身来，跟尤图告辞了。

　　王革瞥了鳄鱼一眼，走到门口，鳄鱼已经懂事的追了上来：“老大，有什么吩咐？”

　　“尤家的背景是什么？”王革问道，对于这些大小家族的背景人脉，或许整个黑城里都不会有人比鳄鱼更清楚。

　　“山城基地驻军司令部参谋长尤为的儿子，他们家在军方有一定的人脉。”鳄鱼果然是张口就来。

　　王革点了点头，果然这尤家虽然是二线家族但却是实力派。

　　刚刚他和尤图在握手的时候也有仔细观察，这尤图言行举止对王革都很热情，但却不经意间就会流露出倨傲来。或许是尤图出身家族的优越感，但王革知道事实上还是尤图看不起他的身份，因为王革即便是四大金刚，说白了也只是个黑帮头目而已。

　　但即便尤图有着军方的背景，即便他内心里是看不起王革的，却仍然表面上要做得很热情到位。尤图并不是个八面玲珑的人，只是因为王革此时的身份地位，已经由不得他不平等对待。

　　由此，王革对他这个四大金刚的身份在山城基地究竟处于什么层次也有了个大概的了解。

　　在流星街，或者说在基地的黑道里，王革不说一手遮天也绝对算得上是有数的大人物。

　　而在整个山城基地，尤图这样的人装也要装出笑脸来给王革。而高义那个等级的纨绔，则是仍可以肆无忌惮的俯视王革。

　　不过王革已经喜欢上了提升自己身份地位享受权力快感，那么现在已经是迈出了第一步，王革相信将来终有一天他可以站在云端，再也没有人能在他之上！

　　“以我的名义送一瓶‘烈焰威士忌’过去，回头找我签单。”王革拍了拍鳄鱼的肩膀，他相信这事儿鳄鱼肯定能办好，当然如果办不好，王革也会考虑是否该换一个贵宾组组长了。

　　“知道了老大。”鳄鱼会意，心头真是兴奋。新投靠到王革门下，最怕的就是王革不给事做，现在王革交代了他任务，虽然只是个小任务，但鳄鱼却相信凭借他的能力一定能由此而逐渐得到王革的信任。

　　回到了贵宾席，鳄鱼在尤图的身旁坐下，招了招手，一个美女招待端着烈焰威士忌送过来，如火焰般通红的液体在黑暗中显得格外醒目。

　　“大王哥有急事处理，所以让我来陪尤少喝两杯。”鳄鱼笑着让美女招待打开了烈焰威士忌：“这么好的酒我平时都极少喝到，今天算是托了尤少的福了。”

　　烈焰威士忌价格不菲，即便对于尤图而言，也是有点小贵的。尤图满意的点了点头，跟鳄鱼一边喝酒一边问道：“这大王什么来头？你不是跟金牛的吗？怎么给大王叫老大？”

　　其实尤图一样也看不起鳄鱼，但鳄鱼的身份不同，他曾经也是家族子弟，吃喝玩乐声色犬马样样精通，只不过家族败落了，所以才沦落到黑城来混矮骡子。也因为这样，他才是当上贵宾组的组长，事实上贵宾组的成员大抵都是这样的身份。

　　所以虽然尤图看不起鳄鱼，但在他眼里鳄鱼又跟其他混混不一样，算是可以交流的人。不然他到这里玩，总得是要接触人的嘛。

　　“呵呵，我们现在都是跟大王哥混的，尤少您别看大王哥年轻，他可是一拳一脚打出来的天下，现在黑城基本就是大王哥说了算。”鳄鱼现在既然是跟王革混的，当然替王革吹嘘，不过倒也算是太失真。

　　他没有回答关于金牛的问题，但尤图也不是傻子，他一听就明白了。以前的时候，金牛是众所周知的黑城一哥，但现在……很显然新的一哥就是这大王了。

　　纨绔子弟或许看不起黑势力，但也绝不敢无视了地下霸主。所以尤图已经暗暗决定，下次再见到王革时一定要认真的结交一下。

　　很多年以后，尤图都是很庆幸自己当初做出的决定。能够在前期投资在王革身上，能够比很多人更早的作出投资，让他在家族里的地位都是发生了本质的变化。

　　结交尤图，对于王革而言也是随性为之。但这却是个很好的开始，这两天他倒是接触了几个纨绔，也有了比较好的互动。

　　王革知道，这是因为他的身份地位的提升。如果换成是以前的人肉沙包，根本不会有人正眼看他，更不要说结交。

　　两天很快就过去了，这两天里都是风平浪静，黑城似乎很完美的度过了权力的交接过程，从金牛时代过渡到了大王时代。

　　第三天上午，轮到了大头值班。

　　大头正在办公室里查看前一晚的比赛记录，忽然外面传来了急促的敲门声。

　　“进来！”大头不禁微微皱眉，最近几个月发生的事情太多了，不只是死了个水哥，废了个金牛，专员卓月、总教习臧天寿也轮流到来，连白龙大总管也关注了这里，流星街黑城真是多事之秋。

　　不知又出了什么事了……大头感觉自己真是有点精神疲劳了。

　　“老大！快！”冲进来的是大头的心腹小弟蟑螂，蟑螂气喘吁吁的指着头顶上方说道：“总督！总督大人的私车出现在楼顶码头上了，快……”

　　什么？大头猛地站起身来，山城基地的总督——叶荣天？

　　因为基地自治，叶荣天在山城基地几乎就是土皇帝一般的存在。

　　他老人家竟然乘坐私车亲自驾临黑城？

　　大头瞬间心都绷起来了，他不认为蟑螂会认错。总督大人的私车，或许普通百姓不知道、基层官员不知道，但他们这些黑道龙头又怎么可能认错？那都是从一开始就都得打听清楚的，绝对不能冒犯的存在啊！

　　私车的出现，有时候甚至比公车更让人恐惧莫名。


第159章 总督的贵宾

　　“快走！”大头三步并作两步的，和蟑螂两个一起往楼顶上快步走去。四大金刚说起来在黑城是大人物，但是对于基地总督而言，真的只是蝼蚁。尤其，流星街黑城还只是个五级黑城。

　　“只来了一辆车吗？”大头边走边问蟑螂。

　　“是，就一辆。”蟑螂一路小跑的跟在大头身后：“但来的是一号车！”

　　一号车！大头脸上的横肉抽搐了一下，私车的排序也有讲究的，排在一号的私车是总督以私人身份处理最重要或者最紧急事情的专用，一般不会给别人使用。但二号、三号这些私车，就很可能会被叶龙这样的纨绔开走去装逼。

　　既然来的是一号车，那看来真的是总督大人到了！大头心里揣测着叶荣天会驾临黑城的原因，却是一点都没有头绪。

　　当他赶到了楼顶码头的时候，就看到了新任的安保组组长兔子。

　　作为肥牛的继任者，兔子并不是王革的手下，而是耗子的铁杆，安保组被王革让了出来。

　　兔子在黑话里有个很不好的含义，指的是男妓或者男同性恋。不过兔子并不是这两种，他得到这绰号的原因是他长了两只大大的耳朵，还是直立着的招风耳。

　　此时兔子正诚惶诚恐的站在某个码头前，码头上方一辆低调奢华有内涵的加长商务型飞车漂浮在那里，气焰鼓动却是极为平稳，丝毫不见上下飘动。

　　飞车的门关闭着，漆黑的车身以及厚重的感觉再加上它惊人的尺寸，让它就仿佛是一座漂浮着的太空堡垒，让人望而生畏。

　　大头赶到之后，顿时就陷入了极为尴尬的境地。

　　因为那辆一号车根本没有停泊下来的意思，也没有开门的意思，甚至连窗户都没开，当然也就更没有人理会大头的到来。

　　大头站在那里有点进退两难，只好给兔子使了个眼色。兔子会意，就用传音话筒对一号车发出了通知：“九号码头车主请注意，我们的主管前来拜访，请九号码头车主……”

　　怎么能要求人家做什么呢？人家可是山城总督！大头生气的瞪了兔子一眼，人家要是不听你的，你敢把人家怎么样？到时候丢的可是老子的脸！

　　兔子把剩下的话给咽回去了，委屈的看着大头，一直不都是这样的吗。

　　一号车并没有降落下来，也没有打开门，倒是打开了一扇窗子，一个气势十足的男人在窗口俯视着下方的大头：“这位主管你好，我是叶家二管家，奉命前来接送贵宾。”

　　叶家二管家！

　　奉命！

　　贵宾！

　　这几个关键词被大头敏锐的捕捉到了，其实混黑道也不容易。别以为当了地痞流氓，就能随便欺男霸女。哪些人能惹，哪些人惹不起，他们都得门清儿。

　　宰相家奴七品官，叶家是山城基地的土皇帝，大管家那是随身伺候叶家老爷子的，也管着偌大的叶家。虽然看起来权力最大，但二管家却是专门伺候叶家大少爷的。

　　叶家大少爷就是现任的山城总督，所以大少爷在叶家的地位极高，相应的二管家也就仆随主贵了。某些时候，二管家的出面甚至能够代表了叶家大少爷的意思。

　　难道说是总督大人，派出他的一号私车，让二管家出面，来黑城接贵宾？

　　这么高的规格，那贵宾究竟是谁？

　　大头脑子里飞快的转了一圈，说绞尽脑汁也不为过，硬是没想到会是来接谁的。

　　忽然他身旁的兔子恭恭敬敬的喊了一声：“大王哥！”

　　大头一愣，回头一看可不正是王革来了。他第一反应是，王革昨晚上刚值了夜班，早上交班之后就出门去了，怎么这么快又回来了？

　　但旋即他发现，王革已经换掉了那一身笔挺的黑色西服，重新穿回了他这次回来时穿的那一身阿迪斯运动服，看起来学生气十足。

　　而在王革的身旁，竟然还有一个完美到无可挑剔的美丽女孩。这女孩穿的很普通，衬衣加牛仔裤，脚上一双运动鞋。但即便是这样普通的穿着，也掩盖不了这女孩的天姿国色。

　　瞬间大头就被惊艳到了，即便是他身为四大金刚，也没近距离的看到过这么完美的女孩。

　　让他惊讶的是，这女孩的纤纤玉手竟然被王革握着。

　　从来就没人见过王革跟哪个女人玩过暧昧，所以其实在黑城里也流传着一个秘密传闻，大王哥不喜欢女人……

　　而现在这个传闻显然是被推翻了，只不过这女人真是美得让人不敢直视唯恐唐突了佳人。

　　“大王，你怎么……”大头话说到一半，蓦然想到一个让他更加震惊的可能——难道说，总督大人的一号车是来接王革的？

　　果不其然，他刚刚想到，就已经听到了那辆一号车降落时气浪冲击地面的声音。

　　大头急忙回头看去，只见紧闭的车门已经开启了，刚刚还高高在上甚至不屑于下车和他说话的二管家，竟然笑容可掬的走了出来，对王革亲热的道：“王少，您来了，请上车吧。”

　　竟然真的是来接大王的！

　　这一瞬间，大头、兔子、蟑螂全都是惊得说不出话来。即便他们在流星街混得再威风又怎么样？始终是见不得光的，更不敢招惹到官方，他们做梦也不敢去梦有一天能被总督大人派专车来接。

　　可是王革竟然在经历着他们做梦都不敢梦的事情！

　　“我今天要去燕云基地了，你懂的。”因为有别人在场，所以王革也不好跟大头明说，但大头是知道他在星空大学读书的：“有些特殊原因不想乘坐民航飞船，就拜托了朋友用车送我一趟。”

　　王革这也算是跟大头实话实说了，他要带白雪去燕云基地，但他并不敢冒险让白雪去尝试通过民航的检查。万一检查中暴露了，结果是他承担不起的。

　　所以他也只好开口请叶龙帮忙，自从交了朋友，他这是第一次跟叶龙开口。叶龙当然不可能不帮他，毕竟王革还是他爷爷的救命恩人呢。

　　叶龙跟家里求了这辆一号车出来，当然也是叶荣天想回报王革，否则一号车是不可能开得出来的。

　　只有一号车这样的大型飞车，才具备从山城基地远航到燕云基地的能力。而且一路上会经过很多检查站，但是凭叶荣天的一号车，足以畅通无阻。这也是王革求叶家帮忙的最主要原因，否则他自己租一辆大型飞车不就好了？何必用人情换？人情这东西可是消耗品啊。

　　“我懂，快去吧，别让人家久等了……”大头本是好心的跟王革说，在他心里叶家的二管家还是不能得罪的大人物呢。

　　但是说完他才想起来，这位不能得罪的大人物，却是专程过来接送王革的，而且称呼王革为“王少”，顿时让他感觉好糗。

　　“好的，有什么事……”王革本想说跟他联络，但是想想一回到学校就又是会被没收了所有通讯设备，只好摆了摆手道：“有什么事给我发电子邮件吧。”

　　“好……”大头说，然后王革过来跟他拥抱了下，就登上了那辆加长商务型飞车。

　　其实王革跟大头拥抱不是第一次了，但这一次大头居然有了种受宠若惊的感觉……

　　目送着王革在二管家的恭敬陪同下登车，绝尘而去。大头许久都说不出话来，站在那里，大头感觉心里好乱。

　　曾经谁都能欺负的人肉沙包、生死边缘挣扎的黑拳拳手、翻手为云覆手为雨的新晋黑城龙头还有山城总督重视的贵宾……

　　似乎王革已经是让他都只能仰望的存在了……大头站在那里有点失落，却又有点庆幸，还好自己是跟他一国的，还好自己没有对付他的想法，还好……

　　在他的带领下，咱们黑城升到四星，甚至更高都有可能吧！大头不知不觉的，心里已经接受了作为王革手下的新角色定位。

　　其实二管家跟他一样心里百感交集，最初的时候，王革在二管家的眼里只不过是随手可以捏死的一只蚂蚁。

　　但王革成功的救了叶修老爷子，这让二管家对王革充满了感激和尊重，但也就不过如此而已了，并不能让二管家把王革当成比自己更高层次的存在。

　　但是这一次，二管家是知道王革不但得到了叶荣天的重视，也成为了小少爷叶龙的至交好友。

　　甚至一见面二管家就发现，王革的生命等级已经不在他之下。

　　这才过了几天啊！上一次见面的情景还历历在目呢，二管家看王革的目光都是不一样的，因为他陡然发觉，王革已然不知不觉爬到了他的头上，而他对王革的称呼也从一开始的敷衍变成了现在的郑重。

　　跟着叶荣天，他也算是见惯了大人物，所以他知道王革已经不是他能够俯视的，不，连平视都不能。

　　或许下一次见面时，自己就只能仰望他了呢……二管家想的很多，想的不多也做不了管家。所以在王革的面前，他放低了姿态十分的谦恭，当然这本来也是他最拿手的。

　　王革倒没在乎这些，他的心思都放在到了燕云基地之后如何安置白雪上了。


第160章 虫子还学过《孙子兵法》？

　　叶家的一号车果然给力，从山城基地到燕云基地相隔千山万水，一路上畅通无阻，甚至没有遭遇过一次检查。

　　二管家让司机直接把王革送到了燕云山，王革带着白雪下了车，二管家恭敬地问道：“王少，我们就在这里等您吗？”

　　这一路上以二管家的眼色，当然不可能看不出白雪的异常。白雪一路上一个字都没有说过，而且也什么都没做，就只是依偎在王革的身上，黏人的就像是一只温顺小猫。可这又太不正常了，至少两人也该有语言上的交流才对。

　　不过二管家很懂得规矩，不该问的不问，不该说的不说，不该看的不看，不该想的不想。

　　这让王革也很欣赏，果然大家族里培养出的人才不同，即便是管家也深谙进退之道。

　　“不必了，这次辛苦你们了，请替我向叶叔叔致谢。”王革很客气的道，虽然面对的只是管家、司机，他也没有小看人家的意思。

　　“王少客气了，您可是我们家小少爷的好朋友啊。”二管家礼貌的回答，他已经领会了王革的意思。

　　王革并没有挟恩图报的意思，以后他和叶家的关系就只是因为跟叶龙的友情。这让二管家十分赞赏，如果王革是个总把救过叶修的恩情放在心上的人，那这或许就是叶家帮王革的最后一次。

　　但如果是朋友，叶家帮了王革，王革必然也会在适当的时候帮助叶家。叶家迟早是叶龙当家的，而王革就是叶龙未来的一大助力。

　　试想叶家是山城基地无冕之王，而王革则在这么年纪轻轻的时候已经在黑道上大杀四方，等他们成长起来，一黑一白联手，山城基地还不是他们的世界吗？

　　等到叶家的一号车离去，王革就带着白雪往燕云山深处走去。

　　这里和四面山不同，对于四面山王革是很熟悉的，但对这燕云山，王革只是接触过外围的飞蛾山而已。

　　所以王革假期的最后一天，他决定陪白雪在燕云山趟趟路，最起码确认对白雪而言确实没有致命威胁，他才能放心。

　　不过在趟路之前，王革先做的还是带白雪去换衣服。白雪身上的衬衣牛仔裤可不适合战斗，还是得换回夜行杀手服才好。

　　这中间换衣服的过程就不多说了，想想看在青山绿水之间，一个不管脸蛋还是身材都堪称完美的少女站在你的面前，还对你十分依赖好像一只小猫，你会怎么样？

　　反正王革是禽兽不如了，他不是没有情欲，毕竟是血气方刚的时候。

　　但王革天生就是冷静的性子，所以还是能够控制住自己的情欲。不过最有效的克制方法已经不是警告自己白雪不是人了——因为白雪的美丽已经超越了他心里对物种的隔阂。

　　他只是不想让懵懂的白雪、单纯的白雪、依赖自己的白雪、对自己百依百顺的白雪……变成自己的奴隶。

　　帮白雪换好了衣服，王革抬头看看白雪，却发现白雪不知道啥时候又把她那兔子耳朵头饰拿出来戴在头上了，见王革看她，她冲王革露出可爱的小虎牙晃着小脑袋笑。

　　衣服都可以不穿，兔子耳朵一定要戴——真是好别致的观念啊！

　　白雪在得到王革的许可之后，顿时就像是脱僵了的野马冲向了山林。之前在飞车里可把她给憋坏了，“唧唧”的声音都透着欢快。

　　王革紧紧跟在白雪的身后一路奔跑，由于王革给白雪下达的命令是先试探环境，所以白雪即便遇到虫兽或者魔虫族都没有发动攻击，只是通知了王革，这样王革可以避过去，然后继续向前。

　　在经过了一天的时间，把附近几百里内都踩了一遍，虽然十级以上的虫兽也有不少，但却没有遇到过特别强的虫兽和魔虫族，甚至是王革在飞蛾山上遇到的独角虫蛇同级别的强者都没有遇到过。

　　这让王革不禁心中充满了疑惑，连更大的燕云山都没有，怎么那小小的飞蛾山上却会意外出现十五级左右的独角虫蛇呢？

　　这不科学啊！

　　心中的疑窦自然不可能跟白雪说，她虽然能和王革沟通但还不具备什么复杂的思考能力。

　　一整天都跟白雪耗在了燕云山，晚上的时候王革才返回到星空大学。第一件事就是先到十三队的队部里去销假，如果逾期没有销假，即便是人已经回来了，也是要受到处分的。

　　但王革并没有在队部找到队长老嫖，因为老嫖此时正在星空大学的某间会议室里，参加一场秘密会议。

　　不仅仅是老嫖，十一队的刘宇、十二队的管豹两位队长也都出席了这次会议。

　　但是以他们少校的级别，却是没资格上桌子，只能在外围增设的一张长条椅子上排排坐。而且他们全都是脊背挺直，表情严肃双眼直视前方，军姿摆得很端正。

　　因为在这里他们是最小的。

　　长方形会议桌上，左侧坐着的都是星空大学的高层，副校长张远洋和兰成，军纪处主任常伟等等大佬都有列席。他们虽然是校方高层，但同样有着军职，所以都是穿着军装。而且各个军衔都不低，像副校长都是一朵金花的少将军衔，而军纪处主任也是两杠四星的大校。

　　右侧坐着的则是军方的代表，排在最后面的是一个两杠三星的上校，最前面的竟然是位两朵金花的中将！

　　但即便是这位中将也只能坐在侧面，独自坐在一面的那位是星空大学的常务副校长梁挺。

　　梁挺的军衔其实也是少将，但他现在代表的是星空大学，代表的是星空大学的老校长，所以他就有资格在首位。

　　“三天的时间已经到了，你们的调查结果，究竟是怎样的？”副校长张远洋皱着眉头向对面的军方将领们问道。

　　坐在最末位的那位上校去看中将的眼色，中将微微点头，这上校才回答道：“根据我们的调查结果，这应该只是一次意外事件。虫蛇是善于隐藏自己的虫兽，而且有着钻洞、地行的能力，能够逃过军方封锁也是意料之外情理之中的事情。”

　　“什么？”张远洋气得一拍桌子怒道：“这怎么可能是意外？那可是一条十五级的虫蛇，这么强大的虫兽会通过军方一个团兵力的封锁，你居然给我们的解释就是意外？”

　　那上校并不担心张远洋的态度，虽然他军衔比张远洋低但大家并不是一个系统，所以他很生硬的回答道：“这是军方的调查结果，你是在质疑军方吗？”

　　“这不是我们质疑军方，我们跟军方本来就是一家人，对不对？”另一个副校长兰成赶紧拉了一把张远洋，然后继续说道：“我们只是在猜测，这会不会是隐匿在燕云山或者北行山的魔虫族在酝酿着什么阴谋，毕竟那一带的魔虫族军方剿灭几次都没能斩草除根……”

　　“你这不仅仅是在质疑军方，更是在把军方当傻子！”军方的一位少将冷哼一声，打断了兰成的话：“魔虫族再厉害，凭借的也不过是强大的生存能力、繁殖能力和战斗能力。

　　“智商就是它们最大的硬伤，别说什么阴谋，就连协同作战也远远不能跟我们人类军队相提并论。你是把它们当成什么了？还酝酿阴谋，哼，你不会以为那些臭虫子还学过《孙子兵法》吧？”

　　“呵呵呵……”军方的将军们都是呵呵大笑起来，校官们虽然因为级别低而不敢放肆，却也是个个无声的冷笑。

　　老嫖想说什么，但是他的军衔决定了他能坐在这里都是人家特许的，他压根就没有说话的资格。

　　所以老嫖只能紧张的去看常务副校长梁挺，而张远洋、兰成他们也只能求助的看向梁挺，梁挺咳嗽一声，道：“我说几句吧。”

　　他毕竟代表的是星空大学，军方的将军们再放肆也只能收敛态度，严肃的等待着梁挺说话。

　　“诸位，在军方调查的同时，我们校方也集合精锐力量去进行了调查，不是对军方的冒犯，而是因为毕竟我们死了十几个学员，他们之中很可能就有未来的联邦将军，我们必须为每一个学员负责！”梁挺的话很有分量，因为军方里出自星空大学的将军很多，甚至占了五分之一的比例。

　　要知道军校可不止星空大学这一所，更有很多将军是戎马一生靠军功积累上去的，五分之一不管怎么算都是一股很强大的力量。更何况，最近几年风头最盛的女战神，就是出自星空大学的赵龙儿。

　　军功派的将军们跟学院派的将军向来是水火不容，而同为学院派，其他大学出身的将军更是全都敌视星空大学出身的将军。

　　但没人敢轻视星空大学，所以在梁挺说完之后，军方的军官们没人开口。

　　梁挺停顿了一下，又继续说道：“根据我们校方的调查，我们有理由去推断，这是魔虫族蓄意为之的针对我们星空大学的一次特殊行动！”


第161章 捧杀，也是一种磨练

　　“呵，梁校长这话未免太唯心了吧！”军方一位少将冷笑道：“魔虫族是我们整个太阳系联盟的敌人，所有人类的敌人，你如果说它们有针对人类的行动也就罢了，居然说是针对星空大学的行动，呵呵……太阳系联盟里大学无数，为什么它们会针对星空大学？”

　　“你说的没错，正常情况下，它们应该是对所有人类的行动。但如果……”梁挺沉吟了一下，终于把自己惊人的猜想说了出来：“如果它们的领导者有着类似于人的智商呢？军队是一直在和它们对抗的存在，它们如果知道了星空大学是将军的摇篮，有什么理由不优先攻击星空大学？”

　　“那不可能！”中将果断一摆手：“虫子怎么可能有人的智商？要真那么厉害，也不会被人类全方位压制。它们只不过是秋天的蚂蚱，蹦达不了几天了。

　　“梁校长，军方正在配合联邦政府做火星和水星上新基地拓展，肃清火星和水星上魔虫族的工作也更为艰巨。

　　“太阳系里类地行星除了地球就只有火星、水星和金星，水星有卓尔人、火星有天慧人，虽然说是共同开发，但是作为太阳系的主人我们必须加快脚步走在他们的前面。”

　　或许觉得对校方说得有点多了，中将停顿了下，摇摇头道：“我们军方的调查结果将是最终结果，梁校长，我尊重学者对未知的探索和大胆猜想，但军方有军方的决定，就是这样。

　　“这只是一次意外，军方会为这次意外负责，并且保证以后协同行动的时候将会尽量避免类似意外发生。对于牺牲的学员，军方也会配合校方给予部分补偿。如果没有别的事情，今天的会议就到此结束吧。”

　　说着中将站起身来，他这一侧的军方将领们“轰”的一下集体起立，然后整齐的向着桌子对面的校方成员敬礼，随后在中将的带领下一言不发的走出了会议室。

　　如果是往常，开完会之后一派和谐，校方是肯定会把他们亲热的送出去。

　　但今天的会议，可以说是不欢而散，军方一个个脸绷得跟扑克牌似的，校方这边也就只兰成副校长做老好人的带着常伟他们几个出去送了，梁挺、张远洋都是坐在位子上一动不动。

　　等到军方的人都出去了，门也被关上，张远洋怒气冲冲的一拍桌子：“什么玩意儿！那些虫蛇、变异蛇分明就是有组织有预谋的偷袭我们的学员，为什么他们就是不相信我们的判断？如果是意外，为什么虫蛇、变异蛇没出现在【北华大学】？没出现在【燕云师范大学】？没出现在【燕云交通大学】？没出现在【地球传媒大学】……偏偏就出现在咱们星空大学？”

　　梁挺脸色阴沉的摆了摆手：“不必说了，现在联邦政府和国会那些政客们和权贵们都是一条心的。他们已经把重心放在了金星、水星和火星，他们要掠夺更多的土地和资源，如果不是科技受限，他们的征途已经在星辰大海……”

　　“可地球才是我们的根！”张远洋咬牙切齿，双拳攥得紧紧的。

　　“他们中很多人从出生就是在金星、火星、水星，对于有些人而言，或许早就忘记了根在哪里。”梁挺冷哼一声。

　　就在这时门被推开了，送走了军方代表的兰成回来了，梁挺和张远洋就默契的闭上了嘴巴。

　　因为兰成就是金星出生的，尽管兰成也是星空大学的副校长，但有些话还是避讳些好。

　　“老兰，他们没有再说什么吧？”梁挺阴沉着脸问兰成。

　　兰成苦笑着摇了摇头：“没办法，军方向来如此。老梁，老张，咱们接下来怎么办？”

　　“我们只是一所学校，能怎么办？”张远洋冷哼一声：“老校长不出面，咱们瞎蹦跶有什么用？既然军方已经这么决定了，咱们只能是配合呗！”

　　兰成听了叹了口气，道：“老校长已经离开了很多年，现在也不知道在哪颗星球上寻觅突破的契机。要是老校长在，军方哪会敢这种态度？”

　　“行了，就这样吧。咱们改变不了什么，那就只有做好自己能做的。关于任务中牺牲的学员给予【星空白鸽奖章】荣誉，通报家里同时发放抚恤金。”梁挺说到这里时目光颇为暗淡：“至于对校内的通知，就照军方的说法，是意外吧……”

　　张远洋和兰成对视一眼，都是无奈的叹了口气。

　　“对了，在这次任务里，有几名学生表现十分突出。”兰成想了想打开了自己的通讯手表，他的通讯手表也是最新科技的微型光脑，打开之后很快就调出了这次任务的成绩：

　　“国士榜当初创立的时候，大一新生能够进入国士榜的最快机会，就是军训的最后任务。猎杀虫兽超过五十只，就可以直接进入国士榜排名。

　　“但是这一届的武功专业学生实在是堪称五年来最精锐的一届，前十名全都超过了这个数字。

　　“让我很意外的是，前三甲里有两个都是十二队的女生，第一名的杨蜜竟然斩杀了八十一只虫兽，是十年里女生的最高纪录。排在第三名的孙玲珑，也斩杀了六十只虫兽。”

　　“孙玲珑？”梁挺和张远洋相视一笑：“不愧是老将军的孙女。”

　　“排在第二名的是十一队的于化龙，成绩是六十四只。”兰成说到这里停顿了下，加重语气道：“不过我认为这里最出彩的其实是十三队的王革，他虽然成绩只有三十五只，但是为了保护其他学员，他挺身而出引走了独角虫蛇。这样的行为值得校方表彰，不过……”

　　“不过才刚刚给他颁发过一枚星空雏鹰奖章是吗？”张远洋冷笑一声：“该表彰的就得表彰，你是怕捧杀吗？呵呵，捧杀，也是一种磨练。如果承受不起这些，他也是成不了大器。”

　　“嗯，那就把他们四个，树立成九六届的明星学员吧。”梁挺点了点头：“特批王革也一起进入国士榜排名。”

　　“可这样会不会对国士榜上的学员不公平？”兰成有些担心的道。

　　“不公平？那就抢回来，国士榜的名额是不变的，但名字可是天天变啊，呵呵呵。”梁挺说到得意的学生时心情也好了许多，道：“曾经有个广告词是怎么说的来着？

　　“我能经得住多大诋毁，就能担得起多少赞美。

　　“呵呵，现在对于他们而言，能担得起多大赞美，就得经得住多少诋毁，和挑战。”

　　“万一他们承受不住……”兰成还是有些担心：“前程可就毁了……”

　　“承受不住就是被淘汰！”张远洋粗声粗气的道：“在学校里被淘汰，总好过他们在战场上被淘汰！

　　“要知道那不仅仅是他们自己的牺牲，更不知要连累多少士兵战死他乡！”

　　“星空大学是星空下最伟大的大学。”梁挺站了起来，看着兰成：“星空大学能够培养出一个赵龙儿，就能再培养出两个、三个甚至更多的赵龙儿。而一个赵龙儿，用一个星舰大队我们都不换！”

　　“是啊……”兰成终于是露出了释然的笑容，张远洋则是得意的大笑起来。

　　赵龙儿是星空大学的骄傲，也是百年里最杰出的女将军。曾经在赵龙儿一战成名的时候，天慧人开出条件要用一个星舰大队来换赵龙儿，但被联邦军方毫不犹豫的拒绝了。

　　当时还曾被国会里某些人诋毁，但是到了后来赵龙儿完全绽放了她的光辉时，全世界都为之倾倒了。时至今日，谁都知道，没把赵龙儿换那个星舰大队是多么明智的抉择。

　　哪怕毁掉了一百个好苗子，能换来一个赵龙儿，那都是联邦之幸！人类之幸！

　　老嫖回到队部之后没多久，就通知全队集合开队会。

　　军校里开会简直频繁到令人发指，除了每天一次的班会，还有每周一次的队会，以及每月一次的大队会。学员们一开始是真不适应，不过次数多了也就麻木了……

　　学员们在往自习室去的途中，都在小声的议论纷纷着，谁都知道今天这个队会肯定跟军训有关。

　　尤其是最后一个任务，虽然是出现了意外，但也算是完成了。这个可是计算学分的，他们还不知道杀死虫兽跟学分如何兑换，还有就是能进入国士榜的数字上限是多少？

　　虽然很多人都知道自己是不可能进得去国士榜了，但也很期待着队里谁能够进得去。

　　“呵呵，咱们三个组团，这次总共是打了六十五个虫兽，在组团的里边也是数一数二的，比总数也排在前边儿。”阿扁笑嘻嘻的道：“不知道能换多少学分，果然是跟着状元有肉吃啊！”

　　“是啊，要不是状元跟咱们组团，咱们也打不了这么多虫兽。”臭虫也一起奉承，状元听着露出自得的笑意：“没什么，咱们是兄弟嘛！”

　　臭虫冷笑着回头瞥了一眼走在后面的王革：“喂！独行侠，你打了多少只虫兽啊？”


第162章 枉做小人

　　王革懒得理会他，倒是旁边的骑兵不服气的替王革还嘴道：“你们三个组团又打了多少只？”

　　“六十五只！怎么样？服不服？”臭虫得意的显摆着。

　　“那又怎么样？”骑兵马上道：“老王一个人就打了三十五只！”

　　这么多？状元、阿扁和臭虫都是吃了一惊，想想自己可能没有王革打得多，状元的脸色就有点不好看。

　　阿扁倒是反应快，而且脸皮也够厚：“那又怎么样？老嫖说了，不管是单枪匹马，还是组团打怪都一样。反正我们是打了六十五只，老王只打了三十五只！”

　　“算了，跟他争这个没意思。”王革拦住了要继续争辩的骑兵，骑兵恨恨的瞪了阿扁一眼，阿扁得意的跟臭虫他们怪笑着，自认为是胜了一局。

　　“可惜了。”包皮从后边赶上来，惋惜的跟王革道：“你打了三十五只，我和骑兵也打了三十二只，加起来就是六十七只，刚好能胜过他们。”

　　“没关系。”王革无所谓的一笑，他才不相信会把个人和组团的按照同样标准计算呢。

　　如果他只是个学生，或许也跟他们一样被老嫖当时的话给误导了。

　　老嫖确实说过，不管是单枪匹马还是组团打怪都一样。但可没说过得到的学分也一样，那应该只是老嫖有意去误导学员们的。

　　王革也是当过老大的人，稍加换位思考，就明白老嫖的用意。不过他也不需要去点破，让状元他们自娱自乐去吧，看他们还能乐多久。

　　他们进到自习室里只好就各自坐好，人数齐了之后，骑兵就跑去通知队长老嫖去了。

　　骑兵因为长得浓眉大眼一脸正气，卖相很好，所以被老嫖选作了勤务兵。虽然只是在老嫖身边干些杂务，比如打扫队部卫生、打开水、送递文件、上传下达之类的小事儿，但因为是老嫖身边的人，在队里混的也不错。

　　老嫖到了之后坐满了人的自习室里安静得放个屁都能听得见，所有人都是坐得笔直笔直的，等待着老嫖开会。

　　“接校方通知，关于军训中的虫蛇事件，”老嫖是知道校方和军方的交涉会议的，他心里也闷得慌，但也只能执行命令：“校方和军方联合调查结果是——意外。”

　　这个解释，虽然有人心里犯嘀咕，但也只是想想而已。这里是军校，纪律森严，没人敢乱说。而且他们就算信不过校方也相信军方，既然都说是意外，那可能就真的是意外吧。

　　王革不禁皱了皱眉头，意外？这怎么可能是意外？

　　如果他没去过燕云山，或者就也信了。但他今天才和白雪一起在燕云山闯荡过，方圆百里都没有碰到过独角虫蛇那个级别的强大虫兽，可见这种级别的强大虫兽在燕云山里就算是有也肯定极少。

　　那怎么可能就这么意外的出现在飞蛾山？而且还是他们这些新生军训的时候？

　　但王革也一时想不到究竟什么是真相，所以他只能把疑虑藏在心里。反正有校方和军方在，天塌了有个子高的顶着呢，哪轮得到他一个小小新生操心啊。

　　“第二件事。”老嫖凌厉的目光扫了一眼众人，其实他心里是有点失望的，前三甲居然都没有十三队的人，好在还有一个王革……

　　“你们应该记得吧，任务开始之前，我说过，猎杀虫兽最多的三人，如果猎杀数量超过了一个数字上限，将有机会直接进入国士榜。当时我没把这个数字告诉你们，现在嘛，可以告诉你们了。”老嫖心里叹了口气，道：“这个数字是五十，只要猎杀的虫兽超过五十只，就可以直接进入国士榜排名！”

　　瞬间好多人的脸上都是露出笑容，这里边也包括了状元、臭虫和阿扁。他们三个人组团打杀了六十五只，看来肯定是能进国士榜了啊！

　　“可惜了……”骑兵和包皮俩人郁闷的看了王革一眼，三人要是组团的话，肯定是超过这数字了。

　　“但是咱们这届武功专业的学生实在是堪称五年来最精锐的一届，很多人都超过了这个数字。可惜的是第一名是十二队的女生，叫杨蜜，她一个人就斩杀了八十一只虫兽。”老嫖说的时候心里是真羡慕，怎么自己手下就没这么厉害的学生呢，所以看着学生们的时候眼神都是恨铁不成钢的。

　　要知道即便是三人组团的，也没有能达到这个数字的！

　　“第二名是十一队的于化龙，六十四只。第三名还是十二队的女生，孙玲珑，六十只……”老嫖拿出名单来念着。

　　“不对，咱们杀了六十五只，为什么老嫖没念咱们？”状元脸色一变，小声跟臭虫和阿扁说，他们坐在后面的，借着前面人的掩护窃窃私语。

　　“我知道了，组团的是默认平均分配吧？”臭虫眨眨眼睛猜测道。

　　“多半是了，你看这念的都是个人的。”阿扁也说：“六十五只三等分的话，等于每人能分到二十一点六只，啧，这成绩还不如后门王啊！”

　　“后门王”是他们给王革取得绰号，只不过是背后叫的，没人当面这么叫过。

　　不如后门王？

　　一句话顿时让状元脸上很难看，其实平均分成绩已经让他很不爽了，他咬牙切齿的看了一眼王革的背影，毫不犹豫的作出决定，对臭虫和阿扁道：“听着，我本来是可以自己干的，但是因为担心你们过不了关才跟你们俩组团。现在如果平均分成三份的话，我们三个的成绩都只能算是中下等。

　　“但如果都算在我一个人的头上，那我的个人成绩肯定是在前三的。这样，你们两个留下最基本的数字，让我进入国士榜，以后我肯定会罩着你们俩。”

　　“啊？”臭虫和阿扁都不乐意了，他们跟状元组团打虫兽确实是以状元为主力的，但问题是他们两个也打了不少啊。

　　现在状元一句话，就只给他们留个基本值，那他们不是白忙活了？要知道这样，那还不如不跟状元组团呢！

　　而且这可是要计算学分的，学分也决定着他们将来在班级的排名，以及中途会不会被淘汰，还有未来能不能毕业，甚至是毕业之后会如何分配。

　　至关重要，他们怎么会愿意？

　　“怎么？你们不愿意？”状元把脸拉得老长：“你们怎么能这么自私？”

　　我操到底是谁自私啊！臭虫和阿扁肚子里都在骂娘，可是他们一直跟在状元后边儿当小弟，这会儿要翻脸却是谁都不想先开口。

　　“你们在犹豫什么？以后我会给你们补偿的，要知道大学还有四年呢，这次刚开始！”状元一脸不耐烦的道：“挣学分的机会不可能就这一次，以后我会把学分给你们补上，但是这一次很重要，我必须要进入国士榜！”

　　臭虫和阿扁对视了一眼，说心里话，他们都不愿意。但是状元都把话说到这份上了，如果他们再不接受，以后就算是闹掰了，以前巴结状元的工作也都白做了。

　　算了，希望状元能说话算话，以后把学分给我们补上吧。臭虫和阿扁都是不情不愿的跟状元道：“好吧。”

　　状元心中一喜，急忙跟老嫖举手喊道：“报告！”

　　老嫖正在念前十的排名呢，状元这一嗓子就打断了他，老嫖心里很不爽，太无组织无纪律了！

　　但是看看，原来是山城基地的状元郎，老嫖还是忍了，对状元他也是比较看重的。

　　“说。”老嫖点了下头。

　　状元站起来兴高采烈的道：“队长，我和李铎、姚远三人组团的，总共打死了六十五只。但是他们两个只各自打死了一只虫兽，所以我一个人打死了六十三只，应该也可以进入排名吧？”

　　操！太无耻了……

　　队里所有人这一刻都是鄙夷的眼神看着状元，当然其中也有几人是打着跟状元一样的如意算盘。只要老嫖同意了状元的意见，他们也都会忍不住打同伴的主意。

　　这是最好的进入国士榜的机会，谁想错过？至于节操，等进了国士榜谁还会看你有没有节操？

　　老嫖皱了皱眉：“这些本来是要放在后面说的，既然你现在问了，那我就先说了吧。”

　　状元一呆，虽然老嫖还没说明，但他心里已经有了一丝不祥的预感。

　　“凡是组团的，一律按照人数平分。”老嫖严肃的道：“既然组成了团队，你们就是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。既然组成了团队，那就不能想着个人，而是以整体的荣誉为荣誉。

　　“你们打了六十五只，三人平分是二十一点六，四舍五入，给你们每人算二十二只。然后再计算排名，懂了吗？”

　　“可是……”状元很想追问老嫖你不是说好了不管单枪匹马还是组团打怪都一样的吗？这是中学生的毛病，但毕竟状元已经经过了军训，他终究没敢问出来，咬着嘴唇脸色苍白的坐下了。

　　枉做小人啊……这一刻队里的人都是充满了对状元的鄙视，以及幸灾乐祸。至于那几个也有同样想法的，则是加入了鄙视状元的行列，就好像他们自己心里没这么想过。


第163章 这跟吃软饭有什么分别？

　　王革无声的冷笑，早知道是这样的结果了。山城基地状元之名，呵呵，这是他最大的骄傲，也是他最大的负担啊。

　　臭虫和阿扁心里同时松了口气，恨不能笑出来，但也只好装作同情：“算了状元，就让他们占这个便宜吧。”

　　“对呀，根本就是老嫖故意误导，要不然状元你一个人打未必就进不去三甲。”

　　状元闷着头，牙齿咬得“嘎吱嘎吱”作响。

　　“而关于学分的计算也是如此，”本来要放在后面说的，老嫖因为状元的话就放在前面来说了：“六级以下虫兽，一只积一学分。七级虫兽，一只积二学分。八级虫兽，一只积三学分……三级以下虫兽，不计入成绩。”

　　听到老嫖说到这里，已经是哀鸿遍野。

　　因为好多打小聪明的人，都是尽捡着等级低的虫兽打，还自以为聪明，钻了制度的空子。

　　现在听老嫖这么说他们才知道，原来自己是偷鸡不成反蚀一把米。

　　像有的三人团，总共杀了四十多只虫兽，看起来好像不少，但是三级以下虫兽就占了大半，最后每人能分到四五分就不错了……

　　老嫖却在心里暗暗冷笑，傻逼！当军校是什么了？今天在军校里能糊弄队长，明天在军队里就能糊弄上级！要是都这样，联邦的军队就算是腐烂了！

　　军校里不仅仅是教授学员们的能力，更重要的是意志、品格、精神的磨练。所以这些偷奸耍滑的人，就算是学分不够被劝退那也是活该！

　　“除此之外，单人作战可额外加分五分，二人团可每人加分二分，三人团不加分。”老嫖这一句话又是不知粉碎了多少玻璃心。

　　“报告！”又有人举手了：“队长，不是说个人和组团都一样的嘛？再说，团队精神也很重要啊！”

　　是啊是啊……好多人都在心里想，早知道这样我就单人战了啊！

　　“别忘了，你们是武功专业！”老嫖冷笑一声道：“你们将来最可能发挥作用的地方，就是单兵作战！团队精神确实很重要，但那是针对于普通兵种而言。如果你们喜欢团队作战，那可以跟我打报告，我保证把你们调到其他专业！”

　　众人顿时哑口无言，也是这个时候，才让很多人猛然想起，当初自己加入武功专业，就是想成为孤胆英雄。

　　团队精神当然很好，但是一切的荣誉都是团队的，哪有孤单英雄来的拉风啊……

　　状元耷拉着脑袋，真是郁闷的要死。这时阿扁在旁边说了句：“不加就不加吧，反正算算咱们每人都能分三十来的学分呢。”

　　状元别过脸去，妈的，要不叫为了你们两只猪，老子一个人起码也能赚一倍的学分出来！再加上加分的五分……操啊！

　　“好，接下来咱们再回头继续说国士榜的事情。”老嫖拉回话题，严肃的道：“虽然说前十名都超过了五十只的成绩，但咱们当初就已经说过，只有前三甲能够直接进入国士榜。

　　“所以咱们队里虽然有邢法、路铮、张龙、赵鹏四人都位列前十，却因为排名靠后的原因都没能进入国士榜。”

　　邢法是区队长，路铮是王革所在的三班班长绰号“大黑牛”的那个。张龙是五班班长，绰号“龙五”。赵鹏是七班班长，绰号“大鸟”

　　他们四个本来还都希冀着自己能破格下呢，毕竟相差不多，但老嫖一句话就把他们的梦想打碎了。

　　四人都是很郁闷，不过仍然是得来了许多羡慕嫉妒恨的目光。等于是本专业前十的成绩，进不去国士榜也足够荣耀了。

　　状元则是在咬牙切齿，如果不是组团，那现在老嫖肯定也会念到他的名字。

　　可恨啊……状元的眉头都要连在一起了，不过他回头瞥了一眼王革，心里稍微好受那么一点：反正这垃圾自费生没进国士榜也不是前十就行了，输给国本生也不算太丢人。

　　他刚刚才这么想过，老嫖一直低沉的声音忽然拔高了：“但是——咱们队的王革，虽然成绩只有三十五只，但是为了保护其他学员，他挺身而出，和十二队的孙玲珑联手阻拦了独角虫蛇，校方决定给予表彰，破格把王革同学列入国士榜！大家鼓掌！”

　　“哗啦啦……”虽然好多人都还没想明白呢，但队长已经带头鼓掌了，他们当然都是卖命的拍巴掌。

　　状元也是其中的一员，但是拍起手来之后他才猛然想明白了——什么？那个自费生！竟然会破格进入国士榜了？操啊……

　　他真是又羞又怒，这时就见老嫖开始播放视频了，不过并不是现场录像，而是根据现场的痕迹，后期制作出来的模拟视频。

　　只见视频之中，先是代表了骑兵和包皮的两个动画小人在前面没命的跑，虽然是动画小人，却是很突出形象特征，让人一眼就看出来是骑兵和包皮。

　　后面独角虫蛇在追，在路过石崖的时候，王革和孙玲珑这一男一女两个动画小人合力推下一块巨石，成功的阻拦了独角虫蛇，并吸引到独角虫蛇放弃了骑兵和包皮，转而去追杀王革和孙玲珑。

　　王革和孙玲珑逃走，独角虫蛇追去，而这个时候机甲就及时的出现了，视频到此结束。

　　“根据校方和军方的鉴定，这条独角虫蛇是十五级虫兽！”老嫖站起身来，慷慨激昂的道：“让我们再一次为王革和孙玲珑两位学员的英勇壮举鼓掌！”

　　“哗啦啦……”掌声再次响起，而且比之前更热烈。

　　在这种危险时刻，不自己逃命，却还勇敢的营救同学，谁不欣赏谁不感动？说不定也许下一次他们就得靠王革救呢！

　　当然也有羡慕嫉妒恨的，都是些个人实力很强的。因为他们觉得王革其实是占了便宜，大家都知道孙玲珑是暴力女，力气极大，战斗力极强，所以他们下意识的都认为起了最大作用的该是孙玲珑，而王革只不过是跟着捡了个便宜而已。

　　这么想的代表人物就是状元，状元恨恨的盯着王革背影：妈的他就是这么泡走了我的女神！真不要脸，这跟吃软饭有什么分别？

　　王革则是暗暗庆幸是叫了孙玲珑一起，还好当时多留了个心眼，没想到校方竟然仅仅依靠痕迹就能把当时的情况模拟得宛如亲眼所见。其实他自己也能推，不过那样的话就真的是太高调了。

　　“或许有人已经听老生说过，或许还有人完全不了解，我在这里就给大家详细介绍一下。”老嫖把手一张，热烈的掌声就立刻停止了，然后老嫖说道：“国士榜并不是全校师生一个榜，那样很难做到公平，所以是按照专业来分的。

　　“每个专业的国士榜都是二十八名额，号称‘二十八星宿’。从大一到大四，少则四五百多则上千人来抢这二十八个名额，可见竞争有多么激烈。

　　“王革，由于你们四人新生直接上榜，就会把二十八星宿最后的四人强行挤下去。但既然你们能把他们挤下去，他们也一样可以再凭借表现把名额抢回来。

　　“不要以为上榜了就可以心安理得的躺在功劳簿上睡大觉，上榜是对你们实力的肯定，同样也是给你们施加了压力。那些被你们挤下去的人，更是朝思暮想着要重新上榜！

　　“如果不想国士榜一日游，你就要更加努力才行！

　　“所以大家没能上榜的也别气馁，国士榜是铁打的营盘流水的兵，今天王革上了，但或许明天就轮到你！有本事，你完全可以去把王革挤下来！

　　“最后，我要说的是别以为国士榜是虚名，当你是以国士榜上排名的身份毕业，学校会把你们直接推荐给兵王营！当然，去了兵王营能不能留下来就得看你们的了，但能够被推荐去兵王营，哪怕只是试训，也已经是一个军人莫大的荣耀！

　　“加油吧，我看好你们每一个人！”

　　什么？

　　推荐到兵王营试训？

　　瞬间全队的人此时都是充满了美好的遐想，兵王营啊！那可是联邦的王牌武力！

　　每一个兵王营成员，都是千里挑一的强者！

　　联邦总统亲口赞誉“人人如龙”！

　　要知道，能够成为兵王营是多少热血少年的终极梦想啊！

　　实力强的人已经在意淫着下次把王革拉下来自己上榜了，而状元则是在意淫的同时更加憎恨王革。

　　兵王营试训的机会啊！

　　那应该是我的才对！怎么会让那个垃圾的自费生去呢……

　　王革作为一个地球联邦的公民，自然也知道兵王营的威名。他此时不禁也心驰神往，如果能够进入兵王营，那大概是够格替爸爸妈妈查明死亡真相了吧……

　　而爸爸妈妈就算是在九泉之下，肯定也会为自己骄傲的！

　　“散会！”会议结束之后老嫖率先走了出去，然后学员们才开始各自起身回宿舍，他们对王革的态度全都变了，有的阿谀奉承、有的轻佻调侃、有的倾力巴结、有的冷眼相对……

　　“王革你站住！”但最特别的还是状元，状元一把拉住了王革，他此时已经被嫉妒、怨恨蒙蔽了心。


第164章 那就绝交啊！

　　状元这一声声音不小，瞬间就把还在自习室里的学员们注意力都集中到了他和王革的身上。

　　王革皱了下眉头，把手腕一抖，一股大力就震脱了状元的手。

　　状元如果是正常情况下早该留意到王革的力量非比寻常，但此时他处于心理失衡状态，根本没顾得去想这些，而是堵着门对王革叫道：“王革你还是不是男人？”

　　“哗——”

　　学员们都是吃惊的看向王革，又看看状元，“是不是男人”这个命题够惊悚，状元究竟是想举出什么证据来论证这个命题？

　　“今晚洗干净菊花等着，我会给你答案。”王革眯起眼盯着状元，这小子忽然抽什么风？

　　学员们顿时哄堂大笑起来，这里是军校，所以“搞基”、“爆菊”之类的话题每天每个宿舍每个人都可能会说起，但现在配合着状元那一副小受的模样，就太应景了。

　　“无耻！”状元的小白脸一忽儿红一忽儿绿的，指着王革叫道：“刚刚那模拟视频我们大家都看了，当时那情况要不是孙玲珑，你自己能推得动那块巨石？出力的分明就是孙玲珑，你却捡了个大便宜，居然混进了国士榜里，你要不要脸？”

　　王革冷笑一声：“那你想怎样？”

　　“自己去跟队长反映，出力的是孙玲珑，你根本就没那个实力，只是跟着捡了个便宜，请校方取消对你的表彰，然后再向大家公开道歉！”状元咬着牙对王革叫道：“这才是真男人！”

　　“这才是真傻逼！”骑兵在旁边都气不过了，替王革指着状元骂道：“换成是你，这事儿换成是你，你会这么干吗？”

　　包皮也替他敲边鼓，转圈跟周围看热闹的学员们摊手道：“换成是你们，你们会这么干吗？”

　　看热闹的学员们都是哄笑起来，没人回答，但是人人心里都有答案——我他妈傻逼了，放着这么大便宜不占，自己跑去请校方取消表彰，还要公开道歉？

　　他有人帮着说话，难道我没有吗？状元左顾右盼，想看看自己的忠实小弟臭虫和阿扁在哪里，但是到此时他才蓦然发现，平时总会站在他身旁的臭虫和阿扁不知道什么时候已经悄悄离开了。

　　现在的他，就是孤家寡人一个。

　　妈的用得到他们的时候都干什么去了！

　　状元把这臭虫和阿扁也一起恨上了，没了支持者，他的气势此时也馁了不少，色厉内荏的对骑兵道：“没错！换成是我，我就会这么干！”

　　“那你就是真傻逼！”骑兵立刻竖起两根中指。

　　“别人要这么说我没准还就信了，至于你？”包皮撇嘴对左右的人道：“刚才开队会的时候，也不知道是谁厚着脸皮跟队长说，三个人组团打死六十五只，他自己就打死了六十三只，别人两个每人打死一只，啧啧，这种话都说的出口，为了进国士榜你也是蛮拼的。”

　　“你不提我都几乎忘了！”骑兵马上叫了起来，指着状元哈哈笑道：“你要这么厉害，还组团干毛啊！”

　　状元面红耳赤，嚷嚷道：“怎么了怎么了？我是为了帮兄弟，否则以我十级生命的实力用得着组团吗！”

　　“哇，好伟大——”骑兵和包皮这淫荡二人组相对怪笑，一唱一和。

　　“原来十级生命跟九级生命之间的差距这么大啊！”骑兵夸张地叫道。

　　“阿扁这九级生命水分太大了，十级生命打死六十三只，他就打死一只，这还是组团的情况下！”包皮摊开双手：“看来我这种八级生命真是没法混了啊！”

　　“不对吧？”骑兵翻着大白眼：“你是八级生命，我是九级生命，咱们俩组的二人团，还打死三十二只虫兽呢！阿扁跟臭虫也是一个八级生命一个九级生命，总不会他们军训前的测试是作弊的吧？”

　　“说不准是仪器出问题了呢，大概他们俩是两个一级生命呢！”包皮跟骑兵配合着，几句话让状元脸上挂不住劲，偏偏他又无可辩驳，在同学们嘲讽、戏谑、鄙视的目光中，状元灰溜溜的败下阵来。

　　状元匆匆离开自习室，回到自己宿舍里没看到臭虫，就跑到三零六寝室果然看到臭虫跟阿扁俩人在窃窃私语的不知道说些什么。

　　“你们两个怎么在这儿？”状元在王革那边憋了一肚子的火气，跟吃了枪子儿似的语气很冲：“刚才我他妈让自费生和骑兵包皮你一句我一句的轮着欺负，你们俩居然躲在这儿！你看看人家交的兄弟，我操我真他妈瞎了眼了，交了你们这俩怂货……”

　　臭虫跟阿扁刚刚就是在私下里说呢，到底还要不要跟状元一起混。

　　队会上发生的事情，真格的挺让人寒心。但是俩人还没商量好呢，阿扁说就冲状元这样，以后说不定还得被坑。臭虫想着要是跟状元闹掰了，他在宿舍里就被孤立了，所以跟阿扁说要不然就再忍忍，毕竟走到一起也不容易。

　　就在这个当口上，状元冲进来劈头盖脸一顿骂，顿时阿扁就被惹爆了脾气。反正他跟状元也不是一个寝室的，闹掰了影响也不大。

　　所以阿扁立刻站起来跟状元瞪着眼睛吼道：“瞎了眼是吧？那就绝交啊！谁他妈还非得跟你混啊？滚你妈了个逼的，老子不伺候了！”

　　臭虫脸色一白，他连忙也站起来拉住阿扁的胳膊想劝阿扁再忍忍，状元已经是气得歇斯底里的尖叫道：“你们两个没良心的废物！没有我，你们两个算个毛啊！没有我，谁他妈会把你们放在眼里啊！”

　　他这一句话，阿扁跟臭虫都是脸色大变。

　　废物一直是状元在背后骂王革的话，说王革是自费生，就是废物、垃圾。阿扁和臭虫还附和过，但这时状元的话让他们瞬间明白过来，原来状元的眼里，他们其实也是废物。

　　说什么谁会把他们放在眼里，事实上只怕就是状元骨子里没看得起过他们吧？

　　“好，你牛逼！就你牛逼！”臭虫也翻脸了，狠狠的瞪了状元一眼：“我们不配做你的朋友行了吧？滚啊，你还在这儿干什么！状元郎！”

　　旁边床铺上自动进入看戏模式的山鸡“嗤”的笑了出来，他的笑声这会儿便成了导火索。

　　状元瞬间热血上涌到脑门儿，他先在王革那边憋了一肚气，回来跟跟班小弟发泄，没想到跟班小弟竟然也敢当众羞辱他，还惹得别人嘲笑。

　　他终于在这一刻爆发了，什么状元郎的高傲、什么学员之间不准打架的校规全都抛之脑后。

　　“连你们两个废物也敢骂我？”状元恼羞成怒的一脚踹在臭虫肚子上，把臭虫踹得直接倒飞出去，狠狠的撞击在了墙壁上发出“嗵”的一声闷响。

　　跟着状元又一拳打向阿扁，阿扁连忙双手去挡，却根本挡不住，被打得向后“噔噔噔”连退几步，还是收不住脚一屁股摔坐在床上。

　　“你干什么！这是我们寝室！要打去你们寝室打！”山鸡站起来去推状元，状元这时候急了眼了，也不管是谁，抓住山鸡打起来……

　　眼看着状元灰溜溜的走了，骑兵和包皮站到王革旁边：“好了老王，别因为这种二十四K纯傻逼败了兴，你是咱们队唯一进了国士榜的，走，咱今晚上得好好庆祝下才行！”

　　“怎么庆祝？”王革还有点纳闷呢，他们又不能外出，要离开这栋宿舍楼都得去找队长老嫖请假。

　　“到时候你就知道了。”骑兵跟王革挤眉弄眼地笑道。

　　就在这时，忽然听到走廊里有人喊：“打起来了！打起来了！”

　　王革他们跟着人流过去一看，原来是三零六寝室里在打。但是走廊里挤满了人，他们也根本过不去看。

　　“谁打起来了？”骑兵跟包皮都是好事的，俩人拉着人问。

　　“三班内讧，状元跟阿扁、臭虫还有山鸡……”

　　“刚才大黑牛已经进去了，估计能镇压住了。”

　　人们正在说着，忽然安静了下来，然后一个个都熄灭了八卦之火，貌似路过打酱油似的各回各班了，只见老嫖黑着脸走了过来。

　　王革他们可不想惹祸上身，三人赶紧去了三零五寝室，关上门都能听到隔壁三零六里老嫖那跟打雷似的咆哮。

　　“这回完了，今晚看来是庆祝不成了。”骑兵苦着脸道：“老嫖大发雷霆，我也出不去了。”

　　“没事，回头有假外出的时候，我请你们！”王革道。

　　又过了一会儿，在窗边的骑兵忽然大笑着道：“快看快看！这仨傻逼大晚上披星戴月的在外边儿跑圈呢哎！”

　　王革跟包皮也凑过去趴着窗边一看，果不其然，状元和臭虫、阿扁正在下边围着宿舍楼跑大圈呢，也不知道要跑多少圈，反正后来王革他们都看腻了，一直到熄灯睡觉的时候都没见状元和臭虫回来……

　　第二天就是正式上课，这第一堂课是三个队一起上的大课。王革已经许久没上过课了，何况还是大学生活的第一堂课，听说还是一位很年轻也很厉害的主任导师授课，这不禁让王革充满了期待。


第165章 潘朵拉

　　阶梯教室里三个中队泾渭分明的坐着，王革在最右侧几排座椅的最左侧，孙玲珑则是坐在中间几排座椅的最右侧，两人之间只隔着过道。

　　其实王革是把孙玲珑暂时定义为好朋友的，所以并没有想要坐在这里，但骑兵、包皮他们知情知趣，冲孙玲珑挤眉弄眼一番，就非常配合的把王革给留在最后，王革当然也只能坐在最外侧的座位。

　　孙玲珑是很想跟王革眉目传情的，要知道男生队和女生队是不同宿舍楼的，自从上次飞蛾山任务结束之后，孙玲珑就没见过王革。

　　这对于刚刚陷入热恋的孙玲珑而言，无疑是种煎熬。好不容易见面了吧，这大色狼居然连点默契都没有，几次孙玲珑悄悄暗送秋波，都没被王革接收到，真是让孙玲珑气闷。

　　要是可以，孙玲珑真想冲过去，双手扯住王革的耳朵，冲着他大吼：色狼！你到底懂不懂什么叫眉目传情啊！

　　可惜她不能，暗送秋波已经是极限了。三个队长都是站在最后一排居高临下的监视着呢，不管哪个学员做了什么小动作都是逃不过他们的眼睛，不太过分的就自动无视了，可要是有过分的举动——

　　状元、臭虫和阿扁就是血淋淋的例子，这苦命的三人组到现在双腿都还在打颤呢。

　　不解风情的色狼！孙玲珑羞恼的贝齿轻咬樱唇，把桃花般粉红的小脸儿别了过去。

　　但不一会儿又悄悄转了过来，刚好跟王革的视线意外碰个正着，顿时孙玲珑羞得小脸火烧火燎的，赶紧又避过去了。

　　怎么了？王革莫名其妙的看了一眼这小丫头通红的小耳朵，见孙玲珑始终没回头看他，就又去翻看自己的课本了。

　　今天的课是‘精神课’，是武功专业的主修课程，其重要地位相当于小学时的语文课。

　　王革对此十分感兴趣，因为精神课的基础知识，就是“命门”。

　　虽然现在王革已经开启了命门，但他对命门了解的还是太少了。所以他很想系统的学习一下精神课，究竟是怎么回事。

　　可惜课本上讲的东西都是云里雾里，就好像诚心不让人看懂似的。王革就很期待这个据说很年轻也很厉害的主任导师——潘朵拉。

　　“听说给咱们上‘精神课’的主任导师，是号称星空大学第一美女教师呢。”坐在王革旁边的骑兵嘴巴不动，却是发出像蚊子扇动翅膀那样细微音量的声音，这都是中学时期修炼出的绝技：“都说她是个混血儿大美女，学长们都可迷恋她了……”

　　也就是骑兵这样的走到哪里都是对美女消息门清儿，王革也是挺佩服他的，似乎走到哪里骑兵都能很轻易的就找到同道中人，并且迅速打成一片同流合污……

　　“哒哒哒……”

　　高跟鞋敲打地面的清脆声音从门外传来，很富有节奏感，而且不疾不徐。

　　不知为什么，王革觉得这声音很悦耳，就好像被风吹动的风铃声，又好像小时候妈妈哼唱的摇篮曲。

　　不知不觉，王革的双眼就有些迷离，那高跟鞋敲打地面的声音似乎越来越遥远，也好似会一直响下去没有尽头。

　　倏地，他浑身血液都沸腾起来，烧得王革口干舌燥，但他却瞬间就清醒了过来。

　　怎么回事？刚刚发生了什么？

　　王革心里大吃一惊，当他清醒过来之后，高跟鞋敲打地面的声音便消失了，他看到一个高个儿美女不知道什么时候出现在了讲台前，一动不动只有蓝色的瞳孔在缓缓转动着，似是在观察着每一个学员的反应。

　　每一个学员的反应……

　　王革这才猛然惊觉，似乎刚刚不只是自己进入了幻觉。要知道这可是坐了一百五十人的阶梯教室，哪怕没有人说话，就只是咳嗽声、脚踢到桌子腿的声音、给书翻页的声音、重心从后仰换成前倾时椅子发出的声音、三个队长偶然踱步的声音……这些汇聚到一起都是挺吵的，但现在阶梯教室里却是安静得仿佛真空地带。

　　似乎这一刻，整个世界都失去了声音，让王革几乎怀疑自己失去了听觉。

　　但瞬间他就反应了过来，并不是他失去了听觉，而是——所有人都进入了幻觉！

　　不会吧？

　　王革心里无比震惊，但此时此刻他猛然意识到他现在成了出头鸟了。所有人都进入了幻觉，只有他没有……王革连忙伪装成双眼没了焦距的样子，然后又想想刚才自己醒来时的状态，他又咧开嘴装作是在微笑。

　　就在王革伪装好的下一刻，讲台前的高个儿美女那美丽的蓝色瞳孔已经转到了他的脸上。

　　似乎察觉到什么异样，但又不敢确定，高个儿美女在王革的脸上停留了几秒钟之后，才继续去观察下一个人。

　　王革暗暗松了口气，一边保持着伪装，一边心里暗暗想着，她似乎是要把所有人都观察一遍。

　　这个高个儿美女，就是精神课的主任导师潘朵拉吧？听说她今年才二十五岁，却已经是主任导师了，真的是很出色。

　　要知道能当上主任导师最少也得是四十岁开外，比如说王革见过的第一个主任导师马芳华，就是个四十多岁的中年女性。

　　好厉害的潘朵拉主任……王革暗暗心惊，不知道潘朵拉刚刚用了什么法子，竟然让整个阶梯教室里一百五十名学员加上三个队长都是一起进入了幻觉，这简直是跟神一样啊！

　　现在这么多的生命，可以说就在潘朵拉一人的掌握之中。陷入幻觉的他们，根本毫无反抗能力，只能任人宰割。

　　太可怕了……王革在震惊之余，也在对自己的状态很奇怪，为什么所有人都进入了幻觉，自己却能瞬间就清醒过来呢？

　　似乎是潘朵拉已经观察完了所有人，她背靠着讲台，双手交叉抱在胸前：“上课。”

　　她的声音如同百灵鸟般悦耳，她的语气却又似是湖水般静谧。

　　而就在这一刻，仿佛时间恢复了流动，声音又回到了这个世界，所有人都动了起来，王革又听到了咳嗽的声音、脚踢到桌子腿的声音、给书翻页的声音、重心从后仰换成前倾时椅子发出的声音、三个队长偶然踱步的声音……

　　但是转瞬间所有的声音都变成了惊叹、倒吸冷气，尤其以王革身旁的骑兵和包皮为最，这两个淫荡的家伙居然发出了吸口水的声音。

　　王革这个时候也才敢去仔细打量一下这个高个儿美女，她真的是很高，一百八十公分左右的身高并且还是标准的九头身美女，再加上至少八公分的高跟鞋，让坐在第二阶梯上的学员都似乎是在仰视她。

　　很多个子高的美女看起来都很纤瘦，但潘朵拉却是个例外。或许因为她是混血儿，她有着白种女孩才能有的大长腿比例，还有着凹凸有致的身材。

　　但最吸引人的还是她的绝美容颜，一头笔直乌黑的秀美长发搭配着雪白的肌肤就好像童话里的白雪公主，但她却又生了一双如同蓝宝石般美丽的大眼睛，堪称是东西方审美的结合。

　　有着西方美女的火辣身材，又有着东方美人的古典婉约，她的美一瞬间就倾倒了所有男学员，而女学员则是本能的自惭形秽……

　　“哼！”

　　孙玲珑的声音隔着过道传来都充满了浓浓的酸味，王革愣了一下，看看孙玲珑，见她冲自己龇着小虎牙威胁的样子，不禁为之莞尔。

　　没谈过恋爱，而且只是把对方定义为好朋友，王革并没有察觉到孙玲珑其实是吃醋了，只当是她在跟自己开玩笑。

　　所以王革很不解风情的继续去看潘朵拉，她是个很优雅的女人，似乎天塌下来也不会让她失态，尤其是那一双湛蓝湛蓝的大眼睛，就好似一潭湖水，深邃、迷人，让人在看着的时候不知不觉就会迷失进去。

　　在最初的惊艳之后，好多人终于是后知后觉的反应过来了。

　　“怎么回事儿？”

　　“明明刚刚只是听到脚步声，怎么一眨眼她就在讲台前了？”

　　“谁知道啊，简直是闹鬼一样……”

　　学员们小声的窃窃私语着，但因为说话的人多，所以声音渐渐越来越大。

　　“咳咳！”三个队长就跟集体感冒了似的在后边儿轮流咳嗽起来，瞬间所有人都安静了。

　　潘朵拉美丽的蓝瞳中秋波流转，扫到哪里时哪里的男生就失魂落魄、哪里的女生就羡慕嫉妒恨，她优雅的微笑：“奇怪吗？为什么你们只是听到了走廊里我的高跟鞋敲打地面的声音，然后一眨眼我就站在了这里？”

　　学员们不约而同的使劲点头。

　　“这叫做催眠，是精神力的一种表现形式。刚刚是我的脚步声同时催眠了你们所有人，而我说的‘上课’两个字，则是同时解除了对你们的催眠。”潘朵拉停顿了下，目光中闪动着动人心弦的光芒：“玄妙吗？学好我的精神课，你们每个人都可以！”


第166章 打开命门的方式不对

　　“哗……”

　　学员们瞬间集体震惊了，有人还不相信的马上去看表，当发现真的是一节课已经过去了整整五分钟时，他们也不得不相信了。

　　三个队长倒是都习以为常，这不是他们第一次带学生，自然也不是第一次被催眠了。从最初时的屈辱感，到现在的淡定自如，他们经历了怎样的心理历程，除了他们自己没人知道……

　　王革这才恍然大悟，不过催眠并不是第一册内容，却是让他恍然了解了精神力的一种用法，就好像打开了一扇大门，让他看到了门外面的世界。

　　“精神课，要学习的当然就是精神力。”潘朵拉见学生们情绪高涨，便趁热打铁的由此开讲：

　　“对于我们人类而言，精神力很重要，甚至是被称之为力量真正的源泉。

　　“比如说，在古代的时候，战场上擂鼓，就能起到激励士兵士气的作用，而如果是由主将或元帅来亲自擂鼓，甚至会出现扭转战局的现象，这就是精神力的一种体现。

　　“再举一个例子，孟姜女哭长城，这个传说只要是炎黄血脉相信都有听过。这种现象是‘精神力爆发’，并引起了在场所有人的‘心理共鸣’，结果就是孟姜女哭倒了长城！

　　“窦娥冤，同样也是精神力爆发，引起了在场所有人的共鸣，甚至是勾动了天象，导致六月飞雪！

　　“精神力的强大，由此可见一斑。

　　“而精神力的应用现在我们的生活中也已经渗透到方方面面，比如说公司里的人事部，做培训，激励员工提高工作效率，这就是精神力的一种应用。

　　“再比如军队打仗之前，开动员大会，统一军队的思想提高军队的士气，这也是精神力的一种应用。

　　“又比如医院里在做手术的时候，如果病患的精神力弱就可能会在手术中撑不下去，这时候就需要人在旁边不停的跟他说话，鼓励他，这还是精神力的一种应用……

　　“精神力，不管你知道不知道，了解不了解，它都是无所不在。

　　“你们都是一路读书上来的，应该很清楚，极少数学生的一节课四十五分钟，能够始终集中精神听课，这是因为他们精神力很强。如果精神力弱的话，就算是一心向学，也最多坚持三十分钟，甚至二十分钟的时候就精神涣散，也就是俗称的‘走神’。

　　“刚刚我展现给大家的催眠，如果经过训练，有很强的精神力，就不容易被催眠。你们读的是军校，将来都是要上战场的军人，如果我是你们的敌人，你们现在就已经是死人。所以，如果你们想在战场上活下去，那就最好记住我上课时说的每一句话。”

　　潘朵拉的话不疾不徐，声音不大不小，语气不刚不柔，似乎听起来只是悦耳但也没什么特别，偏偏就能让人认真的听下去。

　　王革忽然想到，这是不是因为潘朵拉精神力强的原因呢？

　　还有，刚刚自己没有被潘朵拉催眠，是不是因为自己的精神力强？可自己从来也没训练过精神力啊，这是怎么回事？

　　见自己的话已经吸引了所有人的兴趣，潘朵拉微微一笑，她并没有因此而感动骄傲，因为这是再正常不过的事情，如果没人感兴趣，才是奇怪了。

　　“说到精神力，就不能不提起‘命门’。或许有的学员已经开启了命门了，但大部分学员还是在命门之外，所以就让我来替大家揭开命门的神秘面纱吧。”潘朵拉道：“大概大家都知道，人在紧急时刻，能够爆发出超人的力量、速度和反应。

　　“其实这些都是人的本身就具有的能力，只是出于保护身体、保护生命潜力的目的，被生命默认为关门状态，在关键时刻才能打开这扇大门。

　　“而我们的目的，就是如何自如的把门打开，释放出惊人的能量，并最终完全打破生命的桎梏。

　　“关于命门的奥妙，打个比方，一个人一拳最多可以打出一百公斤，可以持续不断打出同等重量的拳十次，累积一千公斤。但是这个人永远打不出一千公斤的一拳。可是开启了命门，就能！

　　“但是因为肉身不够强大，就会承受不住这样的力量，所以我们必须锤炼自己的肉身，也就是俗称的提高生命等级。

　　“要开启命门，经过前人的实验和总结，方法已经有很多种。

　　“比如自己修炼精神力，当精神力达到足够强的时候就可以开启命门。

　　“又比如请精神大师帮忙开门，也就是俗称的‘开光’，‘开光’的次数多了，也就渐渐的能够掌握自己如何开锁的敲门了。

　　“再比如服用各种基因药物，也有可能强行开启命门。还比如，在一次次的生死战斗之中去激发命门……

　　“但不管是哪一种，都离不开精神力。不过在这里我必须告诉你们的是，开启命门的方式不同，带来的结果也不同。

　　“依靠药物开启命门的，虽然实力爆发幅度大，但有着极大的隐患，而且爆发时间短。精神大师帮忙开门的，虽然没有后患，但相应的实力爆发幅度也是最小。在生死战斗中激发的命门，爆发时间很短，间歇时间却很长……”

　　王革恍然大悟：原来如此！

　　他其实就很奇怪，同样是开启命门，为什么自己总感觉时间很紧迫？

　　现在听潘朵拉说出来，他才明白，原来是因为自己开启命门的方式不对。

　　那么什么才是正确开启命门的方式呢？王革聚精会神的盯着潘朵拉，唯恐漏听了一个字。

　　“唯有依靠自己修炼精神力来开启命门，不但实力爆发幅度大而且无后患，爆发时间长而间歇时间短，是最好的开启命门方式。

　　“所以，每所大学里提倡的都是修炼精神力来开启命门。那么精神力又该如何修炼，如何自我开发呢？

　　“很简单，智慧的古人已经给我们留下了答案。坐禅、冥想、静思，不同的教派实际上只是换个说法。

　　“而联邦现在推行的锻炼精神力方法，是来自于亚特兰蒂斯的，最先进也是最安全的方法。

　　“今天，我就给大家上的第一课，就是【入梦】。”说到这里，潘朵拉美丽的蓝色眼睛扫了一圈听得津津有味的学员们：“语言上的表述很难让你们直观的去理解，所以我们现在就给大家实际表现出来。

　　“我发现在我们的学员里有很多人已经开启了命门，那么现在请自己修炼精神力开启命门的学员出来，配合导师给大家做个演示。

　　“因为是第一天上课，我对大家还不算了解，所以哪位同学毛遂自荐一下？”

　　潘朵拉话音未落就立刻有人迫不及待的站起身来：“报告潘主任，我叫张默，我就是自己修炼精神力开启的命门！”

　　瞬间所有人的目光都是齐刷刷的落在了这个出头鸟的身上，王革定睛一看，原来是自己班里的状元。

　　大多数人都是对状元投以羡慕嫉妒恨的目光，而少数强者，尤其是也是自己修炼精神力开启命门的几个，他们本来是想矜持一下，多等一会儿再站出来的，没想到状元这么迫不及待，这让他们对状元都是不由得看轻了许多。

　　状元很享受那些艳羡的目光，经过昨晚的打架事件，他发现自己在队里的地位一落千丈。

　　以前因为他山城基地高考状元的名头，大家都是高看他一眼。但是今天早上，他发现都没人愿意跟他主动说话了，甚至他主动去跟别人说话，别人都还爱搭不理的。

　　谁也不愿交一个看不起自己还自私自利的朋友。

　　所以状元放下矜持，主动站了起来。他决定用自己的强大，来挽回失去的颜面和自尊。

　　他还有一个不为人知的小心思，潘朵拉主任年轻漂亮，今年刚刚二十五岁，而且还没有男朋友。

　　如果能够打动潘朵拉的芳心，不但得到一个大美女还能少奋斗十年，比起新晋校花孙玲珑而言显然更具有性价比啊！

　　潘朵拉点了点头，示意状元走到前面去。状元有意放慢了脚步，既多享受下被万众瞩目的感觉，又能在潘朵拉面前显示一下自己的自信从容……

　　他脚步轻飘飘的，好似踩在云朵上。却是没注意到好多人的目光都开始从艳羡转变为嫌弃，就连队长们也是在连连摇头。

　　潘朵拉的神情并没有任何变化，王革观察着潘朵拉，不禁暗暗心想，也不知道什么事情才会让这个安静的美人产生一丝情绪波动呢？

　　潘朵拉让状元坐了下来，然后从讲台抽屉里取出了一套简易设备。在大家的注视下，她把两个磁力金属贴片贴在了状元的两边太阳穴上，然后对状元道：“既然你是修炼精神力开启的命门，那现在你就来给大家演示一下如何‘入梦’吧。”

　　“是，潘主任。”状元闭上眼，脸上露出自信的微笑。

　　王革和大家一样，都是鄙视的撇嘴，但对状元的鄙视并不影响他们全都集中精神的去观察究竟什么是入梦。


第167章 他的梦太猥琐了！

　　在能够具象化状元的梦境的超大虚拟显示屏上，满屏都是马赛克。

　　而状元脸上的自信微笑在随着时间一点点流逝而渐渐变得凝重，额头上也开始淌下汗珠。

　　学员们一个个等得都忍不住打哈欠了，也没看到入梦究竟是什么样的。

　　潘朵拉一双秀眉微不可察的蹙起又舒展开来，她依旧是恬静从容地问道：“张默同学，如果你暂时无法静下心来入梦，导师可以帮助你……”

　　“不，不用。”状元眼睛也不睁的就拒绝了：“我能行的，请大家多等我一会儿！平时我自己入梦的时候，一般五分钟内就可以了，今天也不知道怎么了，我可以的，请稍等一下就好……”

　　三个队长都是在皱着眉头频频看表，尤其是老嫖。状元是他队里的人，现在这么众目睽睽之下丢人现眼，老嫖绝对是最郁闷的一个了。

　　五分钟？

　　这他妈都十五分钟过去了好不好！

　　老嫖真是想骂娘，这要是在军队里，他早就上去一脚把状元踹翻在地了。

　　因为大家都是军校生，所以严格的纪律让学员们即便心里不耐烦也仍然保持着安静。王革皱了皱眉，第一课入梦就这么难吗？虽然他看状元很不爽，但是状元还是有实力的，毕竟是山城基地高考的第一名，也是少数入学前就开启了命门的佼佼者。

　　王革不禁有点担心自己，虽然他现在能够打开命门，但开启方式错误，导致每次爆发的时间短，间歇却很长，如果遇到强大的对手时会很吃亏。所以王革想要改变开启命门的方式，但现在看来似乎这方式比想象中更难。

　　二十分钟了，显示屏上还是马赛克，表明了状元还没有入梦。

　　潘朵拉微微摇了摇头，决定不等了。她那宛如一潭湖水般静谧的蓝色瞳孔猛然放大了一个瞬间，然后又缩小到正常状态，与此同时，显示屏上忽然就有了影像。

　　学员们顿时兴奋起来，一个个睁大眼睛去盯着显示屏上的影像变化，而王革却是先惊讶的潘朵拉一眼。

　　没有人知道刚刚其实是潘朵拉帮助状元入了梦，但是王革却是感应到了。他现在的感应很模糊，但他确定刚刚肯定是潘朵拉动用了精神力。

　　在王革看向潘朵拉的时候，潘朵拉顿时有所感应，也看向了王革。

　　在潘朵拉催眠了所有人的时候，她就已经察觉到了王革的异样。所以她就暗暗留意了王革，果不其然，刚刚所有人都去看屏幕的时候，唯独王革看向了她。

　　只是巧合吗？

　　还是说……他真的能够感受到自己的精神力波动？

　　王革可不敢跟潘朵拉对视，连忙把视线转移到了显示屏上。只见这超大显示屏上，出现了一个田径赛道，就好像中学时开运动会的赛场。

　　赛道上最中间蹲在那里撅着屁股的正是状元他自己，而在状元的左右两边，分别是王革和班长大黑牛。

　　在赛道两旁则是拉拉队，其中有骑兵和包皮，这哥俩儿都在喊叫着：“老王加油！”还有臭虫和阿扁，他们也在高喊：“状元加油！”

　　最让人惊讶的是，拉拉队站在最前面的居然是孙玲珑和潘朵拉，这一大一小两个美女都是穿着性感的拉拉队队服，露出雪白修长的大腿，手里拿着彩球使劲摇着，口里喊得居然也是：“状元状元我爱你！我要给你生猴子！”

　　顿时学员们发出整齐的嘘声，孙玲珑更是气得站起来道：“报告潘主任，他的梦太猥琐了！请您终止他的入梦吧！”

　　潘朵拉脸上本来也是含着一丝愠色，如果不是在课堂上，她已经给状元好看了。但既然是课堂上，她得保持着导师的风度，而且状元的梦虽然猥琐了些，但是也还不至于到十八禁的程度。

　　所以潘朵拉对孙玲珑示意让她坐下，轻启檀唇说道：“大家应该看出来了，入梦之后的梦境是什么样的，并不能被人为的控制，至少在你们现有的阶段，不可能控制到梦境的内容。

　　“而梦境的内容多半是和你们日常所想的有关，所谓日有所思夜有所梦就是这个道理。

　　“不过梦境里同样能够反映出你的道德观，所以梦是不会骗人的，如果想知道别人是什么样的人，最直接的办法，就是偷看他的梦境。不过对于被偷看梦境的人而言这就太糟糕了，当然，我们现在并不是在偷看。

　　“另外也请同学们放心，我会把握好张默同学的入梦尺度，绝不会有少儿不宜的情况出现。”

　　听到这里，大家都哄笑了起来。三个队长这个时候也是善解人意的没有阻止，而是也跟着在笑，只是老嫖的却是苦笑，这是他队里的学员啊，真是脸都丢尽了。

　　大家哄笑的时候，王革却注意到了一个细节。

　　显示屏上画面十分清晰，甚至连大黑牛刺出鼻孔的粗鼻毛都能看清，但奇怪的是四周场景却很模糊，只能看清是在赛场跑道上。

　　而人物亦是如此，赛跑的人起码也有十个，但除了状元、王革和大黑牛以外，其他都是面部模糊看不清楚。

　　拉拉队的人也有很多，但能看清楚的也就是骑兵、包皮、臭虫、阿扁和孙玲珑、潘朵拉这几人，其他人也都是面目模糊就好像全都是路人。

　　“嘟！”

　　老嫖不知什么时候出现在了跑道的边上，吹响了哨子。

　　顿时运动员们就好像脱缰的野马般冲了出去，但是从一起步，那些面目模糊的就被甩在了后边。

　　跑在最前面的是王革和状元、大黑牛三人，三人并肩齐驱向前奋力奔跑着，不一会儿状元就双腿沉重起来，喘息声也是越来越大。

　　“大家看到了吗？”潘朵拉指着状元的双腿说道：“你们平时做梦的时候大概也有梦到过类似的情况，就是你在被人追赶，但是你怎么跑都跑不动。又比如是跟人打架，但是怎么打都打不赢。

　　“这种情况是精神力弱的表现，而入梦的要求，就是让我们清晰的知道自己在做梦，并有意识的控制自己在梦中取胜，比如说跑得飞快，谁都追不上，或者是打赢梦中的对手。

　　“当我们能够随时随地的入梦，并在梦中百战百胜的时候，就表明已经达到并稳固了第一个境界，我们称之为第一梦——入梦。”

　　就在这个时候，忽然显示屏中大黑牛的脚步踉跄了起来，状元却是发出一声大吼，猛地超越了大黑牛。

　　然后渐渐的大黑牛速度越来越慢，他发出不甘的嘶吼，但还是被甩在了后面。

　　“不错，这里就表明张默同学已经清晰的知道他是在做梦，并且有意识的控制自己在梦中去超越别人。他已经跨入了第一梦的门槛，如果他取得最后的胜利，那么我们就可以说他的这次入梦成功。”潘朵拉娓娓动听的给大家做着讲解。

　　但这时大家的注意力全都在最后的比拼上了，王革不声不响的始终追随在状元的身后，状元咬紧牙关拼命飞奔，而这时已经到了比赛的最后冲刺阶段。

　　“我不会输的！我是高考状元！我是天之骄子！你只不过是个自费生！你只不过是个垃圾！我是绝不会输给你的！”显示屏上状元发出了愤怒的咆哮，而与此同时状元本人也是面目狰狞，双拳紧紧攥在一起。

　　他这一句喊出来，瞬间所有人都沉默了，他们悄悄的看看王革，又悄悄的看看老嫖，再悄悄的看看潘朵拉……

　　“哼！”孙玲珑气得小脸通红，一粉拳捶在了桌子上，这要不是在上课时候她已经冲上去教状元做人了。

　　老嫖也是脸色铁青，国本生和自费生之间确实是存在着矛盾，但是在课堂上如此直接的表现出来，就实在是让他这个队长脸上挂不住劲了。

　　潘朵拉也是讶然的以目光在学员们中搜索了一下王革的存在，状元的梦虽然仅仅是梦，却也体现出了一些东西。

　　比如说，状元视王革为竞争对手，而且看起来似乎现实里王革带给他的压力极大。

　　一个自费生，却让高考状元国本生产生这么大压力，果然这个男生不简单。

　　王革很无语，自己已经很努力的在保持低调了，没想到还是引起了潘朵拉的注意。

　　“啊——”状元嘶吼着往前冲去，他已经用尽了全部的力气，嘴里都在往外喷白沫子了。

　　但让人惊讶的是，他梦里的王革脸上带着邪邪的笑意，就那么不紧不慢的超越了他，拿到了第一名。

　　“不——”状元扑倒在王革的脚下，绝望的仰起头，看着王革那如同大反派般邪恶嘲笑的脸。

　　“啊——”状元一声大叫，猛地从梦中惊醒过来。与此同时，屏幕上的画面又恢复了马赛克，表示入梦终止。

　　状元猛地从椅子上站起来，因为用力过猛而把椅子撞得往后飞出去，他双手用力抓住自己的脑袋，脸色苍白，满头大汗，然后他好像终于清醒过来似的，身体很快恢复正常，脸上却是掩饰不住的羞恼，咬牙切齿的往王革的方向瞪了一眼。

　　“感谢张默同学的入梦演示，请回到座位上去吧。”潘朵拉保持着一如既往的优雅，美丽的蓝色眸子秋波流转，似笑非笑的往王革的脸上瞟了一眼，王革嘴角抽搐了两下，垂下了眼睑。


第168章 武技研究院

　　“这虽然是一次失败的入梦演示，但相信大家已经看明白了是怎么回事。”潘朵拉微笑着道：“距离下课只有十分钟了，这十分钟里就请大家自己来尝试一下入梦的感觉吧。”

　　虽然状元的入梦最后是显示失败了，但是学员们的情绪却是被调动了起来。于是每个人都开始尝试着入梦，王革也是跃跃欲试，他回想了下刚刚状元入梦前的样子，闭上了双眼。

　　这时潘朵拉轻柔的声音在阶梯教室里回荡着：“闭上双眼，然后努力去放空自己，什么都不要想，放松你的身体，也放松你的精神……”

　　按照潘朵拉说的，王革努力去尝试着入梦，但他却发现自己无法入梦。他已经做到了放空自己什么都不想，他也做到了放松身体和精神，他一切都是按照潘朵拉所说的去做，却是始终都做不到。

　　“大家别着急，要知道欲速则不达。”潘朵拉目光在王革的身上停滞了下，便若无其事的移开了视线：“第一梦是一切的开始，所以很难会一蹴而就。好了，就这样吧，同学们，下课。”

　　潘朵拉声音刚落，顿时下课铃声就响了起来，仿佛铃声是跟潘朵拉约好了似的。

　　“呼……”王革郁闷的睁开了眼，在区队长喊“全体起立”的同时站起身来，跟所有学员一起向潘朵拉敬礼。

　　潘朵拉并没有穿军服，所以她只是点头致意，然后就踩着八公分的高跟鞋优雅的离去了，这么高的鞋跟儿其实是很难驾驭的，偏偏对她而言却是很轻松而且完美的凸显出她的腿部曲线。

　　好多男生都是把她目送到看不见的位置，然后怅然所失，这里面就有骑兵一个。

　　骑兵吸着口水，看看王革在痴痴地发呆，不禁打趣道：“老王你能给兄弟们留条活路吗？放过潘主任吧，嫂子在瞪着你呢！”

　　“啊……”王革恍然清醒过来，他刚刚是在想入梦的事，被骑兵一说，他下意识的偏头看了一眼孙玲珑，果然小丫头正凶巴巴的瞪着他，王革莫名其妙的睁大眼睛。

　　孙玲珑冲他威胁似的龇了下小虎牙，然后在十二队的区队长指挥下在过道里列队。

　　十二队的区队长就是拿下了飞蛾山任务第一名的杨蜜，她英姿飒爽的指挥着本队学员列队，王革看了她一眼，她是个很漂亮的女孩，但不知为什么，她给王革的感觉怪怪的。

　　发现王革在盯着她看，杨蜜瞥了他一眼，王革不禁感到心底生寒。他不是个胆小的人，但杨蜜的目光实在是太无情、冷漠，而且拒人于千里之外。

　　错愕了瞬间，杨蜜已经带队离开了，十二队走了之后就轮到了十三队列队……

　　下午没课，王革决定趁这个时候到武技研究院去兑换自己的奖励。

　　凭借【星空雏鹰奖章】，他可以在武技研究院任意选修一门武技，之前一直没腾出时间来，现在他终于可以去看看了。

　　据说武技研究院是星空大学的老教授们聚在一起研究武技的地方，能够收录到武技研究院的武技，哪一个都能让人有脱胎换骨的变化。

　　王革满怀期待的来到了武技研究院的门口，刷奖章走了进去。本来王革以为这会是个类似于图书馆的地方，却没想到一进去先是长长的走廊，走廊两侧有着许多关着门的房间，也不知道是干什么的。

　　他在里面没碰到人，只好四处乱转，穿过走廊是一处天井，天井中树木成荫，虽然不大却借助树木、怪石、假山、花丛制造出了曲径通幽的效果。

　　隐约的王革听到假山后面传来了衣袂飘舞的声音，似乎是有人在后面不知道干什么。

　　王革走了过去，转过假山就看到两个身穿现代汉服的老人正在面对面的绕来绕去，忽而前进忽而后退忽而旋身忽而错步，你进我退你退我进，彼此纠缠却又并不接触。

　　这两个老人看起来就好像是在玩游戏似的，但王革站着看了一会儿便发现了其中的玄妙，他们不管怎么绕，似乎双脚始终都在三步之内，绝不会再多，但就这么近的距离两人却不会撞到，甚至连衣角都沾不到。

　　两个老人一开始走的很慢，但渐渐的越来越快，到后来时看起来就好像一黑一白两团影子。

　　当快到极致时，两个老人的速度却又在不知不觉的慢了下来，到最后时两人就好像是双腿在趟着泥潭在走路，虽然慢却又仿佛步步玄机。

　　知道两位老人是在切磋步法，王革对步法还是很有兴趣的，站着看了一会儿越看越觉得玄妙，看到得意之处忍不住脱口叫了一声：“好！”

　　他这一声出口，两位老人便是身形一分，一左一右的立定了，却是额头无汗、脚下不乱、气定神闲。

　　白衣老人年纪很大了，花白的长发加上花白的胡须看起来仙风道骨的，他捻须惊讶的看着王革：“小伙子，你是新生吧，真的看出好来了？”

　　“呵呵，常老，他是今年武功专业的新生，名叫王革。如果是别人，或许是不懂装懂，如果是他嘛——”另一个黑衣老人年轻些，只是两鬓斑白，他双手背在后面笑呵呵的道：“说不定还真看出好来了。”

　　王革这时才猛然认了出来，这黑衣老人原来是常务副校长梁挺，当初开学典礼的时候他见过的，只不过当时梁挺穿的军装，刚刚他又沉迷于步法的精妙，所以没能认出来。

　　“梁校长！”王革连忙立正，“啪”的敬了个军礼，然后又转向那白衣老人，定了两秒之后方才放下了右手。

　　“是吗？”白衣老人常老捻须打量着王革：“小伙子，梁校长对你评价很高啊，呵呵，你来武技研究院是做什么的？”

　　“常老，我是因为星空雏鹰奖章的缘故，来选修武技的。结果一路上没看到人，就走到这里来了。”王革不好意思的道，心里也是有点惴惴不安，没想到随便走走就能碰到副校长，好在梁校长似乎很喜欢自己，应该不会挨收拾吧。

　　“原来是这样，嗯，你倒是没走错，要在武技研究院选修武技，可不是像在图书馆看书，而是要找到愿意传授你武技的研究员。”常老跟梁挺交换了一个眼色，道：“这样吧，你遇到了我们正在切磋步法，那就是有缘，不如我们来传授你一种步法怎么样？”

　　王革心中一喜，他其实正想学步法呢。

　　要知道他的长处是力量，但速度却是他的短板。既然体质是这样的，那也没办法更改。但虽然速度快不起来，他却可以凭借小空间里的步法来战斗，不需要多快的速度，却可以凭借步法达到以慢打快、后发先至的效果，更是肉搏战的克敌制胜法宝。

　　以前他自己通过陪练和战斗总结出了自己的一套步法，但不成形，能够系统的学习一下，还有名师指导，真是再好不过了。

　　“多谢常老和梁校长，我愿意向两位学习步法。”王革恳切的道。

　　“很好。”常老点了点头，说道：“关于步法，在武林界中有一句话叫‘教拳不教步，教步打师父。’由此可见步法的重要性，我们要传授你的步法，是我们两个总结了几十种步法后自己研究出来的，取了个名儿，叫【流星蝴蝶步】，取急若流星、穿花蝴蝶之意。”

　　“我们总结的口诀你先听好，这是入门的关键……”梁挺接着说道：“步法奥妙在节奏，不识节奏枉为功。前步似踩又似踏，后步似甩又似蹚。疯牛怒虎气势雄……后驱逆行指腿脚，摇臀荡胯似秋风……突发立止猛扑到，气势浑雄使人惊，两拳相交不为能，大形过位方英雄……劝君学拳多识步，仔细玩味得精髓，说难不难难亦难，不得耳聆亦枉然。”

　　“把这些回去仔细琢磨透了，咱们今天，先来讲讲第一步。”常老拍了拍腿：“时刻保持腿部的桩架，前腿伸前一点或后退一点都没什么关系，但后腿一定要保持站桩时的状态。

　　“为什么呢？这是因为无论是拳脚的发力还是步法的起动，力量都是从脚下传导上来的。如果后腿是直的话，仅仅滑动还说的过去，但要走出步法特有的崩弹劲就难上加难了。与其让后腿从直的状态到弯曲状态再到崩蹬的状态把身体射出去，不如从一开始就让后腿保持适当的弯曲状态，这样在发动时会大大缩短启动的时间。

　　“你看过猫要发动攻势时的身体状态吗？它都是身体弓、缩起来，象弹簧压缩一样，身体窜出去时就象弹簧崩弹起来一样。所以你站桩就要象猫一样，要有随时崩弹出去的状态……”

　　王革自己总结的步法里其实已经悟到了这一点，只是他知其然不知其所以然，现在听常老深入浅出的讲解之后，他心中又生出了一些明悟。

　　在经过一个小时左右的传授和练习之后，王革心满意足的离开了武技研究院。

　　天井里，常老捻着胡须笑眯眯的看着梁挺：“小梁，怎么想的，说说吧。”


第169章 神经质的笑容

　　“没什么，就是觉得这小子是个好苗子。”梁挺一边信步绕着常老游走着，一边故意轻描淡写的道：“既然有缘碰到了，就干脆随手点拨一下。”

　　“真的就这么简单？”常老也跟着一起游走起来，边走边道：“我还没老糊涂，呵呵，真要是点拨他，有我一个人还不够？用得着连你这常务副校长也一起对付他一个人？再说，是谁说走完那一圈就得赶着去开会了的？”

　　“哎呀！”梁挺猛然停住脚步，一巴掌拍在自己脑门上：“坏了！坏了！我怎么把这事儿给忘了，常老，失陪了，我得赶紧过去，回聊回聊……”

　　说着梁挺急急忙忙的就跑了，头都没回。

　　“呵呵……”常老看着梁挺的背影，眼中流露出智慧的光芒：“以为跑得快就能躲得掉？叫王革是吗？虽然看起来是不错，但如果只是这样的话，还远远不够。呵呵，我倒是要看看，这小子究竟哪里让你小梁如此看重……”

　　山城基地歌乐山地下溶洞之中，一只变异鼠在曲折蜿蜒的地洞中钻来钻去，忽然被它不知怎么一钻就到了一处十分宽敞的石窟口上。

　　这处石窟约有两米高，在石窟的深处竟然有着两扇与山石浑然一体的石门，变异鼠浑然不知危险降临的爬了过去，在两扇石门的缝隙处停下耸动着粉色的小鼻子嗅着什么。

　　忽然，“滋啦”一下闪过白色电光，变异鼠来叫一声都来不及，瞬间就在白色电光中变成了一小撮白色粉末。

　　“嚓……”

　　看似石门竟然只是伪装，石门自动开启却是向着上下左右分别收回的X型合金门，里面走出一个黑衣男子。

　　这黑衣男子头发是白的、眉毛是白的甚至睫毛都是白的，脸更是白得吓人，原来是一个白化病患者。

　　他正是当初在青蛇帮和黑城火并中逃走的白蛇。

　　白蛇走到门外，用军靴底子在那一小撮白色粉末上碾了一脚，鼻孔里发出“嗤”的一声。

　　“怎么了？”在他的耳麦里传来了青蛇的声音。

　　“没什么，一只小老鼠迷了路而已。”白蛇说着随意的左右看了两眼，手里取出香烟来叼在嘴里，打着了火深深吸了一口。

　　“抽烟归抽烟，你可要警惕一点，别大意了。”青蛇再三嘱咐道。

　　“知道了知道了！”白蛇不耐烦的应付着：“咱们可是曾经的黑帮龙头啊，现在竟然沦落到了给人当看门狗——我说青蛇你要不要这么敬业啊！”

　　“闭嘴！”青蛇惊慌的呵斥道：“别乱说话，你要知道这里是什么地方！要是被人听到，谁都救不了你！”

　　“哼……”白蛇不服气的翻了个白眼，却没敢再说什么了。

　　忽然，白蛇的通讯手表传来了震动提示，白蛇手一抖，烟差点掉落。

　　愣了一下，白蛇问道：“怎么回事儿？”

　　“是伊教授试验结束了！”青蛇声音中透着点紧张：“你快来，咱们得赶紧去给他汇报完美虫人胎的情况。”

　　“终于结束了……”白蛇无语的道：“他这一个试验持续的时间也太长了吧，所有人都得等着他老人家啊！”

　　“有什么办法？这里他最大，再说这试验至关重要，谁敢去打断他的思路？那不是花样作死吗？”青蛇叹了口气：“赶紧的吧，是福不是祸，是祸躲不过。咱们实话实说，伊教授应该不会为难咱们的……”

　　“……知道了，马上来。”白蛇把手里的香烟狠狠嘬了两口，刚想随手丢在地上，青蛇在耳麦里又忽然叮嘱道：“哎！我可告诉你，烟头别乱扔啊！上回就因为这个挨骂了，你没忘了吧？”

　　“操，知道了知道了！”白蛇烦躁的掐着烟头走到了门里，想了想，关闭了X型门。

　　在门完全关闭之前，白蛇随手就把烟头给丢了出来。

　　“滋啦！”

　　一道白色电光，烟头也化作了一小撮白灰。

　　白蛇在门里通过监视器看到这一幕，无声的一笑，转身跟青蛇汇合去了。

　　青蛇白蛇两人汇合一处，就赶去了一个会议室，这石窟别看门不大，里面却是一座科研基地。

　　会议室里，已经有人在轮流的做着汇报，所有人的都站着，只有一个人是坐着的，显然他就是那位伊教授。

　　伊教授只看脸的话大约四十岁年纪，但是或许用脑过度让他满头银丝，他一头长发乱蓬蓬的，脸上油灰油灰的，再加上乱蓬蓬的络腮胡子，看起来就好像是搞行为艺术的。

　　但是这里的人都对他的形象习以为常，这位是个科学狂人，一旦做起试验来就没日没夜的，常常一天都顾不上吃一口饭，更别说洗脸刮胡子了。

　　此时他坐在那里却是对着一面镜子在剪胡子，现在这个高科技时代还在用一把剪子手动剪胡子的人比处女都少，他却始终保持着这个习惯。

　　伊教授在专心的剪着胡子，却并不影响他听别人的汇报，不时的“嗯”一声算是回答了，他的双眼却是始终没离开过镜子。

　　很快，就轮到了青蛇和白蛇。

　　青蛇和白蛇你看看我我看看你，终于还是青蛇言简意赅的把完美虫人卵的事情讲述了一遍。

　　伊教授沉默着剪胡子，他没有发出“嗯”的声音，青蛇和白蛇就不敢动，别人也不敢催，大家就全都在等着伊教授剪胡子。

　　一撮撮胡须落下，终于伊教授放下了剪子，把手一抹胡须修剪得很整齐的下巴，他转过脸来，隐藏在黑框眼镜后面一双阴鸷的眼冷冷盯着青蛇和白蛇：“丢了？”

　　青蛇白蛇对视一眼，小心翼翼的点头：“丢了。”

　　“那你们还回来干什么？”伊教授眼中闪烁着寒光，瞬间整个会议室里都好似温度下降到了零下。

　　“噗通——”青蛇白蛇一起跪倒在地，两人哭丧着脸道：“伊教授，我们也不是有心的啊。都是那黑城攻打青蛇帮，完美虫人胎肯定是落在他们手里了啊，伊教授，求您饶了我们吧……”

　　伊教授阴鸷的眼盯着两人，良久他深深的呼出一口气，像是在跟所有人说又好像是在自言自语：

　　“三个多月前，联邦的B70考察队在火星极冠的万年冰川之下三千米深处，挖掘出一具长达九十九米的巨人古尸，保守估计这具巨人古尸至少来自于五千年前！

　　“想想看，埋葬在火星极冠，长达九十九米的巨人，至少五千年前，这代表什么？

　　“这代表一旦研究成功，就能揭开远古外星人的面纱！联邦从天慧人那边偷来的消息，这个巨人古尸，十有八九是一种未知的宇宙高级生命！

　　“不过考察队那帮蠢猪不小心毁掉了巨人尸体，九十九米的巨人尸体溶化成了一滴血液。

　　“幸好他们还不算蠢得不可救药，及时把那一滴血液冰冻成了一颗血晶，这才算是保存了下来。

　　“联邦信任我伊志平，派人把这颗巨人血晶送到了我的研究室来，指定了由我来解开它的秘密。

　　“可是牛文贵那个王八蛋！看他那一脸苍蝇屎我就该想到他不是什么好鸟！果然，巨人血晶也不知道让他给弄去了哪里！

　　“到现在都没能找回来……那可是整个太阳系唯一的一滴血啊！”

　　伊教授伊志平就好像个疯子般歇斯底里起来，狠狠的把镜子摔在地上，“啪”的一下碎玻璃碴四溅，迸溅到跪着的白蛇和青蛇脸上，这对难兄难弟吓得一闭眼睛，却是不敢躲避。

　　“联邦没给我惩罚，还继续给予我最大的支持，由我主导另一项同样有价值的试验，就是完美虫人胎。

　　“如果能够攻克这个难题，那联邦将会拥有一批无敌战士，什么天慧人、卓尔人全都将臣服在我们地球人的脚下！

　　“可是……”伊志平咬牙切齿着，一双眼珠子就像癞蛤蟆一样凸出来，恶狠狠的盯着青蛇和白蛇：“你们两个王八蛋竟然又把完美虫人胎给弄丢了！”

　　“轰——”伊志平猛然双手一掀，实木会议桌被他掀飞出去，从青蛇和白蛇的头顶上方掠过，狠狠的撞击在了墙壁上，然后撞得支离破碎……

　　青蛇和白蛇吓得哆哆嗦嗦的靠在一起，他们从来没见过伊志平这么暴虐的一面，但他们知道，如果伊志平要杀他们，就好像碾死一只蚂蚁那么容易。

　　如同老牛般喘息了一会儿，伊志平忽然露出了神经质般的笑容：“不过还好，你们至少还知道东西丢在哪里了。”

　　伊志平走到青蛇和白蛇的面前，俯下身子，伸出手就像拍小孩似的拍拍青蛇的脑袋，又拍拍白蛇的脑袋：“我的试验还没有结束，现在只是我出来换换思路而已，所以很快我又会回去继续做试验。

　　“这个试验大概会持续半个月，或者一个月，我不知道。但在我下一次出来的时候，我希望能够看到我的完美虫人胎。

　　“如果我没看到，”伊志平咧开嘴露出神经质的诡异笑容：“你们两个就是我的下一个试验品，懂？”

　　青蛇和白蛇跟小鸡啄米似的点头，在伊志平收回他的手直起腰之后，忽然嗅到了一股臊臭，他低头一看，青蛇和白蛇不知什么时候已经尿了裤子。


第170章 谁愿意让毒蛇咬一口？

　　“我入梦了！我成功了！”早上起床号还没吹响，三零五寝室里就爆发出一声兴奋的尖叫。

　　队部里正在睡觉的老嫖听到这喊声双眼瞬间睁开，仔细听了一下之后，咧嘴一笑，又重新闭上眼睛继续睡觉。

　　三零五寝室里骑兵兴奋的赤着脚跳下床，使劲拍着上铺的王革：“老王，我入梦了！我入梦了啊！”

　　“这么厉害？”臭虫跟状元闹崩了之后，现在在努力改善跟王革和骑兵的关系，凑趣的道：“昨天上午才上的精神课，昨天晚上你就入梦了？”

　　状元把被子蒙住了头，撇了撇嘴：“不过是一次成功入梦而已，至于这么激动吗？”

　　“恭喜啊骑兵！”王革爬起来也兴奋地问道：“说说，梦到什么了？”

　　骑兵正气凛然的一拍裤裆：“苍老师、波多野老师、长泽老师……还有Connie老师、Abigaile老师、Stoya老师……她们六个围殴我一个啊！以前我总是输，但是因为这次我成功的入梦，我控制着自己把她们杀得落花流水！哇哈哈哈……”

　　王革和臭虫听得目瞪口呆，这样都行？

　　妈的……状元藏在被子里真是欲哭无泪，自己昨天在课堂上只不过梦到孙玲珑和潘朵拉穿着拉拉队队服给自己加油，就成了整个武功专业人神共愤的猥琐男。

　　可是对比骑兵，自己这才算什么？

　　骑兵这才是真的猥琐好吗？

　　“……既然你都入梦了，看来突破十级也是指日可待啊！”王革觉得能入梦总是好事儿，至于梦的是什么，这种旁枝末节就别在意了吧？

　　王革和臭虫都还没有入梦呢，本来两人见骑兵入梦了还想取取经的，结果骑兵证道的路子根本不适合他们，或许也就是包皮能借鉴一下。别人的脑子里要么装的是脑浆要么装的是豆腐脑，唯独这哥俩儿是满脑子的豆浆。

　　既然无法借鉴，王革意兴阑珊的道：“行了行了，再抓紧时间睡会儿吧，今天上午还有课呢。”

　　“睡睡睡！”骑兵兴冲冲的钻进被窝，那气势不像是要睡觉倒像是要去做大保健：“抓紧时间再来一轮儿！”

　　“我操服了你了……”王革无语的道，臭虫羡慕的看了骑兵一眼，腆着脸道：“骑兵哥，下回再看片的时候也带着兄弟呗……”

　　“到时候再说！”骑兵闭着眼睛不耐烦的道：“忙着呢，别理我！”

　　一个多小时之后，起床号响了，王革精神抖擞的跳下床，一看骑兵眼眶通红面色憔悴的样子，惊道：“你怎么了？”

　　状元幸灾乐祸的道：“是纵欲过度了吧？”

　　“毛啊！”骑兵闷闷不乐的爬起来穿衣服：“怎么睡都睡不着了，真是的，咋回事呢……”

　　“兄弟，”王革想了想，揽着骑兵肩膀道：“记得潘主任说的吗？要先放空自己！你满脑子的一个打六个，能入梦才怪了啊！”

　　“……对啊！”骑兵恍然大悟。

　　臭虫也凑趣道：“老王说的有道理！”

　　被孤立了的状元十分不爽，撇了撇嘴：“你这么能，怎么没见你入梦？”

　　王革理都懒的理他，骑兵却是马上反唇相讥：“连做梦都跑不过老王，你还有什么好得瑟的？”

　　一句话就把状元给憋得吐血。

　　做梦都跑不过老王……

　　这句话从昨天上午下课到现在已经不知道听多少人以各种说法重复过了，每一次状元都好像生吞了一只蟑螂。

　　可状元偏偏无可辩驳，因为那是在课堂上所有人都看到的事实。即便别人不说，只要是眼神落到状元身上，状元就会下意识的想到别人是不是嘴上不说心里也是这么想的。

　　真是太丢脸了！

　　状元咬牙切齿的低着头，等着吧！

　　我会让你们后悔的！

　　终有一天，我会让你们唾弃那个自费生，然后把我捧上神坛！

　　十三队列队之后，就在区队长邢法的带领下往中医大楼去了。今天的课程是中医课，这并不是主修课，好多人也对此没有兴趣，但没办法，谁让是军校呢，根本没有逃课的可能。

　　“还没缓过劲来呢？”王革悄悄踩了一脚走在前面的骑兵，骑兵看着就像是霜打了的茄子似的，整个人都蔫蔫的。

　　“不是，就是觉得这课没劲。”骑兵头也不回小声的说。

　　“一分钟都没上过，你就没劲了？”王革好笑的道。

　　“你没看课程表吗？给咱们上课的主任导师是个老头子啊，而且还是咱们学校有名的老古板。”骑兵忍不住吐槽道：“你这学是怎么上的啊？也太不用心了吧，连任课老师是谁都不知道？”

　　“……咱们用心的地方不在一块好吗？”王革翻个白眼，可惜他在骑兵后边儿，骑兵也看不到。

　　不过王革倒不是真的没关心任课老师是谁，他还专门有查询过资料的。教他们中医课的主任导师是个六七十岁的老教授，名叫骆宾，据说是联邦很有名的中医专家。

　　对此王革还挺期待的，他对中医是很有兴趣的，这来源于他在中草药上出现的天赋。只是毕竟不是主修课，也不知道骆主任会不会用心教啊。

　　当骆宾出现在教室门口的时候，至少在卖相上并没有让王革他们失望。骆宾除了两撇白色八字胡稍显猥琐以外，红光满面、声若洪钟、谈笑自如，还有那身很低调奢华有内涵的现代汉服和黑色灯芯绒千层底的传统老布鞋，确实是很有大师风范。

　　“同学们，我知道你们里边儿很多人都在想，我们是武功专业的，用得着学什么中医吗？反正不是主修课，糊弄个及格也就行了。用不着那么认真，生命等级才是根本……”骆宾的开场白语惊四座，让学员们都是被说中了心事低声哄笑起来。

　　状元没有笑，却是眼中流露着兴奋之色。

　　挽回颜面的时候到了！

　　状元的高考状元可不是浪得虚名的，他不但在高考之前就已经达到十级生命并掌握了入梦，甚至是在中医方面也已经有了不浅的造诣。他家里曾经花钱送他到有名的老中医诊所里随堂听诊，因为他知道中医和武功是不分家的，将来大学里肯定会学。

　　果不其然！

　　“其实不然，武术、中医不分家，二者之间有着深远的历史渊源。”骆宾捻须侃侃而谈：“兵书《六韬·龙韬·王翼》有载：王者帅师……方士三人，主百药，以治金疮。这金疮其实就是金创，指的就是金属利器、钝器等造成的兵器创伤。

　　“《华夏骨科技术发展史》称，伤科的少林寺学派产生，就与宋代陈自明所说的‘下甲人’有关，这些下甲人靠师授家传的技术在民间治疗创伤，自唐朝以后少林寺的武术在社会史影响很大，下甲人也受其影响，一面习武一面以正骨治伤为业。

　　“随着古代战争规模扩大一级与之相关联的习武练拳活动，人体各种损伤，包括气血、内脏和闭塞经络的内伤，以及像扭伤、跌伤、撞伤、脱臼、骨折、金创等伤及皮肉筋骨的外伤增多，如何预防和治疗这些损伤，成了兵家、武术家十分关注的问题……

　　“同时中医伤科也不断吸收武术功法来丰富自己，我们可以看到中医伤科治疗技法有明显的武功痕迹。如‘一指禅推拿’便脱胎于武术的【一指禅】点穴术，‘擎拿法’源于拳家，‘拍打疗法’便是沿袭武术的【排打功】等等……

　　“比如说当今中医界赫赫有名的药王穆青山穆老，他为兵王营前任总队长莫武将军治疗髋部外缝伤筋的首发，前手按住伤侧腹股沟部，后手拿住了莫武将军小腿下段，将伤肢拨直，势如握枪使棒！

　　“然后由外向内旋转摇晃，再进而将莫武将军小腿夹于腋下，手把患肢窝，形似【海底针】与【下切掌】，技如【青龙出水】与【铁牛犁地】。

　　“武技中的拨筋、拿晕、点穴、闭穴、背挎八法，擒拿中的脚牮之术及手眼身法步、精神气力功合理地运用其中，那次手术在中医内部同步直播，让我们都大开眼界，叹为观止，堪称经典……”

　　洋洋洒洒讲了一大通，学员们有的听懂了，如痴如醉；没听懂的，也是虽然不明白但却觉得很厉害的样子。

　　骆宾看着有的学员在下面不停的翻书，似乎是在找他说的那段，于是大手一挥：“不用找了，这些书里没有！我自己编的书，我还能不知道吗？”

　　见好多学员露出失望的样子，骆宾呵呵一笑：“我就是故意的，都写到书里了，谁还听课？”

　　这招好毒……王革暗暗咂舌，这下就必须认真听课才行了。

　　“对于你们专业而言，学习中医不重在理论而在于实用，所以我对你们要求也不高，咱们就从实用开始。”骆宾说着一指讲台上已经准备好的一排装在透明容器里的各种毒蛇毒虫：

　　“执行任务，难免遇到毒蛇毒虫，但是你们身上不可能带好了各种解毒药和血清，而这个时候，就需要学会就地取材寻找能够解毒的药草。

　　“为了让你们学习的更深刻，谁愿意上来给毒蛇咬一口？”


第171章 一个傻逼还不够吗？

　　“哗……”十三队的牲口们集体张大嘴巴。

　　不会吧？

　　让毒蛇咬一口？

　　谁吃多了撑的？

　　“看到了吗？”骆宾指着一排在透明容器里龇牙咧嘴的毒蛇和毒虫：“这里有【变异红曼巴】、【变异过山风】、【变异白寡妇】蜘蛛、【变异毒箭蛙】……每一条都是热情四射，每一只都是活蹦乱跳，只要被咬上一口，我保证就算是八级生命，也不会活过半个小时！

　　“但是别紧张，你们看这里。”骆宾又指着另外一排透明容器：“这里有着各种各样的药草，都是野生纯天然绿色无公害，在山林里在田野中随手可得。更重要的是，它们之中必然有一样是对应了那些毒蛇毒虫的。”

　　摸着白色小八字胡，骆宾笑眯眯的扫了一眼目瞪口呆的牲口们：“科学就是要有献身精神，更何况你们都是要成为随时能为联邦献出生命的军人的男人，这只是课堂上的实验而已，怎么，没有人敢来试试吗？”

　　谁也不想当出头鸟，哪怕是在座的也有人对中医药有所了解，但是有状元在精神课上的前车之鉴，而且骆宾也不是潘朵拉那样的大美女，牲口们都闷头低调起来了。

　　“报告潘主任，我叫张默，我愿意来做实验！”状元一咬牙，再次挺身而出。上一次他已经丢尽了颜面，这一次他决定像某传奇女星说过的那样：我一定要把脱掉的衣服，一件一件穿回来！

　　所有人都跟看傻逼一样的看着他，连老嫖的嘴角都在抽搐，不过状元不在乎。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　等到我大出风头，并得到骆主任的赏识时，你们就知道了……

　　状元挺胸昂首大步走上了讲台，问骆宾：“骆主任，我该怎么做？”

　　骆宾含笑点了点头：“首先，你来跟着我做。”

　　说着骆宾先打开了一个容器，取出一根宽叶草来，缠在了手指上，然后打开了变异白寡妇的罐子，把手指伸了进去。

　　变异白寡妇并不大，大约肚子只有黄豆大小，但通体白色看起来十分惊艳。它一见到骆宾的手指，立刻凶猛的扑了上去。

　　通过大显示屏同步显示，变异白寡妇在骆宾的手指上狠狠咬了一口，骆宾速度很快的就缩回了手指，关上了罐子。

　　“嘶——”真咬啊！十三队的牲口们惊得个个倒吸一口冷气，别的不提，这老头真的是很有献身精神啊！

　　骆宾微笑着打开了叶子，露出了他的手指，大屏幕上超清显示他的指头上没有任何伤痕和中毒迹象。

　　“哗——”顿时掌声雷动，王革也在鼓掌，只是嘴角却是挂着淡淡的笑意。

　　骆宾在展示着他的手指同时，双眼也扫过每一张脸，最后落在了王革的脸上，骆宾目光闪动，似乎是有所发现。

　　妈的拼了！状元也取出同样的一根宽叶草，缠在手指上，把心一横，伸进了变异白寡妇的罐子里。

　　果然变异白寡妇再次扑了上来，它生性凶猛好斗，而且好像一肚子的毒液似的，能够连续下“毒手”。

　　“唔……”状元被咬住的瞬间热泪盈眶，还好做足了心理准备，没有大叫出声来。

　　他飞快的拔出手指，然后解开了缠绕着的宽叶草，顿时所有人都惊呆了。

　　只见状元的手指上已经是黑了黄豆大的一片！

　　“怎么会……”状元的泪水终于满溢而出，他感觉自己的手指都好像不是自己的了：“骆主任，这是怎么回事啊？啊，我中毒了！我中毒了！解毒，快给我解毒……”

　　“……”学员们都是对状元的胆量服气了，不过这会儿谁也笑不出来，毕竟状元是中了剧毒。如果换成他们的话，估计也好不了多少。

　　“别慌，变异白寡妇的毒只会让你感觉手指麻木而已，一点都不疼，而且你是十级生命，半个小时之内你肯定不会死的。你先别哭，等一会儿我会帮你解毒。”骆宾摇了摇头，把他推到一边，微笑着看了一眼台下：“哪位同学还想上来试试？”

　　有一个傻逼还不够吗！

　　牲口们个个装聋作哑，王革也低调的缩了缩脖子，努力让自己显得目标小一些。

　　但是没有用，骆宾刚刚已经看到了他，所以这个时候骆宾直接一指他：“第三排个子最高、皮肤最白、长得最帅的那一位同学请上台来！”

　　“唰——”所有人都在这一刻把目光集中在了王革身上，就连平时一向觉得自己比王革高、比王革白、比王革帅的骑兵也不例外。

　　没义气的……王革无语的看了骑兵一眼，他站了起来走向讲台。同时心里也在暗暗嘀咕着，怎么感觉这骆主任好像是盯上自己了呢？

　　“放心大胆的试试看吧，别担心，虽然咱们学校有死亡名额，但有我在，肯定不会让你们有事的。”骆宾笑眯眯的，两端翘起的八字胡一抖一抖的，让人感觉恶意满满。

　　王革跟他对视了一眼，然后拿起了一片宽叶草。缠在了手指上，探进了罐子里，变异白寡妇毫不犹豫的又冲了上来，然后也照着手指上咬了一口。

　　咬死他！狠狠的咬！这时眼泪汪汪的状元心里有种解恨的感觉，他刚开始是被吓到了，但很快他就想明白了，这是在课堂上啊，骆宾怎么可能放任自己被毒死啊？

　　可惜一开始的本能反应，让他丢尽颜面。状元恶毒的祈祷着，祈祷王革也中毒，这样别人的注意力就都会被转移了。虽然很丢脸，但如果能有人跟着一起丢脸，而且还是自己厌恶的人，那也就值得了。

　　学员们都是摒住了呼吸，一个个盯着王革的手指。

　　王革故意跟讲鬼故事似的把悬念吊着大家的胃口，慢慢的、慢慢的解开了缠着手指的宽叶草，接下来就是见证奇迹的时刻！

　　大屏幕上放大了王革的手指，只见王革的手指就好像刚刚骆宾的手指一样，没有丝毫伤痕，更没有中毒的迹象。

　　“这不可能——”在旁边近距离看着的状元吃惊的脱口而出，他瞪圆了眼珠子瞅瞅王革又瞅瞅骆宾，这一刻他甚至怀疑会不会是骆宾跟王革串通好了一起来整蛊自己的。

　　学员们也都是个个惊讶的张大嘴巴合不拢，他们本以为王革是另一个傻逼，有的看王革不顺眼的已经做好了幸灾乐祸的准备，跟王革关系好的则是心都揪起来了，结果却是让所有人大跌眼镜。

　　这究竟是怎么回事？

　　为什么同样的行为，状元就中了毒，王革却安然无事？

　　骆宾赞赏的看了王革一眼，笑道：“很好，这两位同学分别为我们做了正反两个例子！那么谜底是什么呢？就请这位高白帅同学来给大家讲解一下吧！”

　　“报告骆主任，我叫王革。”王革很无语，您老人家可是主任导师啊，就这么随口给学生取外号真的大丈夫？

　　所有人都以求知、好奇、期待的目光看着王革，除了状元，站在王革身旁作为反面教材存在的状元眼神中充满了恶毒。

　　“大家请看，这种宽叶草是……”王革本来想说一下这草是什么草、特性又如何的，但是想想那就太高调了，所以他中途改了口。

　　他把容器里的宽叶草排开，这时大屏幕也放大了这些宽叶草的样子，方便王革的解说。

　　“这容器里面的草看起来似乎都是一样的，但实际上，如果我们仔细去看的话，就会发现并非如此。”王革用手指挑出了两三根草叶来：

　　“虽然看起来叶子都很宽，形状也很像，但是这几根草叶边缘的锯齿，齿比较小，也比较密。如果再仔细分辨的话，可以看出草叶比较厚实，里面筋络密集。”

　　他又指着另外一种很多的草叶：“这些草叶边缘的锯齿比较大，也比较稀疏，草叶比较薄，筋络也很少。所以虽然看起来很像，但其实这应该是两种截然不同的草。

　　“刚刚骆主任和我就是用的比较少的那种草叶缠住了手指，而张默则是用的比较多的那种草叶。

　　“我想骆主任的用意，除了考验我们的勇气以外，其实更重要的是想让我们保持一颗时刻仔细观察的心。

　　“这才是骆主任要教给我们的第一课！谢谢骆主任！”

　　“啪啪啪……”骆宾带头拍起了巴掌，他满意的看着王革，小八字胡一翘一翘的：“高白帅同学说的很好，张默同学也勇气可嘉，让我们把掌声献给他们！”

　　我叫王革……王革很无语的翻了个白眼。

　　我不要做反面教材……张默欲哭无泪、满心怨毒：我恨你们！

　　晚上眼瞅着就要到熄灯的时候了，王革正在水房刷牙，忽然一个人急匆匆的跑进来，王革回头一看，原来是叶龙宿舍的四眼。

　　王革刷着牙，只能以目示意：是找我吗？

　　四眼一脸慌张的拉着王革到偏僻处，又急又怕的道：“大龙出事了！”

　　“什么？”王革连忙拔出牙刷，直接喷了四眼一脸沫子，四眼顾不得抹脸，匆匆说道：“具体我也不知道，一个我不认识的也不知道是哪个队的人来通知的，就说大龙在五里营被人扣下了，大龙让来找你，说只有你能救他……”


第172章 拉风

　　“五里营？黑城？”王革吃了一惊：“今天又不放假，他怎么会去了五里营？”

　　“黑城？什么黑城？”四眼眨巴眨巴小眼睛。

　　“KTV的名字！”王革没想到四眼如此纯洁，他都不忍心欺骗四眼了。

　　“哦，听起来很酷啊！”四眼傲娇了：“哼！大龙都没带我去玩过，还是哥们儿呢！”

　　“……这些并不是重点吧？”王革忍不住吐槽。

　　“哦哦，大龙是偷着跑出去的，今晚上我们队长不在，大龙就跟负责查夜的区队长打了个招呼，偷偷翻墙出去玩了。老生都爱这么干，一般玩了一宿，到早上起床号响之前就会回来……”四眼推了下眼镜，还想继续唠叨，王革已经没耐心听了。

　　“如果让你再去认人，你能认得出来是谁通知你的吗？”王革问道。

　　四眼呆了一呆：“认不出来……”

　　“为什么？”王革惊讶的看着四眼：“难道你是拖了很久才来通知我的？”

　　“不是，最多过了十分钟。”四眼生气的辩解：“我是那种人吗？大龙跟我可是最好的哥们儿！”

　　“那为什么……”王革狐疑的看着他。

　　四眼挺不好意思的低下了头：“当时我正在洗脸，没戴眼镜……隐形的也没戴……”

　　“……”王革无语了，拍拍四眼：“辛苦你了。”

　　“应该的，对了，你现在不去吗？”四眼着急的问。

　　“你能跟替我跟队长打招呼吗？”王革黑着脸看他，我们队也是要查夜的好不好！

　　倒不是他不在乎叶龙的生死，而是他知道既然对方通知了他，那肯定叶龙暂时不会有危险。可是他要是现在跑过去，老嫖肯定要拿他祭狗头铡，十三队迄今为止还没有人敢晚上逃出去呢……

　　说完王革匆匆出去，随便漱漱口就走了。四眼也跟着走了出去，其他正在洗漱的学员看到四眼，都是惊呆了。

　　这些新生真是太不礼貌了！四眼被所有人围观着感觉很不自在，他感觉脸上有点不舒服，随手一抹，就抹了一脸的白沫子。

　　“我操……”四眼愣了一下，旋即想到哪里不对了。他们两个男人，藏在没人的角落里不知道在干什么，等会儿出来的时候他脸上还带着白色沫子，要知道在军校里这种传说是很常见的，跟捡肥皂有着异曲同工之妙……

　　“如果我说这是牙膏沫子你们信吗……”四眼弱弱的说，没人回答他，四眼在无数鄙视的眼神中夺门而出，自此以后再也没有来过这栋宿舍楼。

　　过了没几分钟，就吹响了熄灯号。每个宿舍都熄了灯，王革钻在被窝里耐心的等待着，熄灯过了十分钟左右，老嫖就开始打着手电筒挨个宿舍查夜了。

　　其实大家都觉得老嫖此举是形式主义，十分钟谁睡得着啊？就算睡着了，让你手电筒一晃也就醒了。再说你一晚上就查这么一次，等你查完了人就逃出去玩，早上回来，神不知鬼不觉啊！

　　只不过因为是新生，虽然有人想到了，但是暂时没人敢这么干。

　　王革等老嫖查完了所有宿舍，回到了队部，他又躺了一会儿，实在是躺不住了。担心着叶龙的状况，王革轻手轻脚的穿好了衣服，轻盈的跳下了床去。

　　大家都听到动静了，但是没人在意，以为是起夜上厕所而已。王革溜到了厕所，从窗口钻出去，顺着管道就溜到了楼下。

　　外面漆黑一片，附近都是宿舍楼，一盏灯都没有，唯有路灯下是雪亮雪亮的，但王革可不敢大摇大摆的到路灯下边去走，别看现在没人，王革估计他一过去就会有人出来的。

　　沿着路边的绿化带，王革隐藏着自己的身形想往墙边溜，但是很快他就发现这不可行。

　　墙边不时有流动哨巡逻着，而且根据王革观察，围墙都是有电子防卫的，如果他过去肯定会被发现。

　　聋子真是坑爹啊……王革思索之下，想到了开学时骑兵带他去过学校后门，那里直通后山，如果要出去，后山显然就是最好的出路了。

　　王革一路摸了过去，中途躲避过了几次明哨暗哨流动哨，还有电子防御系统，终于是到了后山。

　　浑身都被汗水给打湿了，王革心里估摸着，就他摸过来起码也得用了两个小时的时间。

　　这还是因为王革是内部人，对地理环境什么的都很熟悉，而且走的也都是不重要的区域。如果是外边人想进来，要去重要区域的话早就不知死了多少回了。

　　妈的这么辛苦，那些逃出去玩的人还真是有瘾啊！换作是我的话，躺在床上睡觉多舒服啊！

　　王革从后山绕了出去，摸黑往学校大门前方跑。对校外的情况他也不是很了解，只是记得当初叶龙带他去黑城的时候，坐黑车的地方。

　　深一脚浅一脚的又跑了半个小时，王革终于是绕到了前门，没办法，星空大学真的太大了。还好，他找到了坐黑车的地方，要不然才叫欲哭无泪呢。

　　“千万可别迟了啊……”王革心里祈祷着，为了赶时间，他给了高价包车过去呢。

　　终于王革来到了黑城，刚要下车，黑车司机喊住了他：“我说兄弟，你就穿这么一身进去吗？”

　　王革愣了下，看了一眼身上，这才猛然发现原来穿的是一身迷彩服！

　　他在军校里边儿穿惯了军装了，再加上担心着叶龙，所以完全没有反应过来有什么不对。还好被黑车司机提醒了，他感激的道：“谢了兄弟，那个……你有没有多余的衣服卖给我？”

　　“有啊。”黑车司机笑嘻嘻的从座椅下面掏出一团破布丢给了王革，王革打开一看，居然是一件上面已经烂了几个洞眼的白色跨栏背心，背后还印着“唐师傅牛肉面”六个醒目的蓝色大字，还有一条松松垮垮的条纹大裤衩。

　　黑车司机又看了看王革脚下那双黑军靴，随手又丢过来一双路边摊上几块钱就能买到的人字拖：“给你配个全套！”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，也好吧，总不能穿着军装进黑城啊，别说外衣了，就连内裤都是军用的，藏不住啊！

　　“看兄弟你是个实在人，哥也不跟你来虚的。”黑车司机很大方的道：“这一套你随便给个三四百就好了。”

　　“这么贵？”王革倒吸一口冷气。

　　“不买算了，这时候这地方我看你到哪儿买衣服去。”黑车司机撇了撇嘴。

　　懒得跟他纠缠，王革现在也不差钱，给了黑车司机三百元，又跟黑车司机要了一个菜市场大妈买菜用的方便袋子，把军装脱了装进去，这才下车“PIAPIA”的往黑城门口走去。

　　一路上王革那双破人字拖“PIAPIA”的声音可招人了，人们看着王革这一身打扮，手里还提着个破方便袋，拉风的简直无与伦比，都是下意识的捂着鼻子给王革让出路来。

　　你妹！王革黑着脸，我刚刚洗漱完出来的身上雪白干净好不好，口气都是绿茶味的呢！

　　所谓癞蛤蟆不咬人它膈应人，无形之中王革就成为了别人眼中的癞蛤蟆。一个西装革履打着发蜡的中年男子皱着眉头对守门的打手抱怨道：“怎么回事儿？什么人都能进去玩的吗？”

　　他做了出头鸟马上就有人响应，立刻又有个阔太太似的胖女人捂着鼻子叫：“赶紧把他赶走，脏死了！”

　　不得不说打手们对客户的投诉反应还是挺迅速的，两个彪形大汉大步走了过来，但是当看清了王革的脸时，这哥俩儿立刻就萎了。

　　“原来是您老人家啊，嘿嘿，您请，您请……”两个彪形大汉陪着笑脸一副贱相，就好像两个小太监似的。

　　“喂——”那西装男还想说什么，阔太太赶紧好心的捅了他一下。西装男这才猛然想起来，平时这些打手对他这个黄宝石卡会员也没这么巴结过，很明显王革身份不一般啊，连会员卡都没拿出来就被人请进去了。

　　这之后，在客人们中间便流传起了一个拖鞋哥的传说，不过再也没有人见过这位拉风的拖鞋哥。

　　王革“PIAPIA”的走了进去，他也不知道该如何找叶龙，正打算去吧台问问，忽然看到一个黄毛走了过来，仔细打量了一下王革，问道：“你是来找聋子的？”

　　王革立刻明白过来：“聋子在哪儿？”

　　“跟我来。”黄毛眼神中毫不掩饰着他的轻蔑和戏谑，转身就往楼上走去。

　　王革跟在他的身后，却是来到了一间特殊的黑拳赛场。这里环境看起来就好像流星街黑城的C级赛场，不过并没有几个人在看，赛场里显得空荡荡的。仅有的几个看客倒是兴致都很高，有节奏的敲着酒瓶子叫好。

　　在赛场中间并不是擂台，却是一个A级赛场才会有的铁笼子。铁笼子里面，两个男人正在激烈的搏斗着。

　　不，确切的说，应该是在进行着一面倒的虐杀！

　　被虐的那个，就不要说什么招架之力还手之功什么的了。他被打得鼻青脸肿、浑身鲜血淋漓，趴在地上挣扎着连爬起来的力气都没有。

　　王革定睛一看，此人正是叶龙！


第173章 老伯威武

　　虐人的那个上身光着膀子，露出胸口上一头绣得活灵活现的下山虎，身形虽然看起来很瘦但却很结实，身上肌肉线条分明仿佛雕刻出来的。下身穿着紧身牛仔裤，修饰出两条大长腿来。

　　他虽然长得挺像言情剧里的长腿欧巴，但出手却是又凌厉又狠辣。叶龙趴在地上弓着身子想要挣扎起来，他去是上前一步一脚踢在了叶龙的肚子上，把叶龙踢得向着上方飞起，滞空了瞬间才又摔落下来。

　　叶龙落地时“噗”的喷出一口鲜血，血里似是还有着什么块状物。

　　“嗷嗷嗷——”

　　“飞虎哥威武！”

　　“打死他！打死他！”

　　七八个看客里有男有女，一个个打扮穿着看起来都是标准的古惑仔古惑妹，他们给叶龙吼叫助威着，鲜血刺激得他们情绪陷入狂热之中，区区七八个人却是让整个赛场里都充满了喧闹。

　　被称作飞虎的那个长腿欧巴脸上挂着残忍的冷笑，随意的扭动了下脖子，发出“咔咔”两声脆响。他双眼死死盯着躺在地上抽搐的叶龙，正要再出手时，忽然听到有人大喊一声：“住手！”

　　飞虎皱了皱眉头，斜着眼看了过去，顿时脸上显出意外、古怪的神色。

　　那七八个男男女女看过来时顿时爆发出哄堂大笑，有人叫道：“蝗虫，你这是从哪儿带来的奇葩啊？”

　　“喂！老伯，刚从菜市场买菜回来啊？”

　　“哎呀我不行了我不行了！笑死我了，你们快看他那一双极品的人字拖啊，从哪儿买的啊，现在就算是老大爷们都不爱穿了啊，哈哈哈……”

　　王革低头看了看自己的身上，嗯，确实是看起来朴素了点儿，不过——其实穿着还挺舒服的啊，跨栏背心和大裤衩十分清凉通风，人字拖穿久了感觉还挺跟脚的……

　　黄毛郁闷的替自己辩解：“我可没带错人，绝对就是他！”

　　飞虎失望的摇了摇头，收回目光冷笑着俯视地上的叶龙：“别怪我没给你机会！”

　　他高高抬起了腿，刚要往奄奄一息的叶龙头上踏去，忽然听到“啪嗒啪嗒”的急促声音响起，他下意识的抬头看了过去。

　　只见那标准菜市场老伯打扮王革正在向着铁笼奔跑过来，那双拉风的人字拖拍在地板上的声音十分响亮。

　　“哇！他这是要干什么啊？”

　　“老伯，小心扭了腰啊！”

　　“噗！那铁笼可是能扛住十级生命的攻击，老伯你……”

　　就在这些古惑仔古惑妹们极尽嘲讽的时候，王革却在几步之间已经把速度提到了让他们几乎看不清身形的地步。

　　“啪！”

　　人字拖在地面重重的一踏，王革的身形腾空而起，就仿佛一颗炮弹般向着铁笼轰炸了过去！

　　飞虎那仿佛猫科动物般的吊睛瞬间眯了起来，死死的盯着势不可挡的王革。

　　“轰——”

　　王革狠狠一脚踹在了那铁笼栅栏上，顿时那看起来牢不可破的铁笼飞了出去，固定铁笼边角的锁扣在这个瞬间全部崩飞，忽地一个古惑仔手里拿着的酒瓶“呯”的一声炸碎了。

　　而那个古惑仔也是猛地仰天栽倒，他两边的朋友赶紧去查看他的情况，却是意外发现在他的胸口上嵌着一颗断裂的铆钉！

　　“哇……”古惑仔古惑妹们瞬间惊呆了，这还是刚刚那个看起来邋里邋遢的菜市场老伯吗？

　　简直太威猛了啊！

　　“呼——”

　　飞起的铁笼由于被上方吊着的铁链牵引着，在王革的巨力之下弹飞出去后又被猛地拽了回来，依着惯性带着呼啸的风声向站在那里的飞虎砸了过去。

　　飞虎冷笑一声，他不躲不闪，就在铁笼将要撞击到他的时候，他忽然出腿如风，迎上去一脚重重的踹在了铁笼上，顿时那铁笼发出“嗡”的一声再次向着远方飞了出去。

　　这一次吊着铁笼的铁链却是终于不堪重负，“嘣嘣嘣”的连串响声，四根铁链全都断掉，那沉重硕大的铁笼也应声飞出去狠狠的撞击在了墙壁上，“轰隆”一声巨响，铁笼直接把墙壁都撞穿了一个大洞，卡在了墙壁上，一半在里面一半在外面，顿时烟尘弥漫，外面走廊里恰好路过的人都不知道吓尿了几个。

　　王革过去拍拍地上趴着的叶龙：“怎么样？还行吗？”

　　边说王革边伸手进去破方便袋里掏出一瓶地宝精华来，灌进了叶龙嘴里。

　　有地宝精华垫底，叶龙终于是缓过口气来了，眯缝着一双熊猫眼委屈的跟王革道：“你，你怎么才来啊……”

　　“……能来都是冒着生命危险的好吗？”王革没好气的道。

　　王革的意思是从星空大学逃出来冒着生命危险的，但很显然飞虎理解错了。

　　“哼哼……知道有生命危险还敢来，小子你很有种嘛！”飞虎觉得自己也不是浪得虚名，他俯视着王革，这一回他倒是拿正眼看王革了，只不过在他看来王革仍然不能算是跟他平等的对手。

　　“究竟是什么事？”王革皱着眉头问道，虽然飞虎把叶龙打成这样，但解决事情也不可能是直接动手。大家都是黑星中人，他又跟五里营黑城四大金刚之一的疯哥有一面之缘，就算要开打，最起码也搞清楚是什么情况。

　　“哼！”飞虎脸色顿时阴沉了下来，几个古惑妹倒是最快，七嘴八舌的道：“还有脸问什么事？老伯你朋友就是个畜生！”

　　“我们大嫂在舞池跳舞，这个畜生竟然敢给我们大嫂下药！”

　　“妈的也不先打听打听，我们飞虎哥可是四大金刚！连我们飞虎哥的马子都敢碰，找死啊！”

　　“什么？”王革顿时脸都黑了，聋子你不是吧？偷着出来玩居然还下药这么无耻，人家不打你才怪了！

　　“我没有……我没有下药……”叶龙呻吟着，他身上的伤在迅速恢复，只不过因为伤太多了所以显得速度有点慢，尤其是脸上，还是青肿着的，舌头也有点大，嘴皮子就不太利索：

　　“我是上厕所……刚好碰到……一个男的在隔间里对她……隔间门都是开着的，我就看到她迷迷糊糊的不省人事……我就猜那男的肯定是捡尸体的……”

　　“捡尸体的？”王革愣了一下，从没泡过吧的他一时没反应过来。

　　“就是在夜店里被灌醉的女生，看到了就捡走去开房……”蝗虫居然还怒其不争的旁白解释了一下，顿时惹来飞虎冰冷的目光，吓得他一缩脖子不敢开腔了。

　　“我扯着那男的衣领把他拽出来，那男的还想反抗结果被我一脚踹飞了……然后我看她在马桶上敞着衣服挺暴露的，就想帮她把衣服穿好送出去……”叶龙说到这里时一脸的委屈：“可是哪想到我刚刚把扣子扣了一半……他们就冲进来了……非说我把他们大嫂……”

　　“放屁！你是不是男人啊！敢做不敢认？”

　　“你他妈太无耻了吧？都被我们抓个现行，居然还敢耍赖？”

　　“还有这么好心的人？放着现成的尸体不捡，还要帮她把衣服穿好送出去？”

　　这些古惑仔、古惑妹们七嘴八舌的叫着，却没注意到他们的老大飞虎脸色越来越黑。

　　“都闭嘴！”飞虎忽然爆发出一声大吼，瞬间那些小混混们都不敢说话了，一个个惊慌失措的站好。

　　“事情已经很明白了吧？”飞虎抱着胳膊冷冷的俯视着他们：“原本我是要切掉他的五条腿拿去喂狗的——”

　　王革扶着的叶龙下意识的打了个寒噤，现在的科技，断肢并不可怕，还能再接上。基因手基因腿用起来也跟正常人一样，只不过就是不能练武了而已。但唯一没能实现的就是第五条腿，虽然装上看起来一样，可是却硬不起来，也没有感觉，跟太监没什么区别……

　　“但是他说要找他朋友摆平，我就给他这个机会，看看究竟他的朋友是何方神圣，哼……”飞虎冷笑着摇了摇头：“现在你在这儿了，我倒要看看你如何摆平。”

　　“老王，你要相信我，我真的没想把她……”叶龙可怜兮兮的抓着王革的手。

　　“放屁！还有不吃腥的猫？”

　　“到嘴边的鸭子你会不吃？”

　　“你是真的没来得及吧？就算你还没干，我们再晚来一点，你肯定是要干了！”

　　那些男男女女们还没吸取教训，飞虎冷眼扫过去，顿时所有人又安静了。

　　“我信你。”王革拍拍叶龙，这要是白毛小辫儿，又或者是骑兵包皮，王革肯定不信他们。

　　但王革相信叶龙，叶龙虽然也是个花花公子，但还真是有他的底线，也不是豆浆上脑的色胚。

　　“你信不信，不重要。”飞虎冷眼睥睨着王革：“重要的是，我信不信。”

　　“……所以说除了切掉他的五条腿喂狗以外，还有没有别的解决方法？”王革看看叶龙的遍体鳞伤，对飞虎道：“我朋友被你打得这么惨，就算是真起了色心，这教训也受够了。飞虎哥，不如给我个面子，这件事就这么算了吧。”


第174章 我给你面子，谁给我面子？

　　“我给你面子，谁给我面子？”飞虎的刀条脸上仿佛罩着一层寒霜：“再说了，你算哪棵葱，我凭什么给你面子？”

　　黑白两道各有各的处事原则，如果是警方，即便抓到了现行，也要掌握确凿证据，比如说检查叶龙衣服、鉴定体液啊什么的。但这里是黑城，谁会管怎么多啊，反正大家都看见了，不弄你让我飞虎以后出去怎么混？

　　飞虎可是黑城的四大金刚之一，又不是普通小混混，他的面子可比性命还要重要。

　　“飞虎！”就在这个时候，门口忽然有人进来了。

　　其实刚刚铁笼撞穿了墙壁时就已经惹得外面骚乱，但因为门口有飞虎的人守着，所以压住了场面。但飞虎的人能挡得住别人，却是挡不住此人。

　　飞虎的那些小弟看到来人都是低头喊一声：“疯哥。”

　　王革回头一看，来人斯斯文文的，戴一副黑框眼镜，穿一身笔挺西装，干净利落的背头，儒雅的微笑，正是他上次见过的那位疯哥。

　　见到疯哥来，王革稍微松了口气。他跟这疯哥也算是有一面之缘，疯哥既然来了，肯定会在中间说和的吧。

　　“疯子，你来看我的笑话吗？”飞虎皱了皱眉头，显然对疯哥颇为忌惮。

　　对于飞虎的咄咄逼人，疯哥避而不答，依然是很淡然的笑容：“飞虎，这位穿裤衩背心人字拖的朋友可不是一般人，他是山城基地流星街黑城的四大金刚之一大王。”

　　“哼！”飞虎眼中闪过一丝讶然，但仍然冷哼一声道：“那又怎样？”

　　“俗话说红莲白藕是一家，不管流星街黑城还是五里营黑城都是黑星门下。飞虎，要不然还是大事化小小事化了吧……”疯哥笑呵呵的劝着。

　　王革听得却是眉头皱了一下，为什么这疯哥的话听起来是在劝飞虎，却给他一种怪怪的感觉呢？

　　“放屁！”飞虎厉声打断了疯哥的话：“如果是你媳妇让人给操了，你愿意大事化小小事化了吗？”

　　“……飞虎，我好心劝解，你这是什么态度？”疯哥脸上闪过一丝不快：“大家都是同门，各自退一步也就算了，毕竟你把人家也打伤了，两边算是扯平。你这不依不饶的，到底想要怎样？”

　　“什么叫我不依不饶想怎样？”飞虎怒目而视：“从来都是我飞虎欺负人，今天我飞虎的马子让人欺负了，打伤就算完？你让我飞虎以后怎么立家法带小弟？

　　“哈！山城的金刚大王是吧？你也别说我不给你面子，看在同门的份上，我留下他四条腿，就只要他第五条腿！怎么样？我够给你面子的吧？”

　　“飞虎！”疯哥的笑容有些僵硬：“你这叫给面子吗？要了他第五条腿，那他还是男人吗？你还不如直接杀了他呢！”

　　王革听得眼角一跳，又听疯哥继续说道：“算了，得饶人处且饶人，你就卖面子到底，这事儿就算了吧，大不了让他们从别的方面补偿下……”

　　飞虎听得额头上青筋都暴起来了，其实要叶龙第五条腿这话他不是瞎说的，这以前他都立下过规矩，他手底下的妹子或者小弟的马子，要是被人给欺负了，都是要留下第五条腿。

　　可现在他这个当老大的马子被人欺负了，却要大事化小小事化了，这怎么可能？

　　就算王革和叶龙从别的方面给了他补偿，他也是被落了面子。以后他的小弟还会服气他？连自己马子都护不住的男人，谁愿意跟？

　　就在飞虎要发飙的时候，一直闷声不语的王革忽然大声叫道：“不！疯哥你不用说了！我也赞成飞虎哥的话，谁欺负了飞虎哥的马子，就一定要他的第五条腿！不！五条腿都要！否则飞虎哥的面子往哪儿搁？谁还会愿意跟飞虎哥混？”

　　“大王你怎么……”疯哥微不可察的皱了皱眉头：“我是在帮你说话，你怎么……”

　　“说的好！”飞虎眯着眼看了王革一眼，见王革是很认真的说话，他狞笑着点了点头，向叶龙走去。

　　“但是——”王革又继续说道：“飞虎哥给我面子，我也要给飞虎哥面子。今天这个事情，一定得查清楚了才行。否则就算断了我这兄弟的第五条腿，又有什么用？真正的坏人还在逍遥法外，他把事情传扬出去只会让别人背后笑话飞虎哥糊涂！”

　　飞虎脚步一顿，冷着脸道：“这话怎么说？”

　　“我兄弟说的很清楚，在他之前还有个男的！我相信我兄弟，他说没有，就一定没有！那现在的问题就是要揪出那个男的来，我相信只要找到他，就会一切真相大白！”王革把手一摊：

　　“咱们不是条子，也不是说什么一切讲证据、不能放过一个坏人什么的，但是即便是混黑也要讲道理。该是谁就是谁，找出那个人来，咱们请医生给嫂子做检查，查出来是谁咱们就断他的五条腿！

　　“如果查出来真的我兄弟也参与了，那好，不用飞虎哥动手，我自己来！但如果没查出我兄弟来，请飞虎哥高抬贵手，让我把人带走！从今以后，我保证他不会再出现在黑城！”

　　王革这话给足了飞虎面子，但也是无可奈何，毕竟这里是人家的地盘。更重要的是——叶龙被人家抓了个现行，叶龙说是在系扣子，可谁又能证明他不是在解扣子？

　　这事儿说不清楚，但叶龙被抓现行是肯定的。所以问题就在这儿了，要是没被抓现行，王革就能理直气壮的带走人，不服气咱就动手开打嘛！抓了现行就没办法了，忍了吧，谁让叶龙这么背时呢。

　　飞虎和疯哥眼中都是光芒闪动，盯着王革看了半晌，飞虎呼吸沉重的道：“如果真有这么一个人，抓出来老子要他生不如死！”

　　“可是时间过去多久了？现在那人不知道还在不在黑城里了……”疯哥皱着眉头道：“而且，那个谁，你还记得那人的样子吗？咱们黑城客人太多了，酒吧里更是满满的都是人头。”

　　“记得！查监控，我一定能认出他来！”叶龙喘息着道，他现在已经恢复得差不多了，在王革的拉拽下勉强站起身来。

　　“走！去监控室！”飞虎马上当先走去。

　　疯哥脸上又恢复了儒雅的笑容，对王革道：“那咱们就一起去吧，希望那个谁能认出人来。”

　　“谢谢疯哥的好意。”王革勾起一边嘴角浮现出邪魅笑意，拉上叶龙跟在飞虎的后面离开了这里。

　　在监控室里，叶龙果然没让王革失望。

　　虽然挨了一顿毒打，但叶龙不愧是叶家的子弟，这时候头脑还是很清晰。先锁定了时间范围，又调到了洗手间外面的过道，他目光定定的盯着每一个过往的人。

　　先看到的，就是飞虎的马子。

　　王革从显示屏幕上看到，飞虎的马子很好辨认，她身上穿着三角内裤式的超级短裤，光着两条大腿。上半身的衣服虽然也很暴露，倒是扣子不少，头上扎了许多个性的小辫子，小辫子还是五颜六色的。

　　飞虎的马子晕晕乎乎的扶着墙走到洗手间门口之后，后面的就看不到了，因为监控只到了距离洗手间门口大约两米的位置。

　　之后大家都是盯着屏幕看，叶龙巴着眼睛把来往的人每个都仔细审视，但让他震惊的是直到看到他进去都没找到那个捡尸体的男人。而且直到蝗虫他们冲进去时，也没见有哪个男人出来过。

　　叶龙不死心的反复看了几遍之后，满头大汗的道：“不，不可能的，明明……”

　　飞虎冷笑一声：“现在，算是真相大白了吗？”

　　疯哥叹了口气，摇着头道：“大王啊大王，刚刚我说什么来着……唉，你也是太信任那个谁了，可是男人哪有不偷腥的？”

　　“我没有！我真的没有！”叶龙猛地抓住王革的双臂，额头上青筋暴起，紧张又激动地叫道：“相信我！”

　　“我相信你。”王革皱了皱眉头，然后拍拍他的手，转而对飞虎道：“飞虎哥，我有几个问题想要先问清楚。”

　　“到这个地步上你还要相信他？”飞虎打量王革两眼，嘴角带着戏谑笑意：“我该是笑你傻呢，还是赞你够义气？好吧，你问。”

　　“第一个问题，飞虎哥，兄弟也管理着黑城，所以对监控也算是比较了解。在我们流星街黑城，洗手间门口的监控——”王革说着把手一点那虚拟大屏幕，指着洗手间门口的方向道：“都是要把入门都笼罩进去的，为什么五里营黑城的监控，却是距离门口还有一段距离呢？”

　　飞虎皱了下眉头，回手一招：“蝗虫，去安保组问清楚！”

　　“是！”蝗虫马上飞奔出去了，飞虎瞅瞅王革：“还有什么问题先说了吧。”

　　“第二个问题，”王革看了看叶龙：“你确定那个男人被你踹出门去了吗？”

　　“是。”叶龙比划着道：“我把他踹了个前趴，他爬起来就冲出门去了。”

　　“呵……”疯哥不屑的笑着摇了摇头：“可是监控显示在你进去之后，蝗虫他们进去之前，根本就没人出来过。”


第175章 你当金刚真是屈才了

　　“没错，但是他只看到了那个男人冲出门去，可是别忘了，男女洗手间的门是正对着的。”说到这里，王革耸了耸肩：“反正我们流星街黑城的男女洗手间都是相邻或者正对着的，不知道五里营黑城会不会例外。”

　　“你的意思是，”飞虎想了下道：“那个男人是藏进了女洗手间？”

　　“是的，然后等到我兄弟被蝗虫他们拉出来之后，那个男人再施施然的逃走，又或者干脆从洗手间的气窗逃走。”王革瞟了一眼疯哥，笑道：“只是如果这样的话，那就奇怪了。那个男人为什么不直接逃走，而是好像未卜先知似的这么做呢？”

　　“你是说，有人故意设计的？”疯哥淡然笑着，与王革目光相接：“不能吧？飞虎可是四大金刚，谁敢设计他？”

　　“我只是个猜测而已，不过要证明这个猜测，只有倒过去查前面的监控。”王革道：“如果确实是有人故意设计的，那么那个男人应该是事先就藏在了男洗手间的隔间里。”

　　疯哥呵呵一笑：“那工作量可就大了，谁知道他是什么时候藏进去的？”

　　“不会很大。”飞虎看了一眼疯哥，道：“只需要问一下保洁员就知道了，因为夜场里比较混乱，所以每隔十五分钟左右，保洁员就会进去清扫一下。哪个隔间始终被人占着，他肯定是知道的。”

　　“哦，那就让人把保洁员喊来吧。”疯哥道。

　　他身后的小弟刚要行动，飞虎却是叫住了他：“不用了，我让蝗虫顺道把人带来吧。”说着飞虎用通讯手表联系了蝗虫。

　　很快，蝗虫就带着保洁员来了，同时带来了监控的消息：“老大，我问了监控说是今天例行检查的时候，可能是工作人员不小心调动了角度，所以才会是这样。”

　　“还真是不小心啊，呵呵。”王革意味深长的看了一眼飞虎，又看了一眼疯哥。

　　疯哥指了指保洁员：“今晚都是你值班吗？有没有哪个隔间始终被人占着的？”

　　保洁员是个五十多岁的大叔，他仔细想了下，摇摇头道：“是有关着的时候，但一般我第二次去打扫的时候就人已经走了。”

　　“你敢撒谎？”疯哥脸色一冷，黑框眼镜后的双眼猛地绽放出两道寒芒，吓得那保洁员大叔使劲摆手：“不，我没有……”

　　飞虎盯着那保洁员大叔看了一会儿，摆了摆手：“你没撒谎，可以走了。”

　　“既然他没撒谎，现在你怎么说？”疯哥看着王革。

　　王革却是看看飞虎：“嫂子现在在哪儿？”

　　“过来监控室的时候，我已经让人带她去医务室检查了。”飞虎横了王革一眼：“现在应该是结果还没出来。”

　　就在这时，飞虎的通讯手表忽然响了一下，飞虎抬起手腕来飞快的扫了一眼：“医生给我发了简讯，没有在她体内发现男人的东西。”

　　“这样啊……”王革错愕了下，点了点头道：“也好，最起码证明了我兄弟确实是清白的。”

　　“可是如果没有找出前一个男人来，谁又能证明你兄弟不是刚好要下手？”飞虎冷冷的盯着王革。

　　“前一个男人肯定存在，只不过……”王革思索了下，笑道：“谁又能确定那个人一定是个男人？”

　　“这就好笑了。”疯哥左顾右盼地笑道：“不是男人，又怎么会去捡尸体？”

　　“正常情况下，的确说不通，就算是女人捡尸体，肯定也会拉到女洗手间去。”王革看了一眼疯哥：“如果一切都是设计好的，那就能够理解了。

　　“首先我们得先想想，设计这个局的人目的是什么。他是真的想玩飞虎哥的马子吗？我看未必，虽然飞虎哥的马子肯定是美女，但他难道不怕死吗？

　　“所以此人一定是另有所图，而这件事直接造成的结果是我兄弟当了替死鬼，而从我兄弟又引出了我来。那人的企图，肯定是想飞虎哥因为我兄弟而惹上麻烦。

　　“那么问题来了，捡尸体这种事，谁会敞着门干呢？我虽然没干过，但是我想如果是我的话，那肯定是会把门关上的吧？否则万一遇到我兄弟这种爱管闲事的，又或者别人看到想分一杯羹我也不爽啊对不对？

　　“再者，监控里我想大家都注意到了。并没有女人冲出来，出来的女人也都是很镇定，那么如果那个男人闯进了女厕所里，怎么会没有女人冲出来？或者最起码出来的女人也该是有点慌张吧？”

　　“听起来似乎有点道理。”疯哥点头微笑：“不过或许根本就没有你说的那个女人存在呢？再说，如果是女人假装在呻吟，那个谁会看不出来吗？”

　　“那就需要我们到现场去看一看了。”王革说着看向了飞虎：“飞虎哥，可以吗？”

　　飞虎一扬手：“走着！”

　　疯哥微微皱眉：“保洁员怕是已经清扫过了，好，就一起去看看吧。”

　　王革他们一行人到了洗手间里，清场之后，王革跟着叶龙找到那个隔间。

　　先看了看里面的情况，王革对叶龙道：“来，我们模拟下现场。”

　　叶龙先讲解了一下，于是王革假扮那个男人，叶龙则是从外面拽着王革的衣领猛地往外一拉。

　　王革往外一个趔趄，下意识的双手就去分别去扳两边的门框。

　　“大家看到了吗？”王革转过身对飞虎和疯哥笑道：“只要是正常人，在被人从背后拽衣领的时候，都会有这样一个下意识的动作。那么我们就可以看一下了——”

　　说着王革仔细检查两边门槛，然后他的嘴角露出一丝笑意。在一侧门框上木板缝隙之间有着一根尖锐的木刺，而木刺上则是残留着一滴暗红。

　　当着飞虎和疯哥的面，王革拔下了这根木刺：“现在事情就简单了，咱们只需要让我兄弟去继续查看监控就好。相信如果把目标锁定在女性身上，肯定能够找出来是谁。”

　　疯哥目光闪烁了一下，拍起手道：“好！好！好！真没想到，咱们黑星居然出了大王你这号人才，我看你当金刚真是屈才了，去学法律当侦探都是绰绰有余啊！”

　　“过奖过奖。”王革嘴角勾起一抹邪魅笑意：“那么现在就去找出那个女扮男装的家伙吧，相信只要找到她，幕后主谋也就会浮出水面了。”

　　“不错，咱们这就回监控室。”飞虎脸上现出一丝狰狞：“我倒要看看，究竟是谁在设计我！”

　　一行人返回监控室，叶龙就瞪着眼睛看录像。

　　“已经四点多了吗？”一直陪同在这里的疯哥伸了个懒腰，道：“你们慢慢看，我出去转转，今晚我值班，光顾着忙乎这事儿了。”

　　“好啊，不过你可别出黑城。”飞虎瞅着他笑了笑：“万一有事，我还需要你帮手呢。”

　　疯哥笑着点了点头：“放心，找出那人来，你饶了他我都饶不了他！妈的，敢在太岁头上动土！不把我们四大金刚放在眼里啊！”

　　说着疯哥带人就出去了，没过一会儿，叶龙忽然惊呼道：“是他！不！是她！就是她！”

　　飞虎手指一点，大屏幕就定格了。

　　于是在大屏幕上显示出来的，是一个高个儿女人。

　　她有着一头齐肩的黑发，身上穿着白衬衣却是扣子都解开了，只把下摆在胸下系了个结，露出了小蛮腰。

　　而她的裤子则是盖着鞋面的筒裙，但放大了仔细看，可以看到筒裙正面有着一道直通上下的同色拉链。

　　筒裙下面虽然盖住了鞋面，但旋转一下视角看侧面的话，就能看出鞋跟是男式皮鞋的样式。

　　“我明白了！”叶龙激动的道：“她当时肯定是戴的假发！还有，我只看到她的背面，所以下意识的判定了她是男的，妈的她肩膀那么宽，像男人一样穿着白衬衣看起来真是不像女人啊！还有她的裤子，这筒裙根本就是裤子改的，内侧裤线有拉链，重新组合一下就是裙子了！我靠！真是太狡猾了！”

　　飞虎毫不犹豫的道：“蝗虫，马上全面搜索，看看黑城里有没有符合她特征的人！”

　　“是，老大！”蝗虫连忙使用了宏搜索功能，很快光脑就处理完毕。

　　本来大家都以为那人肯定是逃走了，可是出人意料的是，竟然在空中码头找到了那个女人的身影。

　　她甚至还是穿着同样的装束，正要登上停泊在空中码头的一辆飞车。

　　飞虎脸色一变，马上用内部通讯器调到安保组频道，厉声喝道：“我是飞虎！安保组注意，不要让五号码头的那个女人离开！”

　　但是已经晚了，就在他发号施令的时候，那个女人已经上了飞车，而后风驰电掣的驶向半空。

　　“锁定她的目标，我们马上赶来！”飞虎宛如一阵风般冲出了门去，没找到也就罢了，都找到了要是还让那女人跑了，他岂不是要活活憋死？

　　“我也去！”王革心中闪过一个念头，他跟叶龙喊了一声，就飞身追了上去。


第176章 最可怕的，是人心

　　王革坐飞车不是第一次了，但是飚车还真是从没有过。现在他坐在副驾驶，飞虎飙起车来让他真是……兴奋啊！

　　在漆黑的夜空中，飞虎把这辆三叉戟飞车的性能发挥到了最强，当飞车从城市上空掠过的时候，下面一抬头刚好看到的人甚至不能分辨出究竟是不是流星划过。

　　虽然高强度的太空玻璃让车里完全听不到外面的风啸，但王革仍然能够感觉到仿佛耳边有狼嗥般的尖锐声音刺激着耳膜，那只是心理作用而已，但视觉效果就是真实存在的了。

　　他戴着自适应眼镜后的眼睛看到的景物都因为速度而有些模糊，要知道他可是十级生命，如果生命等级低的话只怕已经是泪流满面不知道撞上什么了。所以飞车，尤其是这种空中跑车的驾照是最高等级也非常的难考，对生命等级更有着严格的要求。

　　王革看看身旁咬着牙专注开车的飞虎，他心里已经感觉到不对了。但是看着前面那女人的飞车飞去的方向是燕云山，王革就没有阻止飞虎。而且现在的飞虎，看起来也是无法阻止的。

　　虽然飞虎的飞车看起来性能要更好一些，但是女人毕竟占据了笨鸟先飞的优势，而她选择的飞行高度又是没有任何阻碍的，所以车的速度飙起来就很难追上。

　　两辆车一前一后你追我赶，终于在进入燕云山范围之后速度减慢下来。

　　估算着那辆飞车减慢速度的曲线值，显然对于飚车很在行的飞虎对王革略带得意的道：“看起来她的车是要驱动系统出了问题，高速的飚车对于驱动系统有着极高的要求，而她的车只是刚刚入门的豪华跑车，比起我的三叉戟来，呵呵……”

　　随着飞虎的减速，王革才终于是从持续不断的推背感中缓过劲来。习惯了一波更比一波强的推背感，反而现在感觉心里空落落的。

　　“呯——”

　　女人的飞车缓缓的降落下来，引擎的声音听起来像是老牛的喘息。落地之后极具颠簸，车门如鸟翼般向上抬起，女人就仿佛是一头敏捷的豹子蹿了出来。

　　“嗖——”

　　飞虎的三叉戟兜了个绚丽如彩虹的圈子平稳的掠过女人奔跑的上空，鸟翼车门张开之后，飞虎都没跟王革打招呼，就直接从离地还有五米高的车门跳了下去。

　　你妹！我怎么办？王革慌忙要去抓方向盘，却没想到有电子音提醒：“正在自动泊车中，光脑已接管驾驶，请乘客安静等待……”

　　好高级……王革知道自动泊车的功能早就有了，但是像现在这样还在半空中，下面还是山地环境，这也太复杂了吧！

　　但飞车完美的做到了，它也不知道怎么检测到有那么一片空地刚好足够泊车的，就那么自己控制着减速、降落，规规整整、平平稳稳的停泊在了那片空地上，王革下车一看，后边儿只差三十厘米就有一块棱角分明的大石头，而两侧也有大树，真是让王革叹为观止。

　　等王革冲到飞虎的身边时，飞虎已经把那个女人按在了地上，一只大手如同铁钳般掐住女人的脖子，冷冷的道：“说，幕后主谋是谁？”

　　“不……”女人被掐得直翻白眼，却是不肯吐出半个字。

　　“没关系，我知道一千种让你说话的法子。”飞虎狞笑着，把吹牛逼说得跟真事儿似的，然后他“嗤啦”一下撕破了女人的衣服。

　　能当黑城的四大金刚，哪有善男信女？飞虎丝毫没有怜香惜玉之心，也不知道他的手掐是否掐的是穴位，王革注意到那女人浑身都动弹不得，根本没有反抗的余地，似乎更是连咬舌自尽都做不到。

　　王革本以为飞虎是要用男人最喜欢的方式蹂躏这女人，却没想到飞虎随手一掰，掰断了旁边一根粗大的树枝。

　　这树也是一种变异植物，明明是树，但却如同荆棘一般，生满了锋利的尖刺。而飞虎掰下的这一根树枝，粗的一头有茄子般粗细，飞虎直接把粗的这一头抵在了女人的嘴边，声音冷血无情：“说，还是不说？”

　　“不……”女人眼中流露出惊恐之色，但仍然口风很紧。

　　飞虎二话不说直接用力往里一捅，顿时鲜血淋漓，顺着树枝往下流淌，地面上很快就滴落一片小小血泊。

　　王革不禁皱起眉头，尽管他也是在黑暗中行走的人，但是他此时也不得不承认，自己黑的不彻底。至少在明知道这女人设计陷害了他和飞虎之后，飞虎这么折磨这女人，他心里仍然是感到很不适。

　　他不是慈悲的人，飞虎砍断这女人的手臂，或者杀了这女人，他也不会觉得怎样。但是这种折磨，真的让王革不忍去看。

　　如果不是立场的问题，王革现在已经想离开了。

　　大家不是一路人。

　　王革决定过了今夜，他再也不会踏入五里营黑城半步，并且会警告叶龙也不准去。

　　“哼哼哼……飞虎，你就只有这点手段吗？”一个儒雅的声音从大树之后传来，跟着如同鬼魅般，周围的树木草丛之间涌出一个个的黑影，似乎早就隐藏在那里，却是跟环境混为一体，让人无法发觉。

　　“疯子，现在才出来，你也够变态的！”飞虎呵呵笑着一只手提着那鲜血淋漓奄奄一息的女人，就好像提着一个玩坏了的布娃娃。

　　虽然王革认为自己跟飞虎没有共同语言，但是对飞虎的这句话他还是认同的。

　　很显然疯哥早就隐藏在这附近了，大概他说出去转转就是来这里布置埋伏，可仍是等着飞虎对那女人下手之后才出现。看来疯哥根本就没有把这个手下当人看，同时也有着病态的心理。

　　倒是那女人，很忠实的执行了疯哥的任务。看来，她是故意在码头上等待着被飞虎发现，然后又故意把飞虎引到燕云山来，而且面临死亡也没出卖疯哥，只不过最后却是被残忍的抛弃了。

　　“知道吗飞虎？”疯子嘴角一扬，露出疯疯癫癫的笑容：“刚才我还和浪人打赌，看看你捉到玛丽吉斯之后会怎么对付她。到时候，你怎么对付她，我们就会怎么对付你！

　　“哗！你果然没让我们失望啊！想来飞虎你还没被人这么对待过吧？哈哈哈，真没想到今晚还能收获到你飞虎哥的第一次！有趣！真是有趣！”

　　“原来她就是你提起过的那个麻辣鸡丝，据我所知她可是你的秘密小情人，为了设计我，你还真舍得啊！”飞虎冷笑一声随手把女人玛丽吉斯丢弃在了地上。

　　王革留意到那根生满荆棘的树枝仍然插在玛丽吉斯的体内，留在外面的部分却只有刚好能握住的部分，看着玛丽吉斯那绝望的目光，王革心底生寒。

　　最可怕的，果然是人心。

　　“呵呵，一个女人算什么？失去了你这个铁杆，观音那个狠婆娘孤掌难鸣，等我和浪人拿下五里营，要什么样的女人没有？”疯子冷笑着，他自从出现到现在，连看都没看过玛丽吉斯一眼。

　　“浪人，你知道观音的厉害！”飞虎转而看向了疯子身旁的那个始终沉默着的黑衣人：“以前你一直都是中立的，现在你是彻底投靠了疯子吗？”

　　王革看向了那个被称作浪人的黑衣人，他一开始注意力都在疯子身上，现在才猛然发现这黑衣人的装束并不是普通的夜行衣，而是类似于传说中的忍者！

　　一身深蓝色的忍者服十分复古，跟历史书上的图片很相似。而在他们的头上束着忍者头巾，寒芒四射的护额上原本有着什么图案，但是却被乱刀刻画给破坏掉了，看不清楚是什么。

　　这些忍者的背后都斜背一把狭长的武士刀，他们似乎很擅长隐藏，即便他们已经显出身形来，但是仍然有意无意的让自己跟背后环境融为一体，王革稍微不注意时，眼角余光竟然会有没人的错觉。

　　浪人，既然飞虎和疯子都单独把他拿出来说，看起来应该也是四大金刚之一了！还有观音，不知道是什么身份，但王革估计多半是四大金刚之首，看起来飞虎在四大金刚里排名很靠后啊。

　　浪人冷哼一声：“从不，投靠。”

　　他似乎很不愿意说话，也许生来就是喜欢沉默。王革不禁暗暗猜测，难道说这个浪人是【东瀛血脉】？因为听他说话的语气还有行为举止都有着很深的东瀛血脉如同烙印般的痕迹。

　　“那又是为什么？”飞虎尽力的分化二人：“疯子这个人看起来好像斯斯文文的，实际上就是个疯子！你跟他联手，没有好下场的！”

　　“你不知道他想要的是什么。”疯子的神情中给人一种疯癫的感觉，他指着王革：“本来我还觉得你是个人才，想留着你慢慢的玩。没想到你自投罗网，那就只好让你给飞虎做伴去了！嘿嘿嘿嘿，既然你这么义气，不如让你们同样的死法怎么样呀？”


第177章 观音

　　王革一直没有开口，他此时正在暗暗观察着这附近的地形。

　　曾经他陪着白雪熟悉地形时走遍了方圆几百里的范围，同时他也把那方圆几百里限定成了白雪的活动范围。

　　这个地方，他感觉是走过的，应该就是在白雪的活动范围内。所以王革决定如果两边开打，那他就只管突围。

　　他有跟白雪特殊的联络方式，也没那么复杂，一边跑一边喊就是了，以他现在的生命等级，即便是在闹市之中大吼一声也能传出去五里，何况是在这种山里僻静空旷的地方？

　　反正也不需要说多少内容，只要白雪听到他的声音就会自动靠近了。

　　见王革不说话，疯子目光闪烁着，忽然笑道：“我倒是忘了，你跟飞虎今天还是第一次见面呢，怎么可能愿意陪他一起死？不如这样吧，干脆你站到我们这边来，咱们一起弄死飞虎，到时候我跟浪人联名推举你接替飞虎的位置，你看怎么样？

　　“呵呵呵，五里营黑城可不是区区流星街黑城能够比拟的啊！要知道，流星街黑城只不过是一星黑城，我们五里营黑城可是四星黑城啊！这对你可是一步登天的好机会，机不可失失不再来哟？”

　　飞虎冷冷的看向了王革，他并没有劝说什么，因为他知道确实王革没理由陪他一起死。

　　王革沉默了。

　　不得不说疯子的话很有诱惑力，他跟飞虎非亲非故的，现在站到疯子那边去也不算是叛变吧？再说对于飞虎之前杀死麻辣鸡丝的方法，他也是极为反感。似乎于情于理，他都不该站在飞虎这边。

　　疯子脸上的笑容隐藏着一丝疯癫，白痴！耍你玩而已！就凭你也想当五里营黑城的四大金刚？

　　“如果你担心我们会变卦，那我可以先立下毒誓！”疯子伸出手来立起中间三根手指指着夜空：“如果我对大王的承诺出尔反尔，那就让我们家横死一户口本！”

　　“真的？”王革似是心动的追问一句。

　　“当然！”疯子说的一本正经。

　　飞虎在旁边已经暗暗撇嘴，疯子的承诺也能相信的吗？再说了，疯子根本就没有户口本，他是黑户来的。

　　不过飞虎并没有揭穿，只是面带戏谑的等着看王革的选择。

　　“我不信。”王革却是在疯子回答之后毫不犹豫的道。

　　疯子登时脸上现出古怪之色，飞虎也是惊讶的看向王革。

　　“其实我很不喜欢他，尤其是在他杀死那个麻辣鸡丝的时候。”王革面无表情的看了飞虎一眼，继续道：“但是我觉得他比你更值得相信。”

　　“噗哈哈……”飞虎听了不禁狂笑起来：“有意思，有意思，我倒是有点喜欢上你这个小子了！”

　　“不要废话！”沉默的浪人十分不耐的道。

　　“好吧好吧，本来以为能玩个小游戏调剂下这无趣的人生，没想到这小子这么不给脸。”疯子忽然疯疯癫癫的晃了下脑袋：“浪人，他们就两个人，你选谁？”

　　浪人没有开口，只是缓缓的拔出了他背后的武士刀。

　　武士刀锋利无匹，宛如一汪秋水，璀璨的寒光直指飞虎。

　　“谁说——我们就两个人？”飞虎忽然打了个哈哈，仰天高呼道：“观音老大！您还不出来，还要等什么时候啊？”

　　“什么？观音在这儿？”疯子大吃一惊，他下意识的脸上显出惊慌之色，紧张的东张西望着。

　　浪人也是猛然转身，武士刀随身而动，警惕着四面八方中可能存在的敌人。

　　那观音老大到底是何方神圣啊！竟然能让疯子、浪人他们都如此紧张，王革不禁对那观音充满了期待，只是想到这里时，王革忽然想通了什么。

　　疯子和浪人设计把飞虎引到了这里来，那是要引蛇出洞。

　　飞虎的马子被人请假，然后飞虎也被引到这里来，王革一直以为飞虎是受害者，在走复仇的道路。

　　可是如果真的观音来了，那只能证明一点，飞虎根本就没有中计！

　　他根本就是和观音两个沟通好了，在将计就计！

　　疯子和浪人的设计，想要达成的目的当然是置飞虎于死地，然后架空观音。

　　飞虎和观音的将计就计，显然是想反过来弄死疯子和浪人。

　　但问题是这里边儿如果说玛丽吉斯是死的活该，毕竟她是计策的执行者，那飞虎的马子就真的是无辜了。

　　之前飞虎和观音不可能知道的那么详细，不可能知道请假飞虎马子的是玛丽吉斯这个女人。那么飞虎就是从一开始就做好了牺牲他马子的打算，而且相信飞虎不会再要这个女人。

　　从蝗虫他们真的叫飞虎的马子为嫂子来看，这个女人并不是飞虎临时找的，而是真的是他的女人。

　　看来这飞虎……的阴狠无情，丝毫不亚于疯子啊！

　　王革咬了咬牙，果然能当上四星黑城的四大金刚都没有泛泛之辈。

　　亏他之前还在努力为飞虎寻找线索，现在看来其实根本一切都在人家的算计之中。

　　这不能怪他，因为他是把飞虎和疯子当成了还有人性的存在，才会估计错误。

　　但是这两人，却都是冷血无情，一样的心狠手辣。

　　算是吃一堑长一智，王革在心里告诉自己。以后再去估算别人的时候，一定不要去考虑什么情感、道德的下限。

　　因为这世上真的有好多人，没有底限。

　　不过幸好王革自己还留有后路，就是白雪。即便对方的计谋再怎么变化，他至少还能全身而退。

　　所以如果观音和飞虎他们仍是不敌的话，王革肯定是要突围而走的。至于观音和飞虎的死活，对不起，王革真的已经对他们完全非好感了，爱死就死吧，关老子鸟事！

　　“呼啦啦”的声响自夜空中传来，声音吸引了所有人的目光，也包括了王革。

　　王革一开始是以为是鹰隼一类的大鸟，所以看去的时候本来不太用心，主要注意力还是在疯子和浪人的身上，可是当看清了飞来的是什么的时候，王革整个人都惊呆了。

　　只见那空中竟然是个白衣女子，凌空飞来！

　　在夜空之中，她一头乌黑秀发随风飘舞，一袭洁白长裙飘飘欲仙。

　　也不知道她是怎么做到的，双臂平展，整个人就像是一只大鸟在空中滑翔！

　　真的是好像在飞一样，王革看到她的时候至少也是相隔七八十米，但她却没有半点停顿的就这么直接滑翔到了王革他们这里！

　　这一幕，不知为何会让王革在脑海中想到一部堪称传奇的老电视剧《新白娘子传奇》，白素贞的出场大概也就是这等风采了。

　　不过这白衣女子那清美却又冰冷的面容，却是比电视剧里的白素贞要显得高贵多了，可比起她的绰号“观音”来，又显得太冰冷，没有半点慈悲，却是一身的寒意。

　　从看到白衣女子出现，到滑翔到王革他们面前，七八十米的距离，王革感觉也就是一晃眼的工夫，不知道有没有一秒，她就这么毫无道理的到了面前，这一刻王革都觉得太不科学了。

　　她不会真的是观音吧……

　　看到观音真的出现，疯子狠狠的盯着飞虎，忽然又爆发出疯疯癫癫的大笑，他整个人身子都在抽搐着：“飞虎啊飞虎！你马子也算是看走眼了，整个黑城都以为她是你将来要结婚的人，叫她嫂子都有一年了吧？没想到啊没想到，原来你跟我是一样的人！哈哈哈——真没想到，连我们都看走眼了！飞虎，你牛逼！”

　　浪人如星芒般的目光闪过一丝黯然，显然观音的到来断送了他所求的东西。

　　但他很快眼中就闪现出浓烈的战意，手中的武士刀直指观音：“但求一战！”

　　观音冷冷的看着浪人，很奇怪她的个子并不高，但却仿佛看谁都是在俯视。她就好像自身带着高冷范儿，美丽的樱唇清冷的道出三个字：“你不配！”

　　“纳尼？”浪人终于是暴露了他东瀛血脉的本质，额头上青筋暴起，声嘶力竭的大吼道：“八——嘎！”

　　他忽地身形一闪，那速度快到让王革竟然捕捉不到他的身影，而当他的身形再次出现的时候，竟然已经到了观音的面前！

　　“唰——”

　　一道雪亮的刀光，就仿佛是划破夜空的闪电，瞬间照亮了夜空，照亮了每个人的眼。

　　好凌厉无匹的一刀！

　　王革不禁倒吸一口冷气，设身处地，换成是他的话绝对挡不住这一刀。他能做的，就只有退，却也未必躲得过。

　　观音只是美颜上挂着冷笑，不闪不避，只是在浪人接近的时候，她拇指扣着食指，结了个【莲花手印】，随手一掌推出。

　　相隔还有两三米远，忽地前冲中的浪人就好像个牵线木偶一样猛地向后倒飞出去。

　　怎么回事？这总不可能是在拍电影吧？

　　王革无比震惊的目光追着浪人，虽然是夜里，但凭借他超人的视力还是看清了，在浪人的胸口上，竟然有着一个放大了几倍的掌印形凹陷，而且从掌印的形状上看，正是观音结的莲花手印！


第178章 放下屠刀立地成佛！

　　“呼——”

　　浪人倒飞回去的力道极大，但是王革奇怪的是浪人为什么没有尝试恢复平衡好继续下一招进攻。按理说以浪人刚刚展现出的实力，王革觉得浪人至少也是十五级生命以上，不该没有还手之力啊。

　　“轰——”

　　浪人最终是撞击在了一座十几米高的巨石之上，他整个身子都是深深的嵌入了进去，这让他保持着倒飞的姿势定在了那里。

　　“原来你竟然如此强大……”浪人勉强支撑起头来，眼中流露出难以置信和深深的绝望：“这就是……二十级以上生命……的实力吗……”

　　说完这句话，浪人似乎耗尽了生命最后的力气，他的头无力的垂了下去。

　　浪人活着的时候，惜字如金，似乎最多一句话也没超过五个字。却没想到他说话字数最多的一次，竟然会是临死之前。

　　这就死了？王革不敢相信的看着浪人，但是浪人的头再也没抬起来过。

　　人之将死其言也善，浪人说观音是二十级以上生命应该不是虚言。

　　天啊……二十级生命……王革真是想都没敢想过，超人是称号，也是等级。如果说王革是超人的下限，那观音就是超人的上限了。以观音刚刚展现出的战斗力来看，王革把自己见到过的强者反复刮了几遍，都是不得不承认，观音就是他亲眼见过的最强者！

　　或许白龙比观音要强，但王革并没有亲身体会。但观音的实力却是赤裸裸的摆在眼前，凌空虚渡、隔空杀人！

　　强！真是太强了！

　　“杀！一起上！杀了他们！”疯子果然没愧对他的绰号，虽然观音来的时候他露出了惧色，但此时他却是疯癫到完全不顾自己的性命，一边嘶吼着一边第一个冲向了观音。

　　让王革没想到的是，疯子竟然战斗力并不弱于浪人。

　　疯子飞起的瞬间，风声都在发出狼嗥般的尖啸，他的身后拖着一串虚影，就好像是个悍不畏死的战士，发起了最后的冲锋！

　　观音脸上闪过一丝神明看蝼蚁似的怜悯之色，还捏着莲花手印的芊芊素手向着疯子轻轻一推。

　　“轰——”

　　疯子毫无意外的被一掌拍飞了，他鲜血狂喷着，后背狠狠撞击在了一棵水桶粗的大树上。

　　但那棵大树并没能阻止他的倒飞之势，疯子就好像炮弹一般拦腰撞断了大树，然后去势未尽的又撞击向了后方的第二棵大树！

　　在撞断了第二棵大树之后，疯子终于止步在了第三棵大树上。这第三棵大树是一棵至少要三人合抱才能围成一圈的参天大树，疯子的身体嵌入树干之中，鲜血挥洒长空。

　　而疯子死的比浪人还要干净利落，连一句遗言都没有交代就咽气了。

　　至于那些被浪人带来的忍者，他们当真可以用死士来形容。即便是浪人和疯子都死了，他们还是一个个挥舞着武士刀呐喊着冲向了观音。

　　观音冷笑一声，轻启檀唇，清声颂道：“放下屠刀，立地成佛！苦海无涯，回头是岸！放下屠刀，立地成佛！苦海无涯，回头是岸！放下屠刀，立地成佛！苦海无涯，回头是岸……”

　　王革顿时感觉精神恍惚了一下，但体内热血瞬间沸腾起来，一下子就让王革摆脱了被观音声音的影响。

　　由此王革立刻明白过来，观音的话是一种很厉害的精神攻击！虽然好像没有潘朵拉厉害，但也有可能是他的精神在抵抗过潘朵拉之后产生了抗体了，所以反应才没那么强烈。

　　那些堪称死士的忍者们，意志当是十分坚定了。但是在观音的声音中，他们渐渐的停下脚步，双眼变得迷茫。

　　他们口中喃喃着：“放下屠刀，立地成佛……放下屠刀，立地成佛……”

　　“当啷……当啷……”

　　一口又一口的武士刀被他们随手丢在了地上，那本是他们曾经立誓“刀在人在，刀碎人亡”的心爱武器，他们曾经认为将会伴随他们一生，最终一起葬入墓中。

　　但现在他们就好像丢掉了一样垃圾，那样的不屑一顾。

　　丢掉武士刀之后，他们的口中又开始跟着观音的声音迷茫的重复着：“苦海无涯，回头是岸……放下屠刀，立地成佛……”

　　他们抬起双手，端着自己的脑袋。然后毫不犹豫，干净利落的一拧。

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　这是拧断脖子的声音，此起彼伏的响起宛如组团自杀，让王革这旁观者都是看得毛骨悚然。

　　十几个忍者全都死了，而且死的姿势无一例外，全都是拧断了脖子，脸朝脊背。

　　更让人惊悚的是，他们的脸上都流露着那种“朝闻道夕死可矣”的满足笑容，就仿佛他们是为信仰奉献出了生命……

　　王革是没有被影响，飞虎却是比王革表现还要差。尽管飞虎早就做好了准备的，但这时飞虎也是脸色苍白，就好像大病初愈一般。

　　观音停了咒，微微讶然的看了一眼王革，却并没有就此事去问王革。

　　“观音老大，还是你厉害！”飞虎竖起大拇指，满脸的佩服。虽然明知道观音的手段，但飞虎还是每看到一次都会惊叹一次。

　　“啪——”

　　观音脸色一冷，随手一个耳光拍来。

　　那是一记隔空耳光，更是让王革看都没看到，飞虎已经一个后空翻摔倒在地。

　　不过观音并没有像打浪人和疯子那样打飞虎，飞虎翻身爬起来，哭丧着脸道：“呜呜，为，为……”

　　王革这才发现飞虎的整个下巴都被打碎了，半边脸也凹陷了下去，所以飞虎此时已经说不出话来。

　　“这是第一次。”观音清冷的目光中杀机隐现：“如果再被我知道你辱杀女人，哼……”

　　“呜呜……”飞虎眼泪都出来了，使劲摇头表示自己不会了。

　　王革惊讶的看看飞虎，又看看观音。他本以为观音和飞虎是一伙的，但是现在看来，似乎这中间也并非如自己想的那样。他看得出来，观音刚刚不是作假，如果飞虎再把对玛丽吉斯的行为重演一遍，观音真的会杀了他。

　　而且以王革看观音，她就像是高高在上的神明，即便是同为四大金刚，她也根本没放在眼里。

　　“呜呜……”飞虎这时忽然又指了指他的通讯手表，然后手指又指了指天，似是要说什么，但可惜说不出来。

　　观音秀眉微蹙：“你是一直联通着和白龙的通讯吗？既然如此，你还问我做什么？”

　　飞虎抹了把眼泪，在通讯手表上按了一下，瞬间通讯手表刷出一道虚拟光幕来，光幕上最初是马赛克，也就是一秒钟之后就显像出了白龙那高大威猛的身形。

　　白龙那张苍白得近乎于病态的脸上面无表情，俊秀如处子的他此刻却给人一种威严如山的感觉，不仅仅是王革和飞虎被压得透不过气来，即便是观音的淡定从容也险些破功。

　　“白龙老大，既然飞虎一直在跟你通讯，那相信事情的始末你已经都了解了。”观音似乎一点儿都不给白龙面子，冷冷的道：“五里营黑城四大金刚之中，两人叛乱，已经都被我亲手解决。两个空缺，你打算如何安排？”

　　自从白龙的影像出现，观音似乎就在努力对抗着白龙的气势。不过看起来，也就只是勉强保持镇定而已。

　　这让王革对白龙的强大，又有了新的认识。

　　“谁说——有两个空缺？”白龙苍白、冰冷的脸上露出一丝戏谑笑意，他仿佛深潭般的目光投向了远处嵌在巨石里的浪人，忽然脸色一沉，向着那浪人厉声喝道：“浪人听着！我白龙不让你死，你就绝不能死！还不快给我滚过来！磕头认罪！”

　　这一瞬间王革都以为白龙是不是也疯了，明明浪人都死了，你说这些有个卵用？

　　但是让他无比震撼的事情发生了，那原本耷拉着脑袋好像已经死了的浪人忽然身形一震，好像睡梦中的人被叫醒了一般，他咳嗽了起来，口中鼻中呛出血沫子。

　　然后那让大家都以为已经死了的浪人，竟然在众目睽睽之下，双手撑着巨石奋力一挣，就把身子从巨石里挣脱了出来。

　　双脚落地之后，浪人便以忍者特有的奔跑姿势向着这边奔跑过来，速度快得仿佛一阵风。

　　不会吧？他没有受伤？还是诈尸了？王革不敢相信的看着浪人，这速度跟刚才全盛之时比没有半点的变慢啊，可问题是浪人跑过来，王革还清晰的看到浪人胸口那凹陷下去的掌印呢！

　　浪人一阵风的跑到白龙影像面前，“噗通”一下跪倒在地，真的向着白龙认罪道：“白龙老大！我错了！我不该为了振兴家族，意图吞并五里营黑城的势力，利用疯子发动叛乱！请白龙老大责罚我吧！”

　　什么？不但跟没事人似的，居然还口齿清楚的主动认罪了？甚至还在帮凶已死的情况下，把主要责任揽在了自己身上？王革难以置信的看看浪人，他留意到就连飞虎也是看得目瞪口呆，显然这种匪夷所思的事连他也没见过。


第179章 环环相扣

　　白龙看了王革一眼，继续向浪人问道：“具体是什么？”

　　浪人跪在那里，嘴角一边往外淌血一边精神充沛的回答：“白龙老大，这是疯子制定的连环计。

　　“他查到了那个和大王在一起的绰号聋子的男人身份是山城基地总督叶荣天长子叶龙，所以第一环就是设计让玛丽吉斯女扮男装去舞池里找飞虎的马子丽丽。

　　“因为丽丽虽然是古惑女出身，但自从跟了飞虎之后很洁身自好，从不理会陌生男人。而玛丽吉斯先以女人的身份接近丽丽，又主动暴露自己是疯子的女人，这样玛丽吉斯才能把丽丽骗到酒桌上去喝酒。

　　“玛丽吉斯确实是疯子的女人，又知道很多内幕，所以才能天衣无缝的骗到丽丽。

　　“得到叶龙来了的消息之后，玛丽吉斯给丽丽喝下了放了迷药的酒，那迷药能让丽丽至少二十四小时神智不清，而且无药可解。

　　“在丽丽的药效发作之前，玛丽吉斯就先告辞去了洗手间里等待，计算好时间之后，然后又打电话给丽丽说她忘记了带纸，让丽丽给她送一下。

　　“丽丽前往洗手间的途中药效开始发作，当她到了洗手间门口的时候，玛丽吉斯已经借助早就安排好的监控死角改变了装束戴上了假发，伪装成男人，把晕迷中的丽丽拉进了男洗手间。

　　“叶龙从进来开始就处于被监控状态下，他要的酒水里被放了催尿的药剂。所以叶龙会及时的来到洗手间，并发现了玛丽吉斯伪装的男人在调戏丽丽。

　　“果然叶龙阻止了玛丽吉斯，玛丽吉斯在监控死角处迅速改装，然后藏入女洗手间。

　　“事先安排好的人通知蝗虫说看到丽丽被男人带到了男洗手间，蝗虫他们赶到正好看到叶龙对丽丽做着什么。

　　“接下来就是叶龙被飞虎捉住，第一环的计策就到了这里，不管叶龙对丽丽做还是没做，这都不重要，以飞虎的身份地位不可能不对付叶龙。

　　“因为叶龙的身份特殊，所以疯子认定了叶龙不敢暴露身份，因为叶龙的父亲是山城基地总督，如果爆出总督的长子在就读军校的时候晚上偷跑出来，到黑城这种地方鬼混，并且还调戏了一个女人被抓到现场，那么叶龙的父亲必然威望大损，极有可能会被联邦政府开除公职。

　　“而叶龙的父亲担当基地总督是叶家能够成为四大家族之首的最大支柱，如果叶龙的父亲被开除公职，叶家的势力必然一落千丈。这样的后果，叶龙承担不起。

　　“叶龙不自爆身份，飞虎在不知情的情况下，出于被戴绿帽子的愤怒八成会杀了叶龙。如果叶龙被杀，消息传到山城，叶龙的父亲一定会和飞虎不死不休，这一环就是借刀杀人。

　　“还有个可能就是叶龙会找他的朋友大王求助，因为叶龙知道大王在黑城身份特殊，并且之前还和疯子有点交情。

　　“如果大王不来，飞虎还是会杀了叶龙。如果大王来了，要带走叶龙，飞虎咽不下这口气，肯定会和大王冲突。

　　“到时候疯子会推波助澜，让他们二虎相争必有一伤。我们预计的结果是飞虎打死大王，这样黑星高层一定会惩罚飞虎，最轻也得是取消四大金刚的职务。

　　“如果大王打死飞虎，当然就再好不过。如果只是打伤飞虎，并安然带走叶龙，那飞虎的威望也会一落千丈，有利于我们吞并他的力量。

　　“但是如果被飞虎察觉到了线索，追索真相，疯子还有后续安排，让玛丽吉斯暴露行踪，然后引蛇出洞。

　　“我已经预先带人埋伏在了燕云山，玛丽吉斯会把飞虎引来，然后我们杀死飞虎，再嫁祸在虫兽身上。

　　“疯子的计策一环套一环，环环相扣，万无一失。只要飞虎死了，我们接下来就会开始夺权，并逐步架空观音。”

　　王革和飞虎二人都是听得暗暗心惊。

　　飞虎虽然是早就猜到了是计策，并且将计就计，却万万没想到那被自己打得鼻青脸肿的家伙，居然会是山城基地总督的长子！

　　他之前是真没把叶龙当回事，现在回想一下，要是真不小心失手打死了叶龙，那即便是黑星也未必保得住他。

　　而王革则是没想到疯子设计了如此复杂的计策，真是把每一步的变化都给算进去了。

　　只可惜疯子终究是算错了最重要的东西，就是人心。

　　他能够舍得把情人玛丽吉斯当诱饵，却没想到飞虎一样的狠毒。

　　现在疯子要是活着，肯定会感叹既生瑜何生亮了。

　　“现在跟我说。”白龙的影像伸出手来，那手洁白细腻宛如女子。

　　浪人走到白龙的面前，跪下低头，任白龙那虚拟的手按在他的天灵盖上。

　　“我浪人发誓听命于白龙，永不背叛。”白龙语气凝重，一字一顿地说道，就仿佛是进行着一场庄重的仪式。

　　浪人也同样语气凝重，一字一顿的复述：“我浪人发誓听命于白龙，永不背叛。”

　　“很好，现在，服下你身上带着的伤药吧。”白龙说完，浪人就立刻取出身上挟带的地宝精华，咕咚咕咚跟喝啤酒似的都灌进嘴里。

　　他身上是有药，只不过之前被观音打得重伤，连吃药的能力都没有了。现在反而是看起来生龙活虎的，要不是他胸口还凹陷着，嘴里还在往外淌血，几乎会让人以为他没有受过伤。

　　观音冷冷的盯着浪人，见浪人的身体在缓缓康复，她眼中闪过一丝冷冽，别过脸去望着漆黑的夜空，不知在想什么。

　　“首先。”白龙收回了手，负手而立，森冷的目光扫过观音和飞虎，最后落在了王革的身上：“疯子和浪人谋害兄弟，主谋疯子已死，浪人认罪，命其戴罪立功，仍然担当四大金刚之职。

　　“其次，以我白龙之名，任命流星街黑城四大金刚之一的大王，调任五里营黑城四大金刚，替补疯子的职缺。”

　　“什么？”飞虎大吃一惊，他之前还在心里琢磨着把谁换上来呢，没想到竟然会让王革替补了金刚。

　　观音脸色微变，冷声道：“白龙，且不说他何德何能，最基本的，他的生命等级够资格吗？”

　　王革也是十分震惊，他是真的没想到，居然会让他替补疯子的职位。

　　要知道那可是四星黑城的四大金刚，曾经疯子还用这个来诱惑过王革，但王革根本没想过这个问题，因为距离他太遥远了。

　　其实说心里话，王革并不想当五里营黑城的四大金刚。他才刚刚搞定金牛，真正意义的当上了流星街黑城的老大。流星街黑城虽小，却是被他控制在手心的。五里营黑城虽大，却并不属于他。

　　而且观音、飞虎、浪人，哪个都不是省油的灯，他在五里营黑城，绝对是如履薄冰、步步危机。

　　可是他现在有的选吗？观音能抗命，他可无法对抗白龙。从白龙展现出来的实力看，王革怀疑白龙甚至只是这个影像所具备的力量就能够杀死他。

　　不过王革倒是也想明白了一些事情，首先，白龙肯定是不希望王革完全掌控流星街黑城的。作为上位者，不会愿意看到这样的情况，这从以前金牛、水哥跟耗子、大头分庭抗礼就可以看得出来。而五里营黑城这边，观音和飞虎、疯子和浪人同样也是这样的平衡关系。

　　所以白龙肯定会把王革调离流星街黑城，只不过是恰好赶上这个机会而已。

　　其次，现在五里营黑城的平衡也被打破，所以白龙也需要平衡这五里营黑城的四大金刚势力。

　　但是从观音的表现，王革能看出来即便是白龙要动这里也是需要借口的。观音的战斗力，从她表现出来的部分来看，也绝对是称得上强者了，而且四星黑城的地位也不是容易撼动的。好不容易得到这个机会，白龙当然是顺势就把王革插进来了。

　　而且这对王革看起来似乎也是好事，说不定白龙也是在把王革当嫡系来培养。这些都是王革的猜想，他听到白龙冷笑道：“够不够格，一试便知。”

　　观音冷冽的目光投向了飞虎，飞虎会意——肯定不可能让观音大姐上啊，这里浪人又是受了伤的，能上的肯定就只有他了。

　　飞虎先解下了通讯手表，小心翼翼的放在了一旁的地上。没办法，通讯手表上带着白龙呢，他不可能带着白龙跟王革打，即便那样不影响战斗，但也对白龙老大太不尊敬了。

　　咧嘴冲王革一笑，飞虎道：“本以为我们打不起来了，没想到，你我之间的一战还是在所难免啊！兄弟放心，只是自己人切磋，我会手下留情的！”

　　你连自己的马子都是随意舍弃，我还敢指望你手下留情？对于飞虎这话，王革也只能“呵呵”了。

　　但是飞虎比王革想象中更卑鄙无耻一些，在他还说着“手下留情”的时候，已经闪电般射向了王革，王革“呵呵”都还没来得及“呵呵”，飞虎的腿已经到了眼前！


第180章 这娘们儿真坏！

　　好快！

　　王革大吃一惊，这飞虎的生命等级明显不如浪人和疯子，但速度却是丝毫不慢，几乎是眨眼间便到了眼前。

　　以飞虎的速度，对于王革而言根本就是压倒性的优势。

　　观音嘴角流露出一丝不屑的冷笑，以她估来王革的生命等级也就是十级左右。但飞虎的生命等级却是已经达到了十五级，这不能仅仅以五级来计算，因为十五级是一个坎。

　　十五级，正常情况下对应的是打开了二重门。

　　一重门和二重门，是有着本质区别的。

　　十级和十五级，也有着本质的区别。

　　打开二重门，突破十五级，力能生撕钢板、肉身刀枪不入，甚至拥有了能单挑机甲的强横战斗力！

　　尽管飞虎是五里营黑城四大金刚排在最末位的一个，那个大王也不可能会是飞虎的对手。

　　白龙已经强行插手了一个浪人，还想让那大王进来？真是打得一手好算盘，可惜啊……

　　忽然，她脸上的不屑冷笑凝固了。她不敢相信的看着战团，怎么可能？那大王明明只有十级生命，他是怎么躲过去的？

　　不只是她，除了白龙和精神亢奋却不属于他自己的浪人以外，即便是王革都一时没明白过来。

　　在飞虎即将踢到他的瞬间，王革身体本能的斜跨了一步，便轻而易举的避开了飞虎的攻击。

　　飞虎余势未竭，身体继续向前冲去，但飞虎应变却是极快，双臂一展，宛如大鸟般奋力一扇，竟然在半空中硬生生完成了调头，双腿交错宛如华尔兹舞步般，扫向了王革。

　　而王革此时又是根本没用脑子去想，身体已经自己作出了反应，他只是向后退了一步，便险之又险的避开了飞虎的旋风腿，而飞虎的脚尖距离王革的鼻子尖就只有一寸之遥。

　　飞虎即将落地之时，双手向着地面奋力一撑，双腿便如同电钻一般旋转着射向了王革。

　　有了前两次经验，王革这次已经不慌不忙，在飞虎即将踢到自己时，双脚一错，连环两步兜了个小圈子，就恰到好处的避开了飞虎的这一招。

　　观音的秀眉微微蹙了起来，在王革闪开第二次的时候她已经看懂了。

　　论绝对速度，飞虎远超王革。

　　但是王革却修炼了一种奇特的步法，这步法仿佛包罗万象，却又独具一格，最精妙的是能够只需要一步、两步，最多不会超过三步，就躲避开飞虎的攻击。

　　飞虎的绝对速度虽快，但是王革只是小范围的移动，反而躲避的要比飞虎的进攻速度快。

　　这就是所谓的尺有所短寸有所长，而且这样的对战，飞虎气力消耗会很快，而只是小范围移动的王革却能节约气力，很明显更适合持久战。

　　这究竟是什么步法？

　　观音蹙起的秀眉半晌不曾舒展，这步法短距离内急若流星，相对速度极快。对角度、时机等等的把握又恰到好处，就好比那翩翩蝴蝶在花丛中自由的穿梭，游刃有余又显步法轻灵，兼具了实用性和观赏性。

　　这个时候王革和飞虎的战斗已经开始扭转了战局。

　　王革很快就想到了，这是他最近狂练的流星蝴蝶步发挥作用了。

　　在发现了流星蝴蝶步能够弥补他速度上的缺陷之后，王革就把所有空闲时间都用来修炼流星蝴蝶步。再加上有常务副校长梁挺和常老这位老教授联手指点，他的进境堪称是一日千里。

　　梁挺和常老一直没让王革实战，因为他们觉得王革还没练到家，没掌握精髓。

　　但王革却是意外的就实战了，而且实战效果很好。至少那十五级生命的飞虎，竟然连番强攻都是未能沾到王革哪怕只是衣角。

　　飞虎是越打越心惊，他发现王革的步法是他前所未见的，一开始王革只是躲避还好，但是接连躲避的成功，树立了王革的信心，也磨合了王革对流星蝴蝶步的理解。

　　到后来，王革已经开始能够借助精妙的步法来进行反击了。

　　“啪啪啪——”

　　飞虎猛然腾身而起，双脚连番向着王革面门踢出，速度和力量完美的结合激发了宛如雷鸣般的风爆之声！

　　王革却是双脚宛如在跳舞般巧妙的交错、旋转，滴溜溜的就出现在了飞虎的身后。

　　借着旋转之力，王革一腿打横里扫出，正是战斧腿的第二招横扫千军！

　　只见他整个人都仿佛化身长柄大斧，右腿宛如斧刃横向劈斩过去，但让他意想不到的是，飞虎竟然在半空中来了个二度加速，硬生生提速向前冲去，刚巧避过了王革以为必中的这一腿。

　　王革心中一凛，这就是等级的压制了。他们毕竟相差了五个等级一重门，即便王革能够做出精妙的反击，但飞虎仍然能够凭借等级优势避开他势在必得的攻击。

　　“好厉害的步法！”飞虎落地之后却并没有再攻击了，而是回身向王革竖起了大拇指，颇为诚恳的称赞道：“同样等级的话，我不如你！”

　　懂得进退，你才是真厉害！王革心中也在暗赞着飞虎，这飞虎显然是发现了他短时间里不能拿下王革，而飞虎也算是在攻击中尽力了，等于给了观音交代。而这时收手，也给了白龙面子。最后，也结好了王革。

　　五里营黑城的四大金刚里，就没一个省油的灯！

　　想想堪称淳朴的金牛、耗子和大头，王革感到好怀念。不过大概就是这种差距，才会让五里营黑城是四星，流星街黑城只是一星。

　　观音面色清冷，轻哼了一声，没说什么，显然也默认了这个结果。

　　“既然大家都没意见，那任命就即日生效。”白龙目光如刀，盯着王革道：“你现在绝大多数时间都是在燕云基地，如此也免得你两边跑了。四星黑城的四大金刚不好做，你自己努力吧。”

　　王革听得心头一凛，白龙这话明显是说他知道王革在星空大学读书的事情，也知道现在流星街黑城的情况，所以是特地把他给放到五里营黑城的。这是对王革的信任，也是对王革的警示。

　　至于说“你自己努力”这种话，等于点明了白龙也无法插手五里营黑城的内务，把王革安插进来已经是极限了。以后，一切都只能靠王革自己。就算王革像今天的疯子一样被搞死，那也是王革自己的事。

　　所以王革也就明白了，白龙是把他当成一颗棋子，一颗看起来很有潜力的棋子。

　　不过话说回来，王革同样也需要一个足够大的舞台。对于现在进步飞速的王革而言，流星街黑城明显就太小了。

　　要把流星街黑城从一星升到四星，不知道需要耗费多少时间和精力，而王革在上大学根本不可能兼顾。

　　现在等于变相加快了王革的提升速度，尽管王革要努力在这个五里营黑城生存下去，但比起把流星街黑城提升到四星还是要省力多了。

　　两人的关系，说白了就是互相利用。

　　白龙利用王革在五里营黑城里当一颗钉子，如果能够跟观音形成平衡局面就最好，不能的话也起码让观音不舒服不自在。

　　而王革也要利用白龙，加快自己的步伐。他在五里营黑城，面对着观音、飞虎这样的强人，更是需要白龙这样的靠山。虽然白龙未必愿意给他靠，但至少表面上让别人看来，白龙是在罩着他的，而投鼠忌器。

　　通讯中断了，这里就只剩下王革、观音、飞虎和浪人四个。

　　在白龙的影像消失在光幕之中后，刚刚还精神抖擞的浪人忽然“噗”的又喷了一口血，脸色苍白的跪倒在地，他手中的武士刀及时刺入地面，支撑住了他的身体不会倒下。

　　就好像白龙是他的魂儿似的，白龙一走，就带走了浪人的所有精气神。

　　浪人精神萎靡，虚弱的在跪在那里，喘息了好一会儿，才终于勉强牵扯出一丝冰冷笑意：“我，不会死。”

　　观音冷笑一声：“这次没死，下次，可就不一定有这么好的运气了。”

　　她身形一展，飘若浮云，惊若蛟龙，一袭白裙在夜空中宛如月光般皎洁。

　　人在半空，观音头也不回的挥手一掌拍去！

　　一看她挥手，王革、飞虎和浪人同时大吃一惊。王革跟飞虎都是下意识的后退几步，浪人则是身体扛不住喷出一口鲜血来。

　　但观音这一掌却并不是打向他们，而是拍在了飞虎开来的飞车之上。

　　“轰隆”一声巨响，就好似晴空一声惊雷，那辆性能卓越的三叉戟飞车便被拍得整个前脸都凹陷下去了，里面也不知道哪里坏了反正是冒出了袅娜的黑烟，就仿佛是刚刚经历了一场车祸。

　　而观音已经绝尘而去，在这树木茂密的山林中，踪影全无。

　　我操！这娘们儿真坏！王革和飞虎、浪人三人本来是三条心，此时却惊人的心理同步。

　　“那个，浪人哥，我有个问题。”王革干咳一声，打破了三人间的尴尬：“你们的飞车停在哪儿的？”

　　浪人咳出一口血：“早就，遣返。”

　　王革和飞虎无语的对视一眼：操……


第181章 结盟

　　王革他们当然不可能是走回去，观音只是拿飞虎的飞车发泄下她的傲娇脾气而已，还不至于下作到这种程度。所以飞虎联络了人之后，没过多久，就有一辆商务型飞车过来接了王革他们离开。

　　“飞虎哥，我对黑城的级别还不是很了解，能否请你帮忙介绍一下？”王革若无其事的主动跟飞虎攀谈着。

　　飞虎意味深长的看了王革一眼，这个年轻人也不简单啊。

　　用“哥”的称呼暗示了他对自己的定位，同时能够在之前被利用之后，现在还做到若无其事，对于二十岁的年轻人而言，做到这种程度殊为不易。并且用这种问题轻描淡写的打开两人之间的僵局，也是神来之笔。

　　看来以后的五里营黑城只会情况变得更加复杂啊……

　　“黑城，总共有五级，最低一星，最高五星。”飞虎很热心的给王革解释，完全看不出之前两人之间有过什么隔阂。

　　“等级的高低，是以四大金刚的生命等级和在册组织成员的平均生命等级，再加上黑城在本基地里的地位来评定的。

　　“一星黑城，四大金刚的生命等级都在十级以上，在册组织成员的平均生命等级七级，黑城在本基地黑道中地位为大势力，同时满足这三个标准，才算是一星黑城。

　　“二星黑城，四大金刚中有至少一人生命等级突破十五级，在册组织成员平均生命等级提升到十级，在本基地黑道中地位成为霸主，这三个硬性条件达到两个，就可以升为二星黑城了。

　　“三星黑城，如果四大金刚人人都突破十五级生命，在册组织成员平均十级生命，并且一统本基地的黑道，三个硬性条件里达到两个，就可以升级为三星黑城。

　　“四星黑城，四大金刚里有至少一人生命等级突破二十级，除四大金刚外在册组织成员超过十五级生命以上者达到十人，拥有能够影响到本基地政治格局的强大势力，完全达成这三个硬性条件，才能评定为四星黑城。

　　“五星黑城，四大金刚人人都是二十级生命以上，除四大金刚外在册组织成员成员超过十五级以上者达到三十人以上，对本基地的政治格局形成幕后的实际控制，完全达成这三个硬性条件，就是五星黑城。

　　“从四星黑城以上，就拥有了相当程度的自治权。最直接的体现，就是地球百大黑城白龙大总管，也不能直接任免四大金刚。”说到这里，飞虎似笑非笑的看着王革，他相信王革已经明白了什么。

　　“不能直接任免四大金刚？那……”王革看向了浪人。

　　这辆商务车的后备箱有着小型立式基因槽，浪人正以立姿浸泡在基因营养液里，此时处于休眠状态。

　　“浪人原本就是四大金刚，白龙本可以借助这次的叛乱为借口，拿掉浪人的四大金刚。

　　“但是新任的金刚必须是原四大金刚推荐的，所以即便换了新的金刚，他一样无法控制。

　　“白龙救了浪人一命，还对他施加了心理控制，浪人继续担任四大金刚，这无疑对他而言是最佳的选择。”飞虎背靠着柔软的靠垫，拿起酒杯来浅酌一口，眯缝着眼观察着王革的神情变化。

　　“那我呢？”王革追问道。

　　“你是疯子和浪人联名推荐的，忘了吗？”飞虎“嗤”的一笑：“这次五里营黑城的叛乱，所有四大金刚都卷了进去，其中更牵涉到了叶家的长孙叶龙，以及流星街黑城的你。如果事情爆出去，影响极大，后果不堪设想。

　　“而且这次事件，你等于全程参与了进去，并且在其中起到了至关重要的作用。

　　“白龙对你如此安排，既是对你的安抚，也是在变相结好叶家，希望叶家不会追究此事。除此之外，他把你提拔到这个位置，你总不会不记他的好吧？而且观音和我也必然会对你多加防范，五里营黑城就不可能会内部意见统一，真是一箭三雕。

　　“不过你也不用太把白龙放在眼里，你既然已经上了这个位子，只要你不犯下好像疯子一样的错误，就算是亲手把你捧上来的白龙，也不能把你拿下去。

　　“只是你一定要小心观音大姐，因为一些原因，比如说叶家什么的，观音大姐也不好阻止你上位。但是她肯定记恨上你了，呵呵，虽然观音大姐好像不怎么管事，但要是被她记恨上，那绝不是一件美妙的事。

　　“至于我，我倒是对你上位很感兴趣。另外——相信我，我告诉你这么多，绝对是不怀好意。

　　“大王，很开心你能一起加入这个游戏，还有，希望你不会像疯子一样提前出局！”

　　说到这里时，飞虎居然还是面带热情的笑容，递给了王革一杯酒，然后把自己的酒杯向王革举起。

　　王革歪着嘴角笑，接过了酒杯。

　　飞虎的话，有些是他想到了的，有些是他没想到的，不过他并没有畏惧，有的只是兴奋。

　　四星黑城实在是远比自己想象中还要强大，竟然能够影响到本基地政治格局！

　　而且四星黑城有很大程度的自治权，甚至是白龙都不能随意任免四大金刚。

　　这真的是一个很好的新起点，如果自己能够在五里营黑城立足扎根，对于自己的未来将会是极大的助力，自己也是真正开始在这个庞大的联邦里有了一定的自保能力。

　　“不管怎样，谢谢你跟我说了这么多。”王革跟飞虎的杯子轻轻碰了一下，然后一饮而尽。

　　把干净的杯底亮给飞虎看，王革勾起一边嘴角邪气一笑：“那么，游戏开始。”

　　经过今晚的事，大家已经互相有了比较深入的了解。再玩什么藏拙、装逼之类的就太没劲了，所以双方都已经有了觉悟。

　　飞虎看着王革，两人会心一笑，此时却是达成了结盟的默契。

　　在王革到来之前，飞虎不管在名义上还是实际上，都是最弱者。

　　所以他不得不依靠着观音，但是他又不甘于依靠观音。能够混上四星黑城的四大金刚，谁又会是毫无野心？

　　这次机会，让他成功的把握住了，搞下去了直接对手疯子，也利用了白龙的介入，成功摆脱观音的控制。

　　可是观音实在是太强大了，所以现在对于飞虎而言，跟新加入的王革形成联盟就是最好的选择。

　　虽然王革是白龙给插入进来的，但飞虎知道王革肯定并非心甘情愿，而且王革也肯定不是白龙的嫡系。这就有了合作基础，再加上王革是四大金刚里最弱的，又是外来者，短期内不会威胁到飞虎的地位，两人走到一起也是必然。

　　不过这也是飞虎唯一的选择了，浪人本来就跟飞虎不是一条心，现在被白龙救了一命，又被白龙成功的完成了一次精神控制，以后基本就是白龙的人了。

　　所以暂时五里营黑城四大金刚里，是分成了三派：最强大的观音独为一派、背后被白龙控制了的浪人为一派，王革和飞虎暂时联合为一派。

　　至于以后谁会和谁决裂、谁会和谁结盟，谁也不知道。

　　五里营黑城，现在如同浑水，又如泥潭。

　　只是不知谁人被污浊、谁人又深陷。

　　到了五里营黑城之后，王革见到了叶龙。

　　经过了医治，现在叶龙已经看不出受过毒打了。他居然看着王革还有心情乐：“老王，你这一身行头哪儿弄的啊？”

　　王革看了一眼自己身上，印着“唐师傅牛肉面”的白背心已经被汗渍晕得发黄，烂洞的地方因为他打斗时动作大，已经扩大到能把手直接伸进去挠痒痒的程度。

　　灰黑条纹的大裤衩松松垮垮的垮在髋部，一双个性十足的人字拖不堪重负已经阵亡了，所以现在王革是赤着双脚的。

　　他可没有白雪那么变态的自洁功能，双脚上已经是沾满泥污。

　　再加上手里始终提着的装着军装鼓鼓囊囊的破方便袋，王革看起来已经无限接近于拾荒者了。

　　“妈的还不都是因为你？”王革自嘲的摇了摇头：“花了老子三千块呢，还钱还钱！”

　　“你丫真是抠门到骨髓里去了！”叶龙说着用力拥抱了下王革，玩笑只是嘴上，心里大家都懂。

　　既然早就说过了大家是亲兄弟，叶龙没有说谢，现在两人的关系要是说这个，那就太虚伪了，也是侮辱了“兄弟”这两个字。

　　“走吧。”王革揽着叶龙的肩膀往外走去：“听我一句劝，这个地方不适合你，以后别再来了。”

　　“嗯，绝不再来了。”叶龙以发誓的语气道，他这次是真的受了教训了。如果不是王革，他自己都不知道，究竟是宁愿死了好呢，还是豁出去出卖了家族呢……

　　“大王。”就在他们要出门的时候，却又碰到了将要离去的飞虎，飞虎叫住王革之后目光闪动的看了叶龙两眼。

　　叶龙下意识的避开了飞虎的目光，他对飞虎是心有余悸的。

　　“有事找我？”王革有意无意的向前一步挡在了叶龙之前。


第182章 是不是很刺激？

　　“这么晚了，我送你吧。”飞虎指了指自己停泊在外面的飞车，那是一辆造型霸道的空中跑车。

　　“看来五里营的油水很足啊。”王革呵呵一笑，虽然说起来都是四大金刚，但是飞虎已经先后展示了两辆空中跑车了，金牛他们在流星街却是开的配给商务飞车，价格上更是相去甚远。

　　“以后你也会有的。”飞虎暧昧一笑：“放心，我会带你们从飞蛾山兜过去，不会有人看到。”

　　王革和叶龙都是心中一凛，这时王革才想起来，他之所以知道叶龙被打的消息，也是不知道哪个队的学员通知了叶龙上铺的四眼。看起来五里营黑城的势力，触角都已经延伸到了星空大学内部。

　　燕云基地在地球一百零八个基地之中是能够排入前十的大基地，五里营黑城拥有能够影响到政治格局的势力，看来真不是浪得虚名。也难怪疯子和浪人会豁出去这么大的代价，也想要控制五里营黑城。

　　“呵呵，那就恭敬不如从命了。”王革拉上叶龙，跟着飞虎一起走。

　　叶龙跟在王革身后，眼珠子瞪得都快掉出来了。怎么回事？明明在王革跟飞虎离开之前，飞虎还是占据着绝对的强势，兜了一圈回来，王革跟飞虎竟然是平起平坐的样子。

　　究竟在这不到一个小时的时间里，发生了什么？

　　不过出身大家族的叶龙也很知道进退，什么话能说什么话不能说他很清楚，所以他在被飞虎殴打的时候，宁死都不会说出自己的真实身份。而现在，他也不会去问王革，哪怕好奇心就好像魔火在他的心里熊熊燃烧。

　　飞虎把王革和叶龙送到了飞蛾山附近，距离星空大学的后山已经很近了，所以不敢再继续靠近。

　　“就到这里吧。”飞虎停下飞车来，看了一眼叶龙，对王革笑道：“我们需要时间整理下五里营内部，初步定为在三天之后为你召开一场宴会，正式把你介绍给所有人。

　　“做好准备吧，游戏开始了就只能靠你自己。既然玩了就一定要开心，否则我也只能考虑换一个人做朋友。”

　　王革笑了笑，没有回答，而是挥了挥手，跟叶龙一起跑向了后山。

　　飞虎背靠着飞车，望着王革和叶龙的背影，眼中有些惘然，仿佛回忆起了什么。

　　最后他摇了摇头，转身上车，发动起车子飞驰而去。

　　“跟紧了我。”叶龙带着换好了军装的王革老练的摸爬滚打，居然只花了半个小时，就回到了宿舍楼区域。

　　奸笑着拍拍王革的肩头，叶龙道：“没晚上偷溜出去夜生活过，就不能算是真正的老生。怎么样新生，感觉很刺激吧？”

　　“滚蛋吧你！这都快天亮了，今天还是武技课，真是要命了！”王革一把推开叶龙，他脑子里已经把之前的路线都记清楚了，这是无数老生趟出来的路线，显然是最优选择。

　　既然出任了五里营黑城的四大金刚，王革就注定了以后会经常晚上偷溜出去了，所以记好这条路线至关重要。

　　回到了楼里，王革先往水房跑。他出了一身的臭汗，尤其是双脚满是泥污，套在袜子里难受死了，要是不洗一下他可受不了。

　　但是经过厕所的时候，王革都走过去了，又条件反射的倒退几步回来。

　　只见每层楼一间的公共厕所里，十几个光着膀子的大汉诡异的挤在一起，脑袋叠着脑袋，全神贯注的趴着窗口看。

　　“咳！”王革咳嗽一声，顿时那十几个大汉一阵人仰马翻。

　　“我操！是你小子！”

　　“人吓人吓死人啊喂！”

　　“老王你就积点阴德吧！”

　　“嘘……”群情踊跃下，有人做出这样的提示，竟然瞬间所有人都是安静下来。

　　王革一看，那人正是骑兵。

　　很自然的，包皮也在其中。这十几个大汉都是十三队的男生，其中甚至还混着一班班长“大仲马”马昂、七班班长大鸟这样的“高管”。

　　“看什么呢？”王革看到他们又很快恢复了之前的样子，一个个目光痴迷、激动不已的样子。

　　说着王革看了看根本挤不上去，他纵身一跃跳到天花板上，双脚来了个横空一字马。因为两边都是大便隔间，所以他左右脚分别搭着隔间门上沿，身子倒挂金钩般弯下来从窗口上方往外望去。

　　看到王革耍杂技般的动作，十几个牲口不约而同的赞一声：“牛逼！”

　　没占据有利地形的则是在懊恼：我怎么没想到这么好的法子呢？

　　王革往外一看，只见正对着的是另外一栋宿舍楼。他知道那栋宿舍楼是女生在住的，十二队就住在那楼里。

　　由于男女有别，女生楼的窗帘基本都是拉着的，但唯有一间是没有拉到位，露出大约一尺宽的距离。

　　可以清晰的看到，这露出的部分对着的是中间过道，床都是在两边的。王革正在好奇他们是在看什么，忽然听到大仲马兴奋地叫道：“回来了回来了！”

　　王革定睛一看，只见那间宿舍门忽然开了，一个白生生的身子从门口晃了进来。

　　“嘶……”所有人都在这一刻倒吸一口冷气，死死盯着那一抹白，但是很快，就是所有人不约而同的发出一声哀叹。

　　原来是一个浑身上下只穿了条白色胖次的女生回来了，大概是去了厕所。她一手开门，另一只手臂却是横在了胸口，刚好挡住了。

　　“我就说她没穿吧……”骑兵大概是第一个发起者，他积极的表示着自己绝没有人坑人。

　　“干的漂亮！”

　　“下次继续！”

　　“真没白等！”

　　牲口们一个个有点惋惜又有点满足，该撒尿的撒尿，该蹲坑的蹲坑。

　　骑兵揽着王革的肩膀，挤眉弄眼道：“是不是很刺激？”

　　刺激？

　　王革想想自己这一晚上经历的事情，有点哭笑不得。

　　也是在这个时候他才有了深深的体会，原来大家已经不一样了。

　　他为了救兄弟，深夜里潜出防卫森严的星空大学，硬扛十五级生命的飞虎，又见识了二十级生命观音的霸道，再和总管地球黑星势力的白龙周旋，最后他博得了五里营黑城四大金刚的位子，对他而言，这才是刺激。

　　可是对于骑兵、包皮乃至大仲马、大鸟他们而言，大清早的趴在厕所等着看一个女生走光，就是他们认为的刺激了。

　　“嗯，刺激。”王革点了点头，拍拍骑兵：“你先回去吧，我去水房洗洗。”

　　“抓紧时间补个觉吧。”骑兵跟王革低声道：“今天可是武技课呢，想偷懒都没机会。”

　　王革瞬间明白了，骑兵知道他一夜未归。但作为兄弟，骑兵肯定不会暴露他的。

　　“知道了。”王革推了骑兵一把，去了水房。

　　飞快的冲了个冷水澡，王革返回班里，钻进了被窝之中。

　　进了被窝，他才猛然发现，被窝里不知被谁塞了些衣服进去，连军帽也在里面。

　　这样被窝看起来就是鼓鼓囊囊的，好像里面有人蜷缩着在睡觉似的。

　　不用说，王革也知道了，这肯定是骑兵干的，在替他打掩护呢。

　　心里一暖，王革把这些衣服推出了被窝，舒心的睡个回笼觉。

　　当王革闭上了双眼，在他对面睡下铺的状元却是睁开了双眼。

　　怨毒的目光望了一眼王革，状元双眼都熬得通红。

　　昨晚王革离开他就知道了，他有个毛病，睡着很容易惊醒，所以他心里咒骂着王革，想等王革回来再睡。

　　却没想到怎么等王革都没回来，状元才意识到王革可能是跑出去了。可是他拿不准王革会什么时候回来，万一他去跟队长老嫖报告，王革就回来了呢？所以他就睁着眼睛等王革，一直等到现在。

　　要不要报告老嫖？

　　状元心里思量着，报告了的话，王革肯定会受到处罚，但未必会开除这么重。

　　如果不报告呢……王革晚上通宵出去，肯定会影响到白天的上课。长此以往，王革的身体熬不住是其次，影响到他的学业才是最重要的。

　　唔，还不如就这样当不知道。状元眯着布满血丝的眼，等王革不知不觉的堕落了之后，自己再踩着他的头成为明星学生，当着所有人的面打脸，岂不是更爽？

　　小说里男主都是这么干的吧？

　　状元越想越得意，脑海里兴奋的开始了对未来的意淫。他甚至想到有朝一日，自己在各种课程上都是完爆王革，在老师同学们面前尽情的羞辱王革，最后再爆出王革每晚都堕落的逃出去玩的事情，让王革身败名裂，哈哈哈哈……

　　想到得意之处，状元就忍不住蒙着被子偷笑，忽地，起床号响了起来。

　　“噶……”状元呆住了，不是吧，自己这一晚上都没睡？

　　“起床起床！”老嫖的大嗓门在走廊里跟炸雷似的响起：“今天是第一次上武技课！都给我精神着点儿！你们的武技课导师可是以凶残著称，被他揪住小辫子，能把你们都给操练死来！”

　　“日啊……”状元悲催的流下两行清泪，不过想到王革也是一晚上没睡，而且不知道在外面干了什么，肯定比躺床上胡思乱想的他消耗大得多，状元又心理平衡了：老王啊老王，看你丫怎么被操练死！


第183章 少林七十二艺

　　武技课教室是一间极大的练功房，纵横各有百米，方方正正的大砖房。并没有现在健身房里的各种高科技设备，反而显得十分复古，好似民国时期的武馆。

　　王革他们一走进去，就感觉透骨的凉。

　　好诡异！

　　现在正是十月份，虽说是夏天已经过去了，但这几天正赶上秋老虎，反而比夏天时还热。所以王革前一天晚上穿着背心裤衩人字拖，只会让人觉得是拾荒的，而不会被认为是精神病。

　　可是外面热得坐着不动都流汗，一走进这空旷的练功房，却瞬间好像进了地窖里一般。

　　不仅仅是凉，更有阴风刺骨之感。

　　像王革他们这种十级生命以上的还好，只是感觉身体发凉，皮肤起了一层鸡皮疙瘩。至于十级生命以下的，都已经在瑟瑟发抖了。

　　“立正！”一声宛如雷鸣般的声音传来，在这空旷的练功房里带着回声，震得人耳朵里嗡嗡作响。

　　瞬间每个人都精神起来，“啪”的一声整齐的后脚跟磕后脚跟，然后王革他们看到老嫖堆满笑脸陪着一个干枯瘦小的军装老人走了过来。

　　这干枯瘦小的军装老人至多不过就是一米五几，放在这个成年女性都是平均身高一百七十公分以上的年代，真的是堪称侏儒了。但一百九十公分的老嫖在他身后看起来就好像是个小跟班，气势上完全被压倒了。

　　王革他们目光先是投向那军装老人的肩章，不禁倒吸一口冷气，竟然是个一朵金花的少将！

　　即便不去看军衔，这位矮小老人身上的气势也是十分慑人。当他缓步走来的时候，王革他们竟然有一种滔滔洪水在汹涌席卷而来的感觉，天灾人祸带来的恐惧感，也不过如此。

　　在他滔天的气势之下，他那干枯瘦小的身材，他那亮锃锃的大光头，他那小鼻子小眼睛的普通长相，反倒是被人下意识的忽略了。

　　不过当这位矮小老人在所有人面前站定之后，他忽然咧嘴笑了一下。随着他这一笑，滔天的气势瞬间消失不见，留给大家看到的就只是个普通的和蔼的小老头而已。

　　“刚刚是错觉吗？”有人在惊讶的窃窃私语。

　　王革很确定这不是错觉，而是这位矮小的将军，已经达到了收放自如的水准。

　　“学员们，这位是你们的武技课主任导师，精修少林七十二绝技的李铁将军！敬礼！”老嫖跟个小太监似的在旁边吆喝着。

　　王革他们整齐的敬礼，然后充满了震撼的看着这位矮小的将军——精修少林七十二绝技？

　　太牛逼了吧！

　　貌似传说的是，古往今来也没人能同时修成少林七十二绝技，这位李铁将军竟然练成了？而且还是精修？

　　“胡说八道！”李铁将军笑容一收，一脚踹在老嫖屁股上，老嫖被踹得向前一个趔趄，还得陪着笑脸。

　　“学员们，咱们军人，讲究的是实事求是！我叫李铁，因为精修【少林七十二艺】，又是光头，所以战友们都叫我‘铁和尚’。”李铁将军很严肃认真的给大家讲解道：“别误会，少林七十二艺和少林七十二绝技是两码事。

　　“或许有人知道有人不知道，武道一途，下乘为武技，上乘为【绝技】。武技分下、中、上、极四品，绝技亦是分为下、中、上、极四品。

　　“少林七十二绝技，其中任何一项，单拉出来都至少也是中品绝技。从古至今，都没有人能够成功的同时修炼成七十二种绝技。

　　“至于少林七十二艺，最强的一项也只不过是极品武技而已。全部练成者，有，但不多，我是其中之一。

　　“少林七十二艺单独拉出来并不厉害，但是如果全部修炼成了，在对敌之时，混合使用，威力却是倍增。据我这么多年的战斗经验来判断，绝不会弱于任何一种绝技。

　　“而且所谓天下武功出少林，学习了少林七十二艺，等于是为你将来学习任何一种绝技打基础。

　　“既然由我铁和尚来给大家教武技课，我想有人应该已经想到了。没错，你们以后的武技课内容，就是一项一项的去学习少林七十二艺。

　　“我不求你们像我一样也精修七十二种，这其实是个笨法子。我只是希望，在这几年的学习里，能为你们打好武功底子。至于将来如何，那要看你们自己的选择。”

　　听到铁和尚这么说，王革跟大部分人都是欣喜若狂。

　　他们并不是出身大家族，他们也没有渠道去得到好的武技，就更别提绝技了。

　　少林七十二艺，或许对于那些大家族子弟不算什么，但至少对于王革而言都是很激动的事情。

　　至于那些大家族的，或者有渠道得到好的武技的人，就显得有些意兴阑珊了。

　　少林七十二艺，听起来很威风，实际上比少林七十二绝技差远了，没意思。

　　而且正如铁和尚所说，把少林七十二艺全都修炼了其实是个很笨很笨的办法。与其费时费力的练这么多，还不如直接修炼一门绝技呢。

　　铁和尚看着激情踊跃的学员们，满意的点头笑道：“既然说明白了，那咱们就现在开始。

　　“少林七十二艺的名称分别是：铁臂功、排打功、铁扫帚功、足射功、腿踢功、铜砂掌、蛇形术、提千斤、罗汉功、铁头功、四段功、铁布衫功、双锁功、上罐功、石锁功、铁珠袋、千斤闸、鞭劲功、分水功、玉带功、鹰翼功、跳跃法、霸王肘、一指金刚法、拔钉功、一指禅功、石椿功、金钟罩、铁牛功、旋风掌、卧壶功、拔山功、金龙手、推山掌、踢椿功、鹰爪功、斩魔剑、玄空拳、金砂掌、铁砂掌、飞行功、枪刀不入法、五毒追砂掌、飞檐走壁法、一线穿、蹿纵术、金铲指、揭谛功、梅花椿、拈花功、螳螂爪、跑板功、闪战法、金刀换掌功、轻身术、铁膝功、陆地飞行术、穿廉功、浪裹功、点石功、琵琶功、柔骨功、壁虎游墙术、门裆功、翻腾术、布袋功、蛤蟆功、千层纸功、弹子功、锁指功、追风掌功、软玄功。

　　“咱们今天要学习的，是【蛇行术】。这蛇行术，又名蜈蚣跳，是硬功外壮之法，走阳刚之劲路。

　　“不但是一种很特别的身法，而且也能够练习到手指和脚趾的力量，更适合夜战，在实际战斗中突然使出可出奇制胜。接下来，我给大家先演示一下。”

　　说着铁和尚忽然腾身而起，在半空中变成与地面平行之势。他双手五指张开、双脚脚尖向下，落在地上时，五指、脚尖同时缓冲，竟然没有发出一丝声响。

　　铁和尚伏身于砖地之上，身体中部也就是腰臀向上耸起成弓背形，双手猛力向地上一按，双脚一撑，整个身子便凌空向后飞去！

　　在铁和尚身后十米之外便是砖墙，铁和尚竟然直接飞到了墙壁上！

　　那笔直笔直的砖墙，铁和尚身形倒挂在墙壁上就仿佛是一幅画挂在那里！

　　“嘶……”王革不禁倒吸一口冷气，他是怎么摆脱地心引力的？

　　大家也多是一样的想法，于是大家都仔细看去，才发现，原来铁和尚的手指就好像是一根根锋锐的钢钉，牢牢的钉入墙面！他的脚尖也像是楔子一样，楔入墙面！

　　铁和尚忽然向着上方倒着爬了起来，就好像是一条大蜈蚣似的左扭右摆，越爬越高，却始终不见掉下来。

　　王革他们仔细一看，铁和尚爬过的地方留下一串串好似蜈蚣的脚印。

　　没有穿透砖头时的石屑炸裂，铁和尚的手指嵌入墙面根本就是无声无息的，可见其锋利和坚硬！

　　铁和尚一直爬到了房顶上，只见他跳跃自如，无论是进退还是左右闪避都十分灵便。

　　“夜行的时候，这蛇行术可以让你进退自如，不易被人发现，偷袭的时候更是出人意料。”铁和尚一边演示一边讲解：“你们看到我的手指吗，练成之后手指、脚趾都是硬如钢钉，能够插入砖头里，也能够穿透敌人的身体。

　　“是少林寺武僧最常见练习的武技，也是对敌实战不可缺少的功夫。”

　　说着铁和尚纵身跃下，落在地面时轻飘飘的轻若鸿毛。

　　“可能有的学员会想，你生命等级高，施展起来当然厉害。”铁和尚笑道：“我刚才，就是以十级生命的实力去施展的这蛇行术，所以你们大可不必担心。

　　“古代的人并没有生命等级的概念，他们身体羸弱，所以修炼少林七十二艺其中任何一样，都需要相当漫长的时间。比如说铁臂功，他们往往要从小开始练，练个十年八年才有小成。

　　“但是我们不同，我们可以通过提高生命等级来代替他们的苦修。这就好像学习语言，首先我们要有发声能力，只要我们可以发声不是哑巴，那学习哪种语言需要的只不过是坚持和方法而已。

　　“生命等级，就好像发声的能力。各种武技，就是学习语言的方法。你们现在已经具备了修炼的最基本的东西，那么下面——

　　“走神、偷懒的那几个人，你们有没有感觉到浑身都僵硬了？”


第184章 太变态了！

　　铁和尚一句话顿时给所有人都提了神，学员们下意识的你看看我我看看你，果然其中有那么几个人，站在那里脸色都发青。

　　在被人围观的时候他们急忙想动一下表明自己没有僵硬，但动的第一下竟然没有成功，连眨下眼睛都感觉很吃力。

　　这几个正是大家族子弟，他们一个个露出惊慌之色，使出全身力气去活动，但一时仍然看起来好像最早的机器人那样一举一动都带着顿挫感。

　　状元也是其中之一，他不是出身大家族，但他昨夜一宿没睡好，精神状态很差，再加上这蛇行术恰好他学过，所以就松懈了精神。

　　现在状元努力想让自己表现的不像僵硬了的样子，可惜他越是努力去动，就越暴露了他确实是走神了的真相。

　　妈的，老王昨晚上一晚上没回来，他肯定比我还要僵硬吧？状元心里怀着妒恨去看王革，艰难的扭转脖子，看到的却是王革行动自如，正跟别人一起恶意围观他呢。

　　操……怎么会这样！状元不敢相信自己的眼睛，为什么王革好像一点没受影响似的？

　　不！这他妈不公平啊！

　　“你们进来练功房的时候，大概都有感觉到阴冷吧？”铁和尚依旧收敛气势像个普通小老头，但是却给人感觉没那么和蔼了，反倒有点像反派大BOSS。

　　“知道为什么吗？”铁和尚的笑容给人的感觉都显得有些阴森了，他深沉的声音就像在讲鬼故事似地说道：“在上个世纪第二次世界大战的时候，燕云基地曾经是敌占区。

　　“敌人十分凶残，他们血腥屠杀了大量无辜平民，然后挖一个大坑，把数以千计、万计的尸体都丢进了这个大坑埋起来，有时候甚至是活埋！

　　“像这种大坑，在历史上称之为万人坑。而有万人坑的地方，就会形成极为浓重的阴气，缭绕不散。

　　“在咱们的脚下，这座练功房的下面，就是一个万人坑！”

　　“嘶……”在阴冷的寒气侵袭之下，在铁和尚的阴森话语中，即便这些都是血气方刚的年轻人，也是被吓得倒吸一口冷气，有的胆小的竟然还发出了惊呼之声。

　　“阴气重，会祸害到普通人，所以就需要阳气去镇压。咱们星空大学是军校，阳气够重了。而练功房，每天会来的都是我们习武之人，阳气最重，所以最适合去镇压这里的阴煞之气。

　　“除此之外，还有一个好处。”说到这里铁和尚的小眼睛笑得眯成一条缝：“因为阴气重，所以你们每个人都必须集中精神才能抵御阴气侵袭身体。这也算是变相的强迫你们认真学习，不能走神偷懒吧。

　　“至于已经僵硬了的那几个，你们努力活动身体吧，过一会儿自然就会好的。好了之后，就自动加入学习。

　　“不过如果你们再这样，僵硬的时间长了，就会落下暗疾，哼哼，到时候真出了事，比如说气血运行不畅导致恶化成了全身瘫痪什么的，可别怪我没提醒你们！”

　　太……变态了！王革他们不管僵硬不僵硬的都是胆战心惊，没想到星空大学的练功房还有这种门道，这还真是逼着每个人都不得不认真听课和练习啊。

　　王革在暗自庆幸着，还好他对武技有着近乎于痴狂的求知欲。

　　否则稍微松懈，以自己昨晚一宿没睡的状态，肯定会被阴气入体的。

　　“别以为这是校方变态。”就好像看穿了他们的心思似的，铁和尚笑呵呵的道：“等你们在这里学习一段时间之后就会明白了，在这种情况下，能够强迫你们必须一刻不停的集中精神，不但能够提高你们的学习、练习效率，对你们的精神力还有着很好的锻炼作用。

　　“等到你们知道了这里的好，想赖在这里都不行呢。轮到你们的课，你们才有资格来，否则门都不让你们进！”

　　谁会想赖在万人坑里啊！学员们个个都在心里吐槽，不过铁和尚已经开始命令，让学生们学习基本动作了。

　　“先用双手手掌按住地面，再用两脚趾抵住地面，四肢发力撑起身体，那位学员，别肚子贴地！胸腹必须离地三寸左右，就好像俯卧撑的动作一样。”铁和尚走在一排排趴在地上的学员之间，左右审视着每个人，不时帮他们纠正着动作：“接着身体中部向上耸起，听不懂吗？听不懂就把屁股都给我撅起来……”

　　王革认真又专注的听从铁和尚的指点去练习，他以前一直都是野路子，全靠自己去看别人怎么打，看别人怎么练，再自己琢磨，虽然也形成了自己的一套本事，但终究还是不登大雅之堂。

　　现在有了系统学习的机会，王革可不敢有半点的懈怠。

　　在大家都练习的时候，状元却在得意洋洋的炫耀着，左顾右盼唯恐别人没注意到他。

　　没有人知道，其实我在成为高考状元，考上星空大学之后，暑假的时候我们家请来了一个少林行脚武僧。

　　这少林武僧见我有慧根，又受了我们家一饭之恩，就传授了我这蛇行术。

　　经过一个暑假的练习，我已经是初窥门径了！哼哼哼……状元看了一眼铁和尚，本以为铁和尚会关注到他这个练得特别出色的，却没想到铁和尚并没有看他，而是刚好在看王革。

　　哼！状元顿时脸色铁青，我练的这么好，你他妈为什么不看我？你看谁不好，为什么要看那个跟我不共戴天的自费生？

　　状元瞬间被勾起了嫉恨的邪火，为了吸引铁和尚的注意，他愈加卖弄起来，可惜自始至终，铁和尚都没看他一眼。

　　对此，状元全都蛮不讲理的把仇恨给加在王革头上了。

　　这一堂大课，一上就是半天。而由于在阴气的逼迫下，大家都是集中精神的学习和练习，所以时间就仿佛过得很快。

　　“还有最后半小时。”铁和尚眯着小眼睛看了一圈所有人：“经过一上午的练习，大家都算是熟悉了基础动作。

　　“那么接下来，大家以班为单位，一字儿排开，练习下我之前给大家演练过的动作。

　　“成功了当然好，不成功也没关系，这只是第一节课而已。

　　“少林七十二艺最大的好处就是，不管你有没有天赋，只要你肯努力练习，就一定能掌握。好了，现在，开始练习！”

　　所谓令行禁止，铁和尚一声令下，学员们已经以班为单位一字儿排开，在墙边开始练习了。

　　王革自然是和三班的大黑牛、阿扁、山鸡、包皮、状元、骑兵、臭虫一起，选了一片墙壁练习。

　　他先在脑海里把刚刚铁和尚演练过的在心里过了一遍，然后才开始动作。

　　旁边其他人已经开始了，至于状元，则是故意就在王革的旁边，一边看王革在那里闭目回想，一边暗暗嘲笑王革是在装模作样。

　　“呼——”

　　王革腾身而起，在半空中形成与地面平行之后，双手五指张开如同蛙蹼，双脚脚尖向下宛如鹰钩，落在地上时五指、脚尖同时缓冲，但却不像铁和尚那样没发出声响，而是“咔咔”几声轻响，是他的指尖和脚尖嵌入了砖地表面。

　　摇了摇头，王革有点失望，不过正如铁和尚所说，这只是第一节课，他能做到这样也算是不错了。

　　王革伏着身体，提起腰臀，整个身体宛如一张拉弯了的弓，双手一按双脚一撑，身子便凌空向后方倒飞出去。

　　他们练习可不敢像铁和尚那样隔着十米，而是先从三米开始。王革直接倒飞到墙壁上，双腿向着上方，整个人倒立着挂在了墙壁上。

　　而就在王革将要挂上的时候，早就等在旁边了的状元忽然动了。

　　状元被妒恨之火蒙蔽了双眼，他提前一步就已经挂在了墙壁上，就等着王革将要挂上的时候，他突然横移，然后把王革撞飞出去。让王革在全队的人面前，大大的丢脸。

　　至于铁和尚和队长责问起来，状元就会说是在练习横移，没想到刚好王革飞过来，这只是个意外。要怪只能怪王革挂的不稳，否则肯定是撞不飞的。

　　哼，他今天初学乍练，肯定挂不稳当。状元心想，他已经初窥门径了，手指已经能嵌入墙壁，只不过不是像铁和尚那样手指都插入砖头里，而是取了个巧，手指抠着砖缝。

　　虽然是取巧，但也勉强达到了效果。状元事先有观察过，一个队里能挂在墙上的也不会超过十个人。

　　他相信王革就算能挂上也肯定不稳当，状元狞笑着，忽地毫无先兆的向着王革打横里撞去！

　　王革已然发现了状元撞过来，但这时他人在半空也不可能再变，于是毫不犹豫的继续。

　　“呯——”

　　一声闷响传来，在这空旷的练功房里显得特别突兀。瞬间所有人的目光，都集中到了三班的这边。

　　只见一个身影被从墙上弹飞了出去，就像个皮球似的，骨碌骨碌在砖地上滚出去老远。


第185章 我没有错，错的是全世界！

　　还是让我死了吧……状元趴在地上，脸贴着地，一动都不想动。

　　就在他刚刚撞击到王革的时候，为了避免自己丢脸，他已经先一步双手双脚抠在了砖缝里，抠住的瞬间他还露出了得逞的笑脸。

　　但是当他和王革身体横向撞击到了一起时，状元有种错觉，就好像是撞到了一堵墙。

　　“呯”的一声王革是纹丝未动，状元却被强大的反震力给弹飞了出去。

　　他抠在砖缝里的指甲瞬间就折断了，大脚趾甚至还扭伤了，他根本无法扭转糟糕的状况，滚了皮球。

　　肯定是撞他的姿势不对……状元心里替自己解释着，但这并不能改变他现在的窘迫，所有人都在跟看傻逼似的看着他。

　　从墙上挂不住掉下来的很多，但都是摔在墙壁下边儿，可状元却是滚出去老远，这很明显他摔的原因跟别人不一样啊！

　　谁也不是傻子，看看状元滚出去的角度，再想想曾经状元一直都在很高调的炫耀，很多人都想明白了，这是装逼没装好啊！

　　此时铁和尚却是在盯着王革看，刚刚状元去撞王革的经过，根本没逃过他的眼睛。

　　原本铁和尚以为王革会掉下来，因为之前状元表现的很高调，铁和尚怎么可能真的没看见？

　　只不过觉得状元太骄傲自满了，所以铁和尚有意晾他一下，本来铁和尚还打算到最后的时候再表扬一下几个练的好进境快的，那时候点一下状元。

　　在状元撞王革的时候，铁和尚瞬间一脸怒意，想要喝止，已经是来不及了。但万万没想到的是，摔出去的却是表现的很高调的状元。

　　铁和尚仔细的看了一下王革的双手五指，只见王革的手指就好像是一根根钉子牢牢的钉入墙面。

　　他虽然年纪大了，但生命等级极高所以视力也是极强，相隔十几米，他还是清楚的看到王革的每根指甲都刺入砖头一半。

　　作为初学者已经很不错，只是——如果仅仅是这样，应该还不够啊。铁和尚又看向了王革，只见王革的双脚就好似楔子般深深的楔入墙面，虽然是穿着鞋，但能够估计得出应该是十根脚趾都是齐根没入砖墙的。

　　好大的力气！铁和尚不禁暗暗咂舌，他刚刚把实力压在十级生命时所做的演示，双脚也没有王革做得这么好。

　　难怪了，看来这学员的功夫应该都在脚上。铁和尚暗暗点头，很不错，基础扎实，不骄不躁，是个好苗子！

　　状元在那里趴着，又羞又愤，但又实在是不知道该如何去面对别人的嘲笑，正磨磨蹭蹭呢，忽然一双大脚出现在了他的面前，老嫖恨铁不成钢的喝道：“还不滚起来？”

　　就跟受惊了的猫似的，状元一下子弹了起来，然后刚要站好，双脚大脚趾就是钻心的疼。

　　老嫖及时一把扶住了他，皱着眉头道：“受伤了就从你们班里喊个人送你去医务室看看。”

　　状元踌躇着瞅瞅臭虫，又瞅瞅阿扁，然后耷拉下了脑袋。

　　自从那次闹翻了之后，状元已经变成了独行侠。曾经跟在他屁股后边的两个跟班，现在早就各自投奔新的老大了，却没有新的小弟来投奔他。

　　看到状元这个熊样，老嫖失望的摇了摇头，干脆替他点名叫道：“路铮，送你们班张默去医务室。”

　　“是！”大黑牛立刻过来了，他身为班长，就算心里不情愿，也是责无旁贷。

　　状元被大黑牛扶着一瘸一拐的走出了这练功房，他心里有点感动。因为他以前不服气大黑牛当班长，明里暗里的也在跟大黑牛作斗争。

　　比如说大黑牛下的命令，他阳奉阴违啊或者消极抵抗啊，或者煽动别人不听啊什么的。

　　现在被大黑牛扶着，状元虽然难为情，还是勉强逼着自己说一句：“谢了。”

　　“用不着，咱们是一个班的嘛！”大黑牛呵呵一声：“以后你别总是跟我们对着干就行了，咱们三班八个人是一个整体，你当是《非常七加一》呢？”

　　大黑牛对状元的怨念大了去了，原本他以为班里最难管理的会是自费生王革。却没想到到最后其他人都团结起来了，最起码在对外的时候看起来是一个整体，唯独状元不服管。

　　以前是状元带着臭虫和阿扁三个人搞分裂，大黑牛还得容忍状元点儿。现在就剩下状元一个人了，就跟个毒瘤似的，大黑牛还能给他好脸色？

　　其实现在大黑牛也就算是给状元个台阶了，可惜状元听了这话只觉刺耳，心里对大黑牛扶他去医务室的那点儿感激也烟消云散了，反而是更加的怨恨。

　　现在状元的心态就是：我没有错，错的是全世界！

　　见状元低着头闷声不吭，大黑牛还以为他在反思呢。大黑牛还出于好心的想化解下状元和王革的矛盾，就主动道：“状元，你跟老王还较劲呢？算了吧，都是一个班的，我看老王也没找过你麻烦，都是你扭着人家吠。要不然我给你们说说，过去就算了……”

　　“你骂谁呢？”状元脸色一变，一把抡开了大黑牛的手，身子一歪，他一屁股摔倒在地。

　　“我没骂你啊……”大黑牛呆了一呆，不知道这又是怎么了。

　　“你骂谁是狗呢？你才是狗！你全家都是狗！”状元愤怒地骂道：“你们根本就是一伙的，少假惺惺装好人！要不是队长点名，你能好心送我去医务室？”

　　大黑牛这才恍然，原来是“吠”字出了问题，“扭着……吠”是他家乡的方言，但“吠”确实是形容狗的，只不过大黑牛没往那方面去想随口就说了。

　　他本来是想解释的，但是状元的话气得他大黑脸都白了。状元骂他也就罢了，居然骂他全家，大黑牛的性子也爆起来了：“滚你妈了个逼！我再搭理你我就不是人养的！”

　　骂完大黑牛转身就走，豁出去被老嫖骂也不管了。

　　状元坐在地上，撒泼一般把自己心里憋的怨恨都发泄出来了，大黑牛人影都没了他还在那里骂，这也就是军校现在上课时间没有闲人，要是在街道上早就围的人山人海了。

　　状元正骂得过瘾，忽然两只有力的大手一左一右的抓住了他的胳膊，用力一拎就把他跟小鸡子似的拎起来了。

　　“谁，你们想干什么？”状元惊慌失措的想反抗，却发现完全反抗不了，这两个大热天还戴着钢盔的高大军人实力很强横。

　　“宪兵！”两个钢盔军人一左一右的提着状元，扑克牌面孔的严肃道：“你违反了军风军纪，现在我们先送你去医务室治疗，然后带你去处理问题。你是哪个队的？回头我们会通知你们队长来领人！”

　　“啊？不，不是，我没违反……”状元慌乱的扭动着，他虽然知道有宪兵的存在，但毕竟是新生，时间还短，没碰到过这种情况，现在是知道了，可惜已经晚了。

　　“放开我！”状元想到悲惨结局，他也不知道哪里来的力气一下子挣脱开来，强忍着脚疼转身就跑，但没跑出两步就感觉到后颈一痛，就晕了过去。

　　半个小时后，老嫖陪着笑脸出现在了宪兵队：“两位兄弟，我是十三队队长朴春生，来领我们队的违规学员。”

　　“在里边儿呢。”两个捉了状元的宪兵对老嫖态度也是很倨傲，尽管老嫖的军衔远远比他们高，但军中警察就是有着超然的特权。

　　“他没给你们添麻烦吧？”老嫖小心翼翼的试探着。

　　“一开始很不配合。”两个宪兵眼中闪过一丝不屑：“打了一顿之后就老实多了。”

　　“什么？”老嫖的脸上笑容渐渐凝固了，他愤怒的喝道：“那是我的兵！你们宪兵队抓人可以，凭什么打我的兵？”

　　两个宪兵表情一僵，旋即不耐烦的道：“如果他配合，没人会打他。如果你有什么问题，请找我们队长。”

　　“我一定会找你们队长的！哼！问问他带的都是什么兵！”老嫖怒气冲冲的咆哮着。

　　两个宪兵虽然是表现的挺理直气壮，心里却也是暗暗发虚。碰到这种护短的军官发飙也是难缠，以后对十三队的还是手下留情吧。

　　老嫖进去看到眼泪汪汪的状元，这禁闭室里就只有状元一人，老嫖真是恨铁不成钢，板着脸低声喝骂道：“丢人现眼的东西，还不跟我回去？”

　　状元脚虽然做了处理但还疼着呢，本以为老嫖会扶着他，却没想到老嫖骂完转身就走。状元本来心里的感激瞬间化作了怨恨，妈的！嫌我给你丢人现眼了是吧？嫌我给你丢人现眼你别来啊！还不就是因为你职责所在？别以为我会感谢你！等着瞧吧！我会让你们都后悔的！

　　这一天，五里营黑城灯火通明、恍如白昼，车水马龙、格外喧闹。

　　在黑城内部秘密码头，黑城的兄弟个个堆满笑脸迎接着一辆又一辆的飞车，这些都是前来参加今夜宴会的贵客，是绝不能怠慢了的。

　　今夜的宴会，就是王革入主的宣告。


第186章 黑与白

　　宴会厅的顶层，有着一座颇有华夏古风的小小凉亭。整个顶层现在空无一人，就只有在凉亭里四个人各据一方。

　　这四人正是五里营黑城现在的四大金刚，观音、浪人、飞虎、王革。

　　观音一袭白裙，凭栏而坐，双眼仿佛在远眺着燕云基地之内的灯火辉煌，她清冷美颜的容颜上挂着一丝淡淡的戏谑笑意，仿佛在座之人无人能入她的眼。

　　浪人向来都是惜字如金的人，自从那次被白龙控制了精神爆发一次好口才之后，他现在更是沉默，轻易不发表意见。

　　而王革初来乍到，又是今晚的主角，自然就只有飞虎来担当主持人了。

　　“丑话说在前头，所以咱们最好是在大王上任之前把该说的都说清楚。”飞虎看看观音，观音恍若未闻，他又看看浪人，浪人在专注的擦拭着他从不离身的武士刀，最后他只好去看王革。

　　“大王你是担当过金刚的，其实四星黑城和一星黑城也只不过是规模大小而已，很多东西都是大同小异。”飞虎如数家珍的给王革介绍着：

　　“信息组、巡查组、培训组……等都是观音大姐在管，安保组、后勤组、业务组……等是浪人负责。我负责的是账务组、网络组……等等，以前疯子负责的是娱乐组和贵宾组。

　　“不要觉得疯子只负责两个组很少，实际上这两个组也是至关重要。黑城最大的盈利收入，就是在于娱乐组。而黑城的背景人脉，也基本来自于贵宾组的公关。

　　“既然大王你是顶替了疯子，那原则上娱乐组和贵宾组也该交给你来负责。但我们三个之中如果有人有异议的话，可以提议重新分组。

　　“我是没什么意见，不过观音大姐、浪人，你们二位有没有什么提议？如果有的话，还请现在提出来，否则等大王上任之后，那就不便再有变动了。”

　　王革听飞虎介绍的心里算是有数了，很显然最大的权力都掌握在观音手里了，那就是五里营黑城的武装力量。虽然飞虎看起来权力不大，但他分管了账务组，那就是这黑城里的财神爷啊。

　　娱乐组和贵宾组虽然看起来权力不大，但却如同飞虎所说的，确实很重要。对于初来乍到的王革而言，也适合他拓展人脉，结交权贵。

　　反倒是浪人，分管的部门都不怎么样。虽然掌握了安保组，但安保组却是非武装力量，人家巡查组手里可是有枪有炮有机甲的！

　　由此王革猜测浪人之前也是四大金刚里混得不如意的，否则也不会跟疯子一拍即合了。

　　现在疯子被白龙控制了，会不会来争取下权力呢？只不过就算他要争，其他人也不会让吧？

　　飞虎最担心的也是浪人会争，因为最大的权力都在观音手里了。

　　果不其然，浪人沉默了片刻之后，简单明了的道：“贵宾组！”

　　飞虎、王革都是皱起了眉头，就连看向远方的观音也是微微蹙眉。

　　贵宾组负责的都是权贵高官，可以说五里营黑城在燕云基地的人脉都是贵宾组在经营。浪人的性格未必会这么选，他最有可能是保持沉默，所以毫无疑问这是来自于白龙的命令。

　　“观音大姐？”飞虎试探的问了观音一句，他是很希望观音能站出来否决的，毕竟都心知肚明浪人是白龙控制的，让浪人来掌管贵宾组，不符合他们的利益。

　　观音恍若未闻，飞虎等待了三秒没等到观音的回答，他就知道观音是不管了。也不知道是不在意，还是有别的什么打算，反正观音是不管了。

　　飞虎很郁闷，但他的排位太靠后，不好说话，只能问王革：“大王，你怎么看？如果你愿意，那就可以用贵宾组去指定换浪人手里的组。如果你不愿意，那咱们四人就投票决定。”

　　对于飞虎的提醒，王革点头微笑表示已经收到。

　　但是不假思索的，王革就回答道：“好啊，贵宾组，换——安保组。”

　　飞虎不禁皱起眉头，安保组虽然也是一股力量，但不仅是没有武装，个体实力也整体逊色于巡查组。

　　巡查组成员全都是从安保组里挑出来的，换句话说安保组的都是挑剩下的。巡查组虽然人数少，却是完全压制着安保组。

　　对比起来，飞虎宁愿选择贵宾组。

　　他不知道王革是怎么想的，但是既然王革都说出来了，他就知道事情已经成了定局。

　　皱了皱眉头，飞虎瞥了王革一眼，道：“既然你们已经达成了协议，观音大姐也没意见，那就这么的吧。以后贵宾组归浪人分管，大王就负责安保组和娱乐组。

　　“没有别的问题了的话，咱们现在也该下去了。贵宾们应该已经等急了——”说着飞虎站起来拍拍王革意味深长的道：“走吧，看起来今天晚上我得为你服务了。”

　　对于这句话，王革一开始没理解，但是很快他就明白了。

　　观音大姐当真是个高冷女，只是露了个脸，就骄傲的如同凤凰般离开了。她似乎根本不屑于这些人脉，或许这跟她足够强大有关。

　　而浪人……谁敢指望他的口才？

　　如果是浪人带着王革去介绍贵宾，肯定是这种模式的：“他，张XX。她，李XX。他，赵XX……”

　　对此王革倒是觉得白龙可能算计错了，就浪人这样的能管理贵宾组吗？

　　所以带着王革去跟贵宾们联络的就只能是飞虎了，虽然飞虎也不是善于言辞的人——以前这活儿都是疯子来干的，这个时候飞虎就特怀念疯子。疯子总是能在不了解他的人面前装的特斯文，就好像高雅的贵族一样。

　　能够进入贵宾厅的，都是有一定身份的人，而且他们的身份还不太好曝光。

　　在最初四大金刚集体亮相之后，宴会开始，飞虎就拉着王革一路的介绍开去。

　　“大王，这位是海德集团的总经理，张维张总。”飞虎端着酒杯，穿的西服革履的，给王革介绍一位大肚子男人：“海德集团可了不得，是咱们燕云基地的十强企业，房地产龙头，张总是当之无愧的商业巨子啊！”

　　王革便笑得很真实的跟张维握手：“张总你好，以后可得多多关照。”

　　“呵呵，哪里哪里，大王哥是真的年轻有为，要是以后我有什么事找大王哥帮忙，你可不能推辞啊！”张维半开玩笑半认真的道。

　　不过他倒不是虚言，要知道黑城在燕云基地各方各面的势力已经不可忽视。别的都不提，就单单统一了黑道这方面，张维要办很多事的时候都只能求助于黑城。

　　官商结合诚然是必须的，但是黑白两道都吃得开才好做生意啊，尤其是房地产这种行业。

　　“大王，这位是燕云基地总警署的助理署长，邓先国邓Sir。”飞虎介绍到一个背头方脸男人的时候明显态度都显得端正了许多。

　　王革听了不禁吃了一惊，燕云基地总警署的助理署长，那可真是了不得的高官了。

　　这么说吧，燕云基地总警署最大的是署长，其次是副署长，再其次就是助理署长了。说的简单明白了一点儿，燕云基地警方邓先国就是三把手，绝对的实权人物。

　　没想到黑城在警方的人脉竟然到了助理署长这个层次，王革真是震惊不已。同时也对自己这个四星黑城的四大金刚职位有了个比较直观的了解，面对如此强权人物，王革也可以平起平坐的说话，最多也就是因为年纪小多尊敬人家一些。

　　“邓Sir您好。”王革客客气气的跟邓先国打招呼，哪知道刚说出口就被飞虎悄悄拉了一把。

　　“大王哥太客气了，不见外的话叫我一声邓哥就行了。”邓先国很亲切的主动跟王革碰了个杯子：“以后的警民合作，可要靠咱们共同维持哟！”

　　邓先国是他所在的这几人圈子里官职最大的，他说完之后大家都是跟着笑。

　　等把这几人小圈子介绍完，飞虎拉着王革离开，稍远一点这才小声道：“大王，用不着这么给他脸。会来参加咱们宴会的，屁股都不干净。咱们用得着他们，他们一样得依赖咱们，就说那邓先国吧，你知道不知道他在咱们的赌场里还欠着一个多亿呢？”

　　“嘶……”王革听了不禁倒吸一口冷气，同时他也瞬间就明白了，为什么邓先国会对自己这么客气。

　　债主和欠债人的关系不是最重要的，最重要的是这事儿只要捅出去，邓先国就什么都没有了，而且还得身败名裂。

　　“知道了吧？其实人脉这东西，无非就是互相利用。他们对咱们有用，咱们对他们有用，那才能成为人脉。”飞虎点拨着王革：“比如说邓先国，除了他欠咱们债，平时警方不方便出面做的，那就得依靠咱们。

　　“说个最简单的吧，他们要抓个逃犯。但是抓不到怎么办呢？找咱们，只要他们付出足够多的利益，咱们明天就可以把那个逃犯送到他手里。

　　“别惊讶，这个世界，有白天就有黑夜，而黑白之间并不是毫不接轨的，黎明和傍晚就是最好的证明。”


第187章 谁跟钱不亲？

　　把贵宾厅里一圈绕下来，饶是王革是十级生命也是感觉吃不消。

　　“这里边儿的一百多号人你都记住了吧？”飞虎指了指外边：“外边的大宴会厅里还有一千多号人呢。”

　　“啊？”王革惊得目瞪口呆，这一百多号人已经让他筋疲力尽，再来一千多人，还让不让人活了啊？这一刻，王革由衷的庆幸，贵宾组的活儿让浪人给接走了。

　　“别担心。”飞虎促狭的笑了笑：“真正有资格让咱们去一个个记住的，就是在小宴会厅里的这一百多号人。在大宴会厅的那都是不够格的，他们来也不过就是希望能够接触到小宴会厅里的这一百多号人而已。

　　“至于外面那些人，你愿意去认识一下，就去走走。不愿意，就跟我一起在这里陪客人。妈的这活儿真不是人干的……”

　　“算了，我到现在还饿着呢，得出去觅食了。”王革敬谢不敏，一把扯开了勒得紧紧的领带，随手塞进了口袋里，又解开了三粒衬衣扣子，这才感觉舒服了些：“穿西服真不适合我，这领带都要勒死我了。”

　　“呵呵，那你可惨了，你负责娱乐组的话，要出现在客人面前时，西装皮鞋这都是必须的装备。”飞虎揽着王革肩膀笑道：“不过别的时候都无所谓了，今天可是你大喜的日子，你要是不受这份折磨，我都看不过眼啊！”

　　“不说了，觅食去了。”王革真是饿得有点前心贴后背了，他本以为是宴会的话，可以吃东西的。

　　哪想到从亮相之后，飞虎就一直给他介绍人。酒倒是没少喝，东西却是一点儿没吃，马不停蹄的到现在，都是晚上九点多了……

　　见王革去了大宴会厅，飞虎嘴角露出了一丝复杂的笑意。

　　观音不喜欢交际，浪人不善于交际，大王在交际上更是个初丁，还是头一次接触这种环境。

　　说起来，这真的是自己最好的机会啊。飞虎整理了下自己的仪容，然后面带微笑的走回了大宴会厅。

　　王革混进了大宴会厅之后，一见这场面其实跟小宴会厅里也没区别，只是规模大小而已。

　　人们一样都是穿的西服革履人模狗样的，三个一群两个一伙的端着酒杯装斯文，窃窃私语的有时候还要轻笑几声，仿佛聊的多么开心多么投机。

　　王革撇了撇嘴，都是演技派啊！

　　他直接就奔着吃的去了，自从进入军校，卵白就算是断了粮。

　　无奈之下王革只有恢复吃货本色，还好军校里大胃王很多，而且也不限制饭量。

　　现在嘛，王革走到角落里，垂涎欲滴的扫了一眼长条桌上摆着的各色糕点、水果，不吃还等什么？

　　王革是为了不引人注意，才特地找了个人少的角落。

　　他却没想到，在角落里的竟然还有个他没想到的熟人。

　　梁家骥也来了，他是跟着一个叫马丹的纨绔朋友来的。

　　既然是纨绔朋友，自然身份相仿。梁家骥是山城基地四大家族梁家的大少，这马丹则是燕云基地四大家族“吴马魏杨”四大家里马家的嫡系少爷。

　　马丹是嫡系，但不是长子，也不是次子，根本轮不到他接掌家主。所以他就甘心当一个纨绔，对五里营黑城比他上的高中还要熟悉得多。

　　论身份，马丹肯定是比梁家骥低的。但这里毕竟是马丹的主场，梁家骥还得靠马丹带他混进来，所以几人之间还是以马丹为主。

　　“看到了吗？”马丹颇有点指点江山的气势，站在角落里四面八方的指指点点，就好像这些都是他的小弟似的：“今天是新的四大金刚上位，能站在这儿的，都是有头有脸的人物。

　　“看到穿黑西服的了吗？今天敢穿黑西服的，都是这五里营黑城里的大哥级人物！

　　“梁子，你不是想认识些黑道人物吗？没有比今天这场合这时候更合适的了，不过我只能是把你带进来，可不能给你牵线，你要对付的是你们星空大学的学生，到时候牵涉到我可不好交代。”

　　“放心吧阿丹。”梁家骥自信满满左顾右盼：“你帮到我这一步已经很够义气了，接下来的我自己搞定。”

　　于是梁家骥就脱离了马丹的队伍，独自出击去结交那些黑西服的人。但是他也不敢暴露自己的真实身份，只能是凭借着口才和钱财去展现自己的人格魅力。

　　可想而知的是他兜了几个圈子，也只是认识了两三个“大哥”而已。这个认识，真的就只是认识，人家能跟他单独说几句话，他都觉得倍儿有面子。

　　如果是在山城基地，他肯定不会有这种想法。但是山城基地可比不了燕云基地，流星街黑城更比不了五里营黑城。更重要的是，他现在不是靠的家族，而是凭着自己，这让他挺有成就感的。

　　站到角落里，梁家骥的目光在人群中四处搜寻着，试图再寻找个合适的目标去主动结识一下。

　　就这么一瞅，梁家骥的眼角余光就感觉到什么好碍眼。他转头一看，登时眼前一亮——是他？

　　王革，他怎么会出现在这里？梁家骥打量着王革，见王革鬼鬼祟祟的在那里好像饿死鬼投胎一样，把餐桌上的食物风卷残云。

　　再看看王革的西服敞着怀，没系领带，衬衣还解开了几颗扣子，看起来真是个十足的衰鬼。

　　虽然不知道他是怎么会出现在这里的，但是很显然就只是个无人关注的小角色而已。

　　梁家骥冷笑着回头看了一眼人群中的一个肥头大耳的男子，这是他刚刚认识的一个大哥，绰号猪头，据说是安保组里管事的，刚好对口。

　　之前梁家骥和猪头聊起来的话题还是从钱开始的，梁家骥说他很喜欢五里营黑城里的氛围，但如果他跟人发生冲突，还得请猪头帮忙解决，他一定会闪亮感激猪头的。

　　对于他的“闪亮感激”，猪头表示秒懂，不就是太阳币嘛。出来混黑的，哪个不是为了求财？

　　所以梁家骥和猪头初步建立起了能碰个杯子的交情，本来梁家骥还想着怎么把王革给忽悠到五里营黑城来，然后让猪头收拾王革呢，却没想到王革自投罗网了。

　　梁家骥深深的看了王革一眼，不动声色的转身去找到猪头：“猪头哥，有个事儿得请你帮忙。”

　　“什么事儿？凭咱哥俩儿的关系，有事儿你找我！”猪头很热情的搂着梁家骥的肩膀，眼神中充满了贪婪。

　　谁跟钱不亲？

　　“猪头哥，您先看看那个人您认识吗？”梁家骥办事儿还是挺靠谱的，他很小心的先拉着猪头指认王革。

　　猪头眯着眼先看了下王革的身形，高高的瘦瘦的，像个男模一样的衣服架子，嗯，没见过。

　　他又看了看王革的脸——这时候王革的嘴边一圈还沾着奶油和蛋糕渣呢，再加上猪头本身也就只见过王革的照片，一时之间没认出来，只是依稀觉得有点眼熟，好像在哪里见过。

　　但既然想不起来，应该不是什么大人物。猪头完全没往王革的方面想，这个时候像大王哥这样的大人物应该是在小宴会厅里招呼那些贵宾才是。

　　“不认识。”猪头先观察好了，这才瞪起眼珠子放狠话：“怎么了？他招惹你了？包在哥身上了，只要梁少你一句话，哥马上带人去把他绑了，做成人棍，然后丢到燕云山去喂虫兽！”

　　“好！”梁家骥听得大感快意，如果能这样的话，也算是报了小二梁家驹的仇了。

　　“猪头哥放心，事成之后，兄弟绝不会让您白忙乎。”梁家骥是个懂事的人，说着已经先塞了两叠太阳币过去。

　　这当然不是辛苦费，而是订金。为的是让人家知道，他不是空口白牙吹牛逼，是真的有经济实力。

　　猪头不动声色的把太阳币塞进西服口袋，顺手捏了一把，估摸着应该就是两万太阳币。

　　对于他而言，来钱的渠道多了，但两万太阳币也不是小数字，毕竟只是订金。而对于他们这个行业而言，订金一般就是一成。二十万太阳币，足够他顺手去解决这么个小麻烦了。

　　“兄弟你太客气了，看我的——”猪头本想撸袖子直接开干，却被梁家骥拦住了：“猪头哥您先等我下，我还有几句话要先跟他说。”

　　有钱人就是矫情。猪头暗暗撇嘴，不动声色的招了招手，两个安保组的彪形大汉就从墙边走了过来，他们本来是负责压场的，毕竟这一千多人的场合呢，难免出现摩擦闹事的。

　　猪头打了个眼色，两个打手会意，走在了猪头的身后，而猪头则是跟在了梁家骥的身后，既然拿人钱财，那就替人办事咯。

　　王革正在啃蛋糕，忽然感觉到前方有阴影盖了过来，他抬起眼，就看到了得意洋洋胸有成竹的梁家骥。

　　“吃啊，继续吃啊。”梁家骥狂妄的笑着，好在他还知道这是什么场合，刻意压低了声音：“这可是你最后一顿晚餐了呢，所以你可一定多吃点，免得做个饿死鬼！”


第188章 “火腿肠喂狗”

　　“你想干什么？”王革嘴里塞满了蛋糕，嘴边沾着奶油，故作惶恐的问道。

　　“我想干什么？哈哈……”梁家骥得意的回头瞟了一眼猪头三人，又瞪着王革用夸张的语气叫道：“好小子！没有邀请函也敢混进来偷吃？你当这里是什么地方？”

　　他这一下顿时招来了周围人的关注，听到有人敢混进来偷吃，人们都是惊呆了。

　　这可不是什么婚礼现场，更不是慈善机构！这是黑城啊！居然有人敢混到这里来偷吃？也太奇葩了吧？

　　梁家骥话音未落，猪头他们已经撸着袖子挤上前来，一个个摆出凶神恶煞的架子。

　　“谁？谁他妈敢混进来偷吃？”

　　“妈了个巴子的哪儿来的小瘪三？”

　　“活腻歪了吧！”

　　他们都是干惯了这种事儿的，简直是轻车熟路老司机。

　　“就是他！就是他！”梁家骥得了倚仗，得意洋洋的指着王革。哼，真没想到这次如此顺利就能解决了王革，看来我虽然还在读大二，但办事能力已经可以独当一面了嘛！

　　周围围观者们都是用看死人的眼神围观着王革，幸灾乐祸、鄙视、轻蔑、不屑、怜悯、同情……什么都有，但共同点就是他们都认为王革死定了。

　　王革不慌不忙的扯起一张纸巾，先咽下嘴里的蛋糕，再若无其事的擦着嘴边的奶油。

　　当他擦干净嘴把纸巾拿开的时候，猪头的大手都要伸过来掐住他脖子了，却在这一刻，猪头终于是看出来是谁了。

　　我操……猪头瞬间如遭雷亟，呆滞在了那里。

　　虽然没亲眼见过，但他是看过王革相片的。之前王革嘴里塞满蛋糕，两腮鼓起来看着就像是个圆脸，嘴边、腮旁还沾了奶油、蛋糕渣，对王革并不熟悉的猪头真的是没认出来。

　　但现在王革露出庐山真面目，如此近距离之下，猪头却是一下子就认出来了。

　　他这一刻真想回头乱刀捅死那梁家骥，你妈个逼！你知道不知道这是谁？这他妈是我们五里营黑城的新金刚！今天晚上就是他老人家的上任庆祝宴会！你他妈知道不知道，今晚最新通知，我们安保组以后就归大王哥他老人家管了！以后我得人家手底下混饭吃的！操啊！

　　“老……老……”猪头结结巴巴的，满脸乞怜之色。因为安保组被王革分管了，所以他叫王革就得叫老大，而不是叫大王哥。

　　王革可不想梁家骥知道了他在黑城的身份，毕竟梁家骥是星空大学的学生，而且以梁家骥的家世，王革也不可能让梁家骥死在这里。

　　所以王革微微摇头，给猪头使了个眼色。

　　猪头能混上头目，绝对不是他外表看起来那么蠢。他虽然不知道为什么，但马上配合地叫道：“老实交代，你，你是不是混进来的？”

　　梁家骥在他后边儿就不禁皱了皱眉，没想到这猪头身为黑道大哥，处理方式还挺柔和，不过联想到今晚在办宴会，他也就表示理解了。

　　“我不是。”王革微笑着眨了眨眼，然后一指梁家骥：“他才是！”

　　周围的宾客们都是撇嘴摇头，这小子真是缺心眼啊！还以为随便指认下别人就能摆脱麻烦吗？现在明眼人都看得出来，猪头是梁家骥叫上来找你麻烦的啊！

　　大宴会厅里的宾客，那都是身份资格不够的，王革只是在小宴会厅里亮了相，这里的宾客都根本没见过王革，自然不知道王革是谁。

　　而那些黑城组织人员这时候也都认出来是王革了，但是猪头都假装不认识王革，他们也就都装傻了。

　　“哈哈！”梁家骥见王革指着自己倒打一耙，不禁大笑起来，猪头可是被自己买通了的人，这王革未免也太蠢了吧？

　　“哈你妈！”猪头毫不犹豫回手就是一个大耳光抽在了梁家骥脸上，钱是好东西，但也得有命去花才行。

　　四大金刚之下是各组组长，组长往下有副组长，每个组下面又有若干小组，猪头只不过是安保组下面的一个小组长而已。

　　或许在梁家骥他们这些宾客们眼中，是个大哥级人物。但是在四大金刚眼里，他们根本就是小喽啰而已。

　　即便王革是新来的金刚，也是猪头仰望不及的大人物。他唯恐梁家骥说出买通他的事情，直接一耳光抽掉了梁家骥的下巴。

　　“唔……”梁家骥双手抬着下巴，又茫然又惊慌，怎么回事儿？是不是打错人了？

　　“原来混进来偷吃的人是你小子！”猪头抓了一把奶油，随手就抹了梁家骥一脸花：“你他妈还敢诬陷别人？打出去！”

　　猪头这一声令下，旁边两个打手立刻一左一右的夹住梁家骥，一边劈头盖脸的打一边把他往外面赶。

　　梁家骥想说什么可惜下巴被打掉了口不能言，他恼羞成怒的想还手，却是忽然感觉到后背被什么锋利的东西给顶住了。

　　猪头把刀子顶着梁家骥，阴冷的声音道：“再敢还手，我保证你今晚走不出黑城！”

　　梁家骥瞬间就怂了，他虽然在学校里也算是小有名气的人物，但是在这黑城里他算什么？

　　他来黑城也不是一次两次了，这五里营黑城水有多深他也知道。再说这里都是亡命之徒，不管他背后有多大势力，也不敢再反抗了，只能是忍着这些打手的痛打，含恨出了宴会厅。

　　众宾客们眼睁睁的看着梁家骥被猪头他们打出去了，一个个惊得是目瞪口呆。

　　“怎么回事儿？”

　　“不知道啊，我明明看他们是一伙的，怎么就打起来了？”

　　“谁知道啊，哎？刚才偷吃那小子呢？”

　　宾客们再去看王革，却发现不知道什么时候王革已经趁乱离开了。

　　这大宴会厅里有上千的宾客，这发生在角落里的事情其实也就是局限在百来个人的圈子里而已。而且只是个小插曲，也不是今晚宾客们来的主要目的，很快宾客们就忘了有这么一茬了。

　　梁家骥被打着到了宴会厅外边儿，猪头随手又招呼了十几个人，一指梁家骥：“封住嘴，往死里打！”

　　顿时这十几个打手就把梁家骥给按在地上一顿胖揍，猪头则是屁颠儿屁颠儿的赶回去找王革汇报去了。

　　王革已经在小宴会厅门口了，正在跟出来透气的飞虎说话，猪头凑过来，先叫了声“飞虎哥”，这才跟王革咬着耳朵小声道：“老大，要不要用火腿肠喂狗？”

　　“火腿肠喂狗”是黑话，王革也是黑城中人所以明白什么意思。猪头的意思是问他要不要把梁家骥砍断四肢做成人棍，然后丢到燕云山上去喂虫犬。

　　王革摇了摇头，一来梁家骥是星空大学的学生，如果他死在黑城事情很容易闹大。二来梁家骥是山城梁家的嫡子，今晚上看到事情经过的宾客也不少，弄死他万一走漏了消息，那惹来梁家真是后患无穷。

　　“别打死就行，打完直接丢出去。”王革道，至于其中的火候如何把握，就是对猪头的考验了。

　　反正现在科技发达，只要没死，哪怕断了胳膊断了腿，也一样可以治好。

　　猪头马上心领神会的道：“知道了，老大放心，包在我身上。”

　　飞虎在旁边抱着膀子看着猪头在跟王革窃窃私语，他眼中流露出一丝意味。

　　这么快？

　　三个小时前，才刚刚确定下来安保组归王革分管。而王革这期间一直都在他陪伴下在小宴会厅里跟贵宾们联络感情，现在居然那猪头就已经俨然跟王革的心腹一样。

　　虽然这猪头只是个小组长而已，可是却可以以管窥豹略见一斑。

　　看来自己选的这个盟友，确实是有实力的啊。飞虎抿嘴一笑，很好，就是这样，如果你不够强大，又如何帮我分担观音带来的压力呢？

　　猪头跑出去找到梁家骥，只见十几个打手已经把梁家骥给打得遍体鳞伤奄奄一息了。

　　梁家骥趴在地上咬牙切齿，他终究是山城梁家的嫡子，现在已经逼出了他的火气。他决定无论如何，哪怕豁出去被家主责骂，也要动用他在山城基地的力量跨界过来弄死猪头和王革。

　　“行了差不多了。”猪头摆了摆手，那十几个打手这才停了手。

　　有种你就打死我！否则我……梁家骥虽然下巴掉了说不出话来，但他眼中却是仿佛要喷出火来，恶狠狠的瞪着猪头。

　　“放心，今天你死不了。”猪头真是看腻歪了这种眼神，对这种眼神他是只要见到就打心眼里方案，这也就是王革说了不让打死，否则现在猪头就能送梁家骥去喂狗。

　　但是除了打死以外，还有的是方法教训他呢！猪头小眼睛里散发着凶光，走到梁家骥面前，伸出一根中指摇了摇。

　　对猪头的手势，他的小弟们都是再熟悉不过了。顿时一个个脸上带着古怪的笑意，把梁家骥给按住了双手双脚，让梁家骥动弹不得。

　　你们想干什么就来吧！我是不会屈服的！梁家骥脸上摆出硬汉的样子，眼中却是隐藏不住恐惧和慌乱。


第189章 明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力

　　“哼哼哼……”猪头掰着手指头，发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响。

　　梁家骥惊恐的盯着猪头那蒲扇般的大手，忽然感觉到胯下一阵剧痛，却原来是猪头毫无先兆的一脚踩在了他的子孙带上。

　　我操你踩这儿捏拳头干什么？剧痛中梁家骥居然还有心思吐槽，但紧跟着他就什么心思都没有了，因为猪头正在像用脚碾灭烟头那样狠狠的碾着他的子孙带。

　　“唔……”梁家骥惨叫着，却只能发出好像猪吃食般的声音。

　　他想挣扎，但是十几条彪形大汉七手八脚的按住他，他根本就挣不脱。

　　“小子，以后别让我在黑城再看到你，否则，哼哼……”猪头一边碾一边恐吓着梁家骥。

　　“住手！”

　　就在这个时候，有人赶到阻止了。

　　猪头奉的是王革的命，现在做的事情除了四大金刚的话谁他也不听。猪头继续闷头碾，却被人一把拉住了胳膊。

　　“哟，原来是丹少啊！”猪头笑呵呵的跟马丹打招呼，脚底下却是没有停下的意思。

　　马丹火冒三丈的道：“猪头，你干什么？不给我面子？”

　　对于马丹这种没资格接任家主的纨绔，若是往常猪头还给他几分颜面，但今天猪头先因为梁家骥招惹到了新官上任的王革，接下来又奉命行事，怎么可能会给马丹面子？

　　“不给你面子，又怎样？”猪头脸色一冷，随着他话中流露出的威胁意味，那十几个打手就心领神会的有意无意把马丹他们几个包围了起来。

　　“不……不是那意思，你别误会。”马丹就是属弹簧的，人家一硬他就软，人家一软他就硬，主要还是他没底气啊：“他是我朋友，我，我就是想问问，这怎么回事儿？”

　　孬种！瘫在地上已经痛得麻木了的梁家骥，本来把希望寄托在了马丹身上，没想到身为地头蛇的马丹居然这么容易就怂了。不过马丹这话倒是问出了梁家骥的心声，梁家骥也想知道，这究竟是怎么回事儿？

　　“你朋友惹到大人物了。”猪头冷笑一声：“丹少你也是有头有脸的人，以后可别再什么人都往黑城里带了，省得掉价。”

　　马丹心头惊怒，却也只能按捺着火气问道：“多大的人物？难道还会大得过四大金刚？”

　　你说对了，就是四大金刚！

　　猪头受了王革的嘱咐，不敢爆出王革身份来，只好隐晦的道：“你说对了，四大金刚也大不过他。”

　　猪头觉得自己是给了马丹暗示的，黑城里最大的可不就是四大金刚？四大金刚也大不过的，那就只能是四大金刚自己了。

　　可惜马丹不是黑城的人，所以他思路比较广，他想到的，是外面的人。

　　四大金刚也大不过的人物……马丹暗暗咂舌，要知道五里营黑城可不是流星街黑城能比的。

　　在燕云基地，黑城的地位跟四大家族是平起平坐的。而且由于黑城掌管着地下秩序，四大家族还要忌惮黑城几分，单独拎出来哪个家族也不敢跟黑城对着干。

　　所以四大金刚已经不是马丹能够招惹得起的人了，更何况，还是四大金刚也大不过的人物？

　　“知道了，我不会再带他过来了。”马丹心里暗暗决定，出门就绝交。

　　梁家骥又惊又怒的又恐惧又后悔，他对五里营黑城也有所了解了，而猪头的话，他跟马丹的理解是一样的。

　　为什么王革会认识这么大的人物？梁家骥到这时候也只是这么想，至于王革自己就是大人物，梁家骥想都没往哪方面想过。

　　“那就这样吧。”猪头说着抬起脚来，好像就此放过梁家骥了。但是只抬起到一尺的高度时，就忽然再次狠狠跺下！

　　“唔……”刚刚以为逃过一劫的梁家骥瞬间眼珠子都要爆出来了，他似乎听到了枪断蛋碎的声音……

　　“哼哼……”猪头得意的带着手下走了，这下老大肯定会满意了。

　　“唔……”梁家骥眼泪已经泉涌而出，他的枪断了，他的蛋碎了，他竟然会被废了。

　　这样他以后就不再是个完整的男人了，就算是能基因修复，也只是恢复外观罢了，再也硬不起来，也没有快感。

　　如果他只是个普通男人也就无所谓了，可问题是他是梁家的嫡子啊！将来是注定要当家主的男人！

　　可家族怎么会同意让一个太监当家主？那简直就是家族的耻辱！再说不能繁衍后代的男人，是默认没有继承权的！

　　这一刻，梁家骥碎的不仅仅是蛋，还有心。

　　此时此刻无比脆弱的梁家骥，失魂落魄的向马丹伸出一只手，希望这狐朋狗友能拉他一把。

　　但是马丹冷漠的瞥了他一眼，带着几个跟班直接离去了。

　　梁家的嫡子又怎么样？这里是燕云基地！招惹到连五里营黑城四大金刚都惹不起的大人物，你可别连累了我！

　　“唔……”梁家骥绝望的看着马丹他们离开了，他想追却是痛得站都站不起来。

　　在院子里趴了一会儿，梁家骥缓过点儿力气来，咬牙拼命往外爬去，但是没爬出几步，就被打手们提着骂骂咧咧的直接丢到了大门外。

　　对于梁家骥的遭遇后来有多么悲催，王革暂时不知道，他跟飞虎又去小宴会厅里转了一圈之后，便一起去大宴会厅了。

　　对于大宴会厅里这些中下层宾客，四大金刚里观音根本不屑于露面，就只有浪人和飞虎两人陪着王革去了。

　　不过即便是去了，也不会像对小宴会厅的宾客那样一个个的单独去认识，而是三人就好像明星般出现在了高高的舞台上。

　　“先生们、女士们，感谢大家在百忙之中来参加我们今晚的宴会。”飞虎悲催的再次客串主持人，大手一挥：“现在就由我来给大家隆重介绍，我们五里营黑城四大金刚的新成员——大王！”

　　王革站出来时，顿时舞台上光束单独笼罩住他，围绕着舞台一周都是火光闪烁，衬托的他仿佛是火焰中涅槃的凤凰。

　　“大家好，我是大王……”王革开始了他的演说，此时的他已经扣好了衬衣口子，重新打好了领带，西服也扣好。搭配着他那男模一般的完美身材，看起来气宇非凡。

　　而下面的宾客们则是在窃窃私语着：“这就是大王哥吗？果然是一表人才！太帅了！”

　　“这就是传说中的明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力吗？”

　　“好年轻的四大金刚啊……”

　　在人们窃窃私语之中，也有一些另类的声音。

　　“奇怪，大王哥怎么看着那么眼熟呢？”

　　“是啊，我也觉得，好像刚才在哪儿见过……”

　　“哎？我想起来了！这不是刚刚混进来偷吃那小子吗？”终于有人反应过来了，他正是之前全程围观了梁家骥设计王革那场闹剧的热心观众。

　　“你他妈傻了吧！”马上有人骂他：“大王哥可是新四大金刚！什么混进来偷吃的小子，这么乱说话你是想死吗？”

　　这话把那人骂醒了，他果然不敢再胡思乱想了。而那些本来也觉得眼熟的，立刻也掐断了心中的猜疑。这不是自己该想的，还是专心为大王哥鼓掌吧！

　　在王革享受着万众瞩目的辉煌时，燕云山的漆黑夜空下，一个孤独的美丽身影正在漫无目的的走着。

　　白雪身上新换的夜行杀手服已经出现了一些破洞，像是被什么锋利爪子抓穿了的。

　　那破洞下露出的雪白肌肤上依稀还有着暗红色的伤疤，没有痊愈。

　　而她仿佛感觉不到痛似的，就那么孤独的向着前方走去，她并不知道要走去哪里，就仿佛前方没有终点。

　　赤裸白皙的小脚踩在杂草、碎石上，惹人心疼，但却是不染纤尘，雪白粉嫩。

　　忽地她听到了前方有什么猛兽在嘶吼，白雪那美丽得近乎于妖异的双眼中忽然闪过一丝精光。

　　原本仿佛行尸走肉般的白雪好像瞬间满血复活了，她双脚走动的频率在迅速加快，从最初的慢走，在几个呼吸之间已经加快到看不出影子。

　　黑夜之中，白雪就好似一阵夜风，卷向了那嘶吼声传来的方向。

　　“吼——”

　　距离越近，那猛兽的吼声就越是惊人，震得山林间都是在嗡嗡作响。

　　等白雪冲到近处，才发现那竟然是一头足足有十米高的巨大虫象！

　　这头虫象站在那里就仿佛是漆黑中的一座小山，庞大到让人绝望。它每根腿都仿佛一棵参天大树，最恐怖的是它嘴边两根又长又粗的巨大象牙，就仿佛两把锋利的弯刀，却至少能有三米长，据说曾经有虫象的象牙穿透了机甲的记录！

　　那根比磨盘还粗的象鼻子长达七八米，此时正卷着一头虫虎，向着地上狠狠的拍去！

　　吼声正是虫虎发出来的，但随着虫象的象鼻子猛然一勒，吼声戛然而止，大量的鲜血从虫虎的口中流淌出来。

　　感受到了白雪的气息，虫象把虫虎尸体随意的撇在一边，它一双猩红的小眼睛在夜空中就仿佛是两盏红灯笼，冷冷的盯着白雪。


第190章 虫象

　　白雪没有一丝畏惧，或者说她从不知道什么是畏惧。

　　迎着那夜空中的两盏红灯笼，白雪逐渐放慢了脚步，但是她微微拱起的背、低着的小脑袋，如同猫科动物般亮晶晶的双眼、缓慢而富有节奏的脚步都表明了她的战斗倾向。

　　“呼——”

　　虫象示威的抬起双腿，仅凭后腿站立起来，它庞大的身躯更显伟岸，在漆黑之中笼罩住了白雪的小小身影。

　　“轰——”

　　随着虫象双腿的重重落下，震得这一片大地都在剧烈的颤抖，它又粗又长的鼻子在前方猛烈的摔打两下，顿时烟尘缭绕、飞沙走石，若是胆小者这个时候吓都要被吓尿了。

　　白雪却是反而被虫象的示威而激怒，她的脚步逐渐加快，此时的她小小的身影在漆黑中看起来就好像是一只潜行的猎豹，长长的秀发在风中飘舞。

　　虫象的大鼻子立刻向着迎面冲来的白雪卷了过去，它的大鼻子刚刚才勒死了一头虫虎，而此时的白雪的腰肢纤细得仿佛被它大鼻子一碰就会折断。

　　就在虫象的大鼻子卷过来的瞬间，白雪却是猛然纵身一跃，又快又灵巧的跳到了虫象的鼻子头上。

　　那灵活的能够捡起绣花针的鼻头向白雪扭去，白雪却已经以快到难以想象的速度沿着大鼻子一路飞奔，转瞬间就到了虫象的额头上！

　　“唧——”

　　白雪一声娇叱，一只雪白小手呈虎爪形向着虫象的眼睛狠狠挖了去！

　　虫象虽然速度比白雪慢得多，但闭眼睛却还是来得及的，它迅速的闭上了眼，厚重的眼皮把眸子保护住了，但却仍然是慢了一步。

　　“嚓”的一声响，白雪的无根青葱般玉指、粉红贝壳似的尖尖指甲，将虫象的厚重眼皮都是抠出了五道鲜血淋漓的口子！

　　而它的眼球表面也被划了一道，这也就是它眼球太大了的缘故，要是小点儿肯定是被白雪给抓爆了。

　　但即便如此，虫象紧闭着的眼睛也从缝隙里往外流淌出绿色液体。

　　“呜——”

　　虫象痛吼一声，象鼻子就好像是铁鞭一般狠狠的抽在了躲闪不及的白雪后背上。

　　“噗通！”

　　白雪被那重逾万斤的力道砸到了尘埃之中，她嘴里顿时喷出一口鲜血，但她来不及去抹一把血，落地之后白雪飞快的就地一滚，滚出去几米之外便听到身后又是“轰隆”一声巨响，竟然是那虫象一脚踏来，若是慢了一步，就会被生生踩成肉泥！

　　滚出去了的白雪却又以极快的速度滚了回来，她的一双小手就好像锋利的虎爪抓住虫象的大脚，手指深深的刺入了虫象的皮壳里，但是虫象的皮壳实在是太厚了，即便是白雪的手指全刺入进去，也不能穿透虫象的皮壳。

　　但白雪却是双手双脚配合着，就好像一只爬树的猫咪，飞快的沿着虫象的前腿爬了上去。

　　虫象抬起那条腿又狠狠跺下，但白雪双手双脚深深刺入皮壳之中，根本就震不下去。

　　它又用那长长的象鼻子去拍白雪，白雪却灵活的围绕着腿转到另外一侧继续往上爬。

　　三下两下白雪就再次爬到了虫象的头上，就好像一只灵活的猫咪蹲坐在虫象的巨大象牙上，而当象鼻子卷过来时，她却已经纵身飞跃而出，就仿佛一阵风般掠过虫象那只受了点伤的眼睛。

　　虫象下意识一闭眼睛，但速度却仍然慢了一分。白雪这次是从它眼前掠过，一双小手如同锋利的虎爪先后在它眼上挠了一把！

　　第一把是赶在虫象眼皮合拢之前挠在了眼球上，顿时鲜血直流。而第二把挠去时，虽然眼皮已经合拢了，却是跟之前的抓痕形成重合，一下子就抓透了眼皮，指甲尖端再次挠在了眼球上。

　　虫象浑身上下大概眼皮是最薄弱的地方了，被白雪破了防之后，它痛得嘶吼一声，象鼻子再次狠狠的抽打向白雪。

　　白雪这次却是有了前车之鉴，象鼻子根本没抽到她，她掠过去时落点在虫象的额头正中。

　　双脚在虫象额头上一蹬，她又掠了回来，双爪再次落在虫象的眼睛上。

　　“唧——”

　　白雪一声娇叱，竟然双爪抓着已经破了防的眼皮上下奋力一撕，“嗤啦”一下便将虫象鲜血淋漓的眼皮硬生生撕掉了一片。

　　然后在虫象的象鼻子拍过来之前，白雪竟然直接撞入到虫象的眼睛里去！

　　“呜——呜——”

　　虫象痛得近乎于疯狂，它的象鼻子拼命“啪啪”拍打着那只瞎了的眼睛，可惜只是拍得鲜血四溅，也是拍不到白雪。

　　白雪钻进去之后就不出来了，在里面如同大闹天宫的孙猴子一般，折腾的虫象疯狂的咆哮着左一撞右一撞，可怜这周围的那些参天大树，好不容易长这么粗，却是被虫象撞倒不知多少。

　　虫象这巨无霸在那里发疯，吼声吓得这周围方圆几十里的虫兽变异兽们都是瑟瑟发抖。

　　终于，虫象一头撞在一面百丈高的石壁上，“轰隆隆”一声巨响就仿佛是山崩地裂一般，虫象倒在了血泊之中。

　　夜晚的山林终于是安静了下来，之前瑟瑟发抖的虫兽和变异兽之中比较强大的一些，都在试探着靠近过来。

　　它们不知道发生了什么，但是那个昔日霸王般的存在，似乎是发生了不测。

　　血腥味随着夜风散播出去，它们欣喜若狂，各种吼叫声中，虫虎、虫熊、虫蛇、虫狼……这些食物链上占的位子较高的家伙们小心翼翼的靠近着，看看究竟虫象是不是真的死透了。

　　如果死透了，那就是它们召开夜宴的时候了。

　　就在它们靠近到十米以内时，忽然，虫象那坚实如钢铁的头部“噗”的一声被什么东西穿透了。

　　虫兽们惊得停了下来，它们莫名其妙的看着，那跟一座城门似的大象头上，穿出了一只雪白的人族小手，在漆黑的夜里仿佛泛着萤光。

　　“噗——”

　　又是一只雪白的人族小手穿透了出来，然后两只小手配合着，一左一右抓着大象的头顶皮壳。

　　难道她是想要撕开大象头顶的皮壳？虫兽们如果能说话的话，这时候肯定都是在放嘲讽：别逗了！虫象浑身上下的皮壳就数头顶最坚硬，更何况，皮壳之下的头骨那可是我见过世界上最坚硬的东西——咦？说到这里，她的手是从哪里穿出来的？

　　以虫兽的智商大概很难理解，不过接下来就是见证奇迹的时刻。

　　两只雪白小手奋力一撕，“嗤啦”一声，竟然硬生生将虫象的皮壳撕裂开来，然后一个浑身沾满绿色和白色粘稠液体的绝美少女钻了出来。

　　站在虫象的头顶上，她慵懒的伸了个懒腰，就好像猫儿一样，然后频率极快的抖了下身子，她的身上便再也不染一丝污秽。

　　惋惜的低头看了下自己身上的杀手服，虽然质量很好没有半点损坏，却是脏了。

　　虽然不想穿着任何东西，但是……他说过，没有他的允许，不能脱下来。

　　白雪的脑海里想起了那个让她依赖的男人，俏脸上不禁泛起一丝笑意。

　　就在这时，一头虫虎试探性的吼了一声。顿时，白雪绝美的小脸上闪现出疯狂的杀意，双眼冷冷的扫向四周围的许多虫兽变异兽，白雪攥紧一双粉拳，忽然仰天发出一声凄厉的尖叫：“杀——”

　　她竟然能说话了，虽然仅仅只是一个字而已，但却代表了一种蜕变。只不过这个蜕变她自己不知道，王革也无从知晓。

　　无形的声波宛如一圈圈的涟漪蔓延出去，那一只只虫兽变异兽都是惊得毛骨悚然，下意识的打着寒颤。

　　在前排那些强大的虫虎、虫熊在犹豫着往后一步步退去，而最外围的虫兽、变异兽已经是掉头就跑，头都不敢回。

　　白雪的尖叫声音越来越高、越来越尖，竟似已然超越了人类所能达到的极限，那些虫虎和虫熊等强者终于是忍受不住，掉头就跑。

　　当白雪的尖叫声好似一根线抛向天际，终于袅绕消散时，原本围在周围的那些虫兽变异兽已经全都不见了。

　　但是却有一些晃晃荡荡的人影在缓慢靠近着，白雪伫立在虫象的头顶上，卓然一身仿佛夜空下的精灵，冷冷的俯视着那些人影。

　　那些人影是这附近的虫人，在听到了白雪的叫声后汇聚了过来，它们来了之后并没有什么行为，就只是围绕着白雪的周围十米左右，不断的徘徊着，却是不肯离去，就好像是在护卫着白雪。

　　白雪没有看它们，而是再次钻进了虫象的体内。

　　过了好一会儿，白雪才终于是从虫象的背脊处又开了个天窗。爬出来后的白雪一身血污，但是她却满脸兴奋，她高高的托着一只手，手心里是一颗鸭蛋大小的布满了血丝纹路的卵白。

　　凑近看看确认一下，白雪翘着小鼻子皱着小眉头偏开了脸，她对此依旧是厌恶，但却是脸上露出了如花笑颜。

　　“吃！”

　　白雪一声令下，那些周围游荡着的虫人顿时便如同饿狼般扑到了虫象的几处伤口上，开始了狼吞虎咽……


第191章 KTV有情况

　　武技研究院的小花园里，王革正在梁挺和常老的联手教导下修炼流星蝴蝶步。

　　“一定要熟练掌握‘高频震颤’，”常老捻须看着在花丛间游走的王革，说道：“其实所谓的‘高频震颤’，指的就是节奏，每个人由于身体的体质、力量、速度、反应等等各不相同，所以适合每个人的节奏都不相同。你的节奏是什么，要靠你自己来寻找。”

　　梁挺担心王革不能体会，就更详细的给做解释：“总的要求是在发力走步的瞬间，前脚在启动时有个轻微的踩踏动作。后脚要提起下踏然后凭反作用力获得的力量快速弹起，然后换脚运动。

　　“这个‘踏动’绝不是提脚猛踩地，而是前脚发生位移时的一瞬间，凭借反弹之力，使另一腿快速呼应，做出相应的动作。其间身体要摇动、髋关节要摇动；手要与之配合、步子后驱逆行。

　　“总之，步子一动，全身上下无有不动，无不相随。高频震颤，是修炼步法的精髓所在，所以你必须掌握！”

　　王革一边在花丛中宛如蝴蝶般穿行，一边细心去体会两位老师讲解的内容。

　　在经过了实战之后，他算是发现了步法在战斗中的妙处了。步法，可以一定程度上弥补速度的不足。步法，可以在战斗中掌握节奏。步法，可以面对强敌而进退自如……

　　所以他只要一有时间，就跑到武技研究院去学步法。常老倒是经常会在，梁挺有空的时候也会来，总之两位老师对他都是悉心调教，毫不藏私。

　　王革自己也是十分努力勤勉，所以进境飞速，这流星蝴蝶步他学的时间不长，已经熟练掌握，缺少的就是融会贯通，这需要的就是更多的练习以及实战。而现在常老和梁挺更多的已经不是教，而是雕琢，从细处去打磨王革。

　　除了上午上课，一下午都是泡在武技研究院的，晚上吃了晚饭之后还是会去武技研究院。对于王革去武技研究院，老嫖一律都是开绿灯，很多学员们需要做的比如说跑操、训练、帮厨、打扫什么的，能给他免就免了。

　　王革返回宿舍的时候天都已经黑了，状元看了一下时间，撇嘴道：“每天披星戴月的有什么用？入梦才是根本啊！”

　　虽然状元这话说得阴阳怪气的，但骑兵却是并没有反驳他，而是拉着王革到一旁小声劝说道：“老王，虽然我很讨厌状元，但是他这话说的有道理。精神课对于咱们都是至关重要的，要开启命门都得靠入梦，你现在精力都用在武技研究院里了，在入梦这方面可已经落在后面了啊。”

　　王革很郁闷，其实他也想入梦啊，可问题是他试验了好多次，就是不能入梦，真不知道是为什么。

　　听骑兵这么说，王革便问道：“咱们队有多少人入梦了？”

　　“现在队里四十八人，已经有三十多个能入梦的了……”骑兵担心的道：“老王，你可真得抓紧了。”

　　“这么多了？”王革吃了一惊，原来不知不觉自己都成了拖后腿的了。

　　晚上洗漱完毕，王革躺在床上就开始尝试入梦。

　　可惜他放空了许久，也没能入梦，反而……失眠了！

　　连着两天晚上在宿舍里尝试入梦，都失败之后，王革就算还想继续尝试也不行了。

　　他在五里营黑城新官上任，正是需要巩固声望、地位的时候，所以第三天夜里，王革就偷偷爬起床出去了。

　　有叶龙介绍的路线，再加上王革从武技课上学到的蛇行术为辅助，王革出去用了都不到半个小时，大大的缩短了路程时间。

　　赶到了五里营黑城，王革已经是先在后山上就换好了衣服，跨栏背心大裤衩人字拖的情况再也不会出现了。

　　一身休闲西服的王革插着兜漫步走入黑城大门，人人见了他都是恭敬的叫声“老大”或者“大王哥”。

　　王革不爱穿西服，嫌太绑着身子了，行动不利落。但问题是他得负责娱乐组，免不了见客人，所以只能折中的穿休闲西服了。

　　跟保安组四处巡视了一圈之后，王革便在娱乐场所挨个巡视，地下拳赛只是其中的一部分而已，除此之外酒吧、夜总会、KTV、赌场、按摩、浴场……各种高低档次都有，王革一个一个的看过去差不多要整晚的时间了。

　　但是既然初来乍到，王革当然不可能两眼一抹黑的就窝在办公室里看监控。总要实地考察才行，才能更具体的了解、接触到一些情况。

　　陪同王革的，是娱乐组的组长阳光，这阳光虽然绰号是“阳光”，但实际上是个挺阴郁的人。不过在王革面前，他还是露出了很阳光的笑脸，一路上给王革详细的介绍着，显得很恭敬也很有耐心。

　　一路走去，都还算正常，但是到了KTV的时候，王革看到有一间豪华包间门外，一个穿着服务生制服的小眼睛青年在那里咬牙切齿的挣扎，另外两个服务生则是一左一右的拽着他，旁边还有个穿经理制服的男子在严厉呵斥着什么。

　　“怎么回事儿？”见王革皱眉，一直陪在他身旁的阳光连忙过去厉声喝问。

　　显然娱乐组的人都挺怕阳光的，那个经理制服的赶紧先叫“老大”，刚想说话，又看到了后面跟着的王革，他赶紧又叫“大王哥”。

　　小眼睛青年也被王革和阳光的到来给镇住了，虽然还是一脸的愤怒，但却是先挤出笑脸来跟其他两个服务生一起给王革和阳光打招呼。

　　“大王哥，老大，没什么大事儿，就是绿豆身体不舒服……”经理陪着笑脸掩饰着。

　　阳光瞅了一眼王革的脸色，见王革皱着眉头，他立刻甩手一个耳光抽在那经理脸上：“少他妈瞎编！绿豆看着比你还精神呢，妈的两个人都拉不住他！我说蚂蚱，你这小组长是不是不想干了？还敢糊弄大王哥？妈了逼的，到底怎么回事儿？”

　　这小子不地道啊！王革瞅了阳光一眼，没说什么。

　　担任经理的小组长蚂蚱哭丧着脸道：“不是，绿豆他……他马子进去送酒，然后……客人把她给留住可能是要喝几杯……绿豆他就激动了……”

　　“娜娜她就是卖酒的，可不是陪酒的！”小眼睛男生激动地叫道，他果然不愧对“绿豆”这个绰号，眼睛小的跟绿豆有一拼。

　　“啪！”蚂蚱转身就抽了他一耳光：“陪客人喝杯酒怎么啦？客人要我喝酒的时候，我还不是得捏着鼻子喝！你还以为你马子是赵龙儿啊？”

　　旁边两个服务生唯恐绿豆还手，立刻一左一右的又把绿豆给夹住了。绿豆额头上青筋都绷起来了：“你胡说！怎么可能就是陪喝酒那么简单？别以为我不知道！这些客人根本就是畜生，他们放着三陪小姐不玩，放着包房公主，就他妈爱玩不卖的！我要再不把我马子弄出来，她就完了！”

　　“完什么啊完？”蚂蚱怒气冲冲道：“她不出来那就是她自愿的，你管那么多！能来咱们这里玩的客人都是你惹不起的，你进去是要找死吗？”

　　“死就死！连自己的马子都护不住，还叫什么男人！”绿豆梗着脖子吼道，他拼命扭动身子，试图挣脱旁边的两个服务生，但很显然他也是个废柴体质，光有一腔血性，却是心有余而力不足。

　　“一般这种情况，你们怎么处理？”王革皱着眉头问阳光，虽然他分管娱乐组，但毕竟阳光是娱乐组的组长，阳光就在这里的情况下，王革不想当着他属下面前落他的面子。

　　“这种其实一般都是一个愿打一个愿挨……”阳光笑呵呵的道：“老大您从流星街黑城那边来，那边听说是没这些娱乐设施的是吧？您可能不知道，KTV里就是这样。那些小姑娘们来上班，也不是就真的只想赚死工资的，客人砸钱出来，她们一般也就半推半就了，什么卖不卖的，只不过是自欺欺人罢了，只要人家给的钱够多……”

　　“不！不是！”绿豆被两个服务生牢牢控制着，脸涨得通红：“娜娜不是这种人！她说过我们攒够了房子首付的钱就结婚的！大王哥，老大，你们救救我马子吧，求求你们了……”

　　“说什么救不救的，你当是拍电影啊！”阳光把脸一黑，喝道：“你自己也是道上混过几年的，难道什么都没混明白？你马子既然来这种地方上班，还想当什么清纯玉女吗？”

　　“不！求求你们了……”绿豆正苦苦哀求着，却听到包间的玻璃门发出“咚”的一声轻响，似乎是从里面传出来的。

　　KTV包间的隔音效果还是很好的，所以根本听不到里面的声音。玻璃门也是防偷窥的，从外面根本看不清里面，除非是里面的人直接把身体贴在玻璃门上。

　　而现在就是里面的人直接把身体贴在玻璃门上，那是一个看起来大概十八九岁的女孩，看起来挺清纯的，但此时的姿势却是十分的羞耻。


第192章 人在江湖，身不由己

　　她的头被从后面死死的按在玻璃门上，清纯的脸被挤压得变了形，看起来有些滑稽，但她在流泪的眼中却是充满了恐惧、悲伤和绝望。

　　因为这隐私玻璃从里面看外面是很清楚的，所以她刚好和绿豆的眼睛视线相对，看到绿豆被两个服务生死死的按住，她眼中的泪水在无声的流淌着。

　　“不——”绿豆爆发出一声凄厉的吼声，他疯狂的想要冲上去，但是却被蚂蚱一拳打在了后脑上。

　　蚂蚱虽然干瘦干瘦的，力气却是极大，这一拳就把绿豆打倒在地，绿豆的小眼睛里眼泪横流，他想冲上去，但两个服务生却是马上压在他身上。

　　绿豆好像疯了一样的挣扎，那两个服务生膀大腰圆的，却是险些就压不住他。蚂蚱叹了口气，上前一脚踢在他肚子上，顿时绿豆像虾米一样弓起了身子，无力挣扎了。

　　两个服务生趁机把他死死扣住，合力把他镇压了。

　　绿豆的头被强行按着在地上，脸颊贴着那冰冷坚硬的大理石地板，心里无比悲凉。痛苦的流泪肆意流淌，绿豆望着跟自己只有一门之隔的女友，他近在咫尺，却无能为力。

　　在看清了女孩的样子，也看清了女孩的眼泪的时候，王革脸色大变，他刚要上前，却忽然被人抓住了手臂。

　　王革面无表情的回过头，冰冷无情的眸子盯着拉着他的阳光。

　　阳光顿时感觉如同堕入冰窖之中，王革身上散发出的寒意让他情不自禁的打了个寒颤。

　　“老大，这里是豪华包房，里面的人肯定是贵客……”阳光压低了声音劝道，他其实很不想拉住王革，但是处在他的位置上，有的话他必须说，要不然万一这次王革没倒下，回头收拾他可咋办？

　　“松手。”王革冷冷的道，声音就仿佛北极冰原卷来的寒风。

　　如果不是阳光是娱乐组的组长，实权派人物，说这话又是出于他自以为的好意，王革已经打飞他了。

　　阳光什么都没有再说，反正话已经点到了，王革非要做什么他也拦不住。天塌下来，自然有王革这个个儿大的顶着，他又何必枉做坏人？

　　双手一抬，阳光后退了一步，一副“您随意”的样子。

　　“轰！”

　　王革已经是狠狠一脚踹在了墙壁上，一声巨响，墙壁硬生生被他踹出一道道的龟裂。

　　“轰！”

　　王革面无表情，又是一脚狠狠踹下，那道墙上顿时凹陷下去一个深深的鞋印，而龟裂则是蔓延向了整个墙壁。

　　踹门当然很简单，但是此时绿豆的马子娜娜正身体贴着玻璃门，王革这一脚下去肯定会误伤娜娜。

　　在暴怒之下，他直接选择了踹墙这种看起来很笨的法子来发泄自己的怒意。再来一脚，墙壁必然就会被踹出个大洞，甚至是直接踹倒，但这时里面的人却是都吓坏了，不等王革再踹出第三脚，玻璃门已经被打开了。

　　一个西服男子探出头来怒气冲冲地吼道：“干什么！造反呐！”

　　“呯！”

　　王革一脚踹在他胸口上，直接把他踹得向后倒飞出去，“轰”的一声撞击在了里面的墙壁上。

　　那墙壁上镶嵌着一排光屏，同步播放着MV，这西服男子屁股向后直接镶嵌在了一块光屏里，“稀里哗啦”的光屏碎了一地，而这西服男子窝在那里却是出不来了，他嘴里不断的往外淌血，也不知道是死是活。

　　“啊——”

　　顿时尖叫声响了起来，原来里面还有几个女孩。

　　王革“啪”的一下打开了日光灯，瞬间包间里亮如白昼。

　　那几个女孩都是小姐、公主什么的，穿的很是暴露，她们尖叫着站起来缩在墙角，瑟瑟发抖。

　　而刚刚被凌辱的娜娜，现在则是趴在玻璃茶几上一动不动，不知道是昏过去了还是怎样。

　　还有几个西服男子都是紧张的站起来，个个手里抓着酒瓶，又惊又怒的盯着闯进来的王革。

　　王革面色冰冷的脱下了上身西服，轻轻的盖住了娜娜。

　　门外，蚂蚱还有两个服务生都是看着阳光，阳光摇了摇头。那两个服务生就放开了手，绿豆立刻哭喊着爬起来冲进去，一把抱住了娜娜，双手捧起她那哭肿了的脸，绿豆颤抖着道：“对不起娜娜，我，我没用……”

　　娜娜倒不是昏过去了，只是因为绝望而失去了活下去的意愿，但是在绿豆的痛哭声中，她了无生机的双眼终于恢复了些灵动，她流着泪，对绿豆道：“对不起，我，我没给你保住……”

　　与此同时，那几个西服男子见外面的人没进来，就只是王革还有绿豆，他们的气焰又起来了。

　　“混蛋！你是什么东西！”一个西服男子厉声喝道：“这里不是号称‘随便怎么玩都绝对安全’的黑城吗？究竟是怎么回事？经理呢？蚂蚱呢？”

　　蚂蚱在外面听到有人叫出他的名号，不禁为难的看了看阳光。

　　阳光叹了口气，伸出手去把玻璃门给带上了，如此一来，里面发生了什么，外面没人看得见，也什么都听不见。

　　蚂蚱见阳光帮他解决了为难的事情，心里也是松了口气。但不知为何，他却是很感动的看了一眼那扇关起来了的隐私玻璃门，他其实又何尝没有良知？

　　只是人在江湖，身不由己啊……

　　他们现在是生意人，不再是打天下时期的黑道打手，不再是一言不合就拔刀相向的汉子，不再是快意恩仇横着走道的青皮……

　　他们必须学会隐藏心中的血性，必须陪着笑脸跟人家说我干了您随意，必须点头哈腰的说您最喜欢的美眉特意给您留着呢……

　　这不是他们想要的生活。

　　可这才是现实的生活。

　　忘了有多久，当别人欺负了自己的兄弟时，自己是立刻撸袖子替兄弟出头！

　　忘了有多久，自己教训兄弟们，要以牙还牙以血还血！

　　忘了有多久，兄弟们在一起喝酒鬼混，每天晚上回家兜里比脸还干净，却是开开心心没有忧愁……

　　蚂蚱回头看了一眼那两个服务生，他们的眼中也是目光复杂，有一个甚至是暗暗攥紧双拳，牙齿把嘴唇都咬出了深深的印子。

　　暗暗的叹了口气，蚂蚱看看阳光，这位他昔日很服气的老大，却是忽而皱着眉头忽而显出笑意，想的似乎跟他们都不一样。

　　悄悄摇了摇头，蚂蚱看向那紧闭着的玻璃门，虽然什么都看不到，但他却是在脑海中展开了遐想：

　　如果自己刚才跟着大王哥进去了，现在是不是正抡起酒瓶子给客人开瓢，然后拍着胸脯跟绿豆吼：“别他妈哭了！大哥给你出头！”

　　但是他没有进去，所以现在……他只能在外面想而已。

　　王革面无表情的看着那西服男子，向他缓缓地伸出了手，那西服男子愣了下，担心地问道：“你，你要干什么？我可告诉你，我们是红宝石卡客人！不是你们随便就能动的！”

　　扯住了那西服男子打得很美观的领带，王革猛然用力一拉，“呯”的一声巨响，这西服男子就一头撞击在了旁边的屏幕墙上。

　　屏幕墙瞬间碎裂，碎玻璃碴子炸开，那西服男子的脑袋上刺进去很多，看起来鲜血淋漓的十分恐怖。

　　由于他的头嵌入的角度比较低，所以他不得不撅起了屁股。

　　他的屁股后面一左一右各有一片很明显的黑斑，那是久坐形成的，显示着他是常坐办公室的人。

　　之所以大家都能看到他屁股上的黑斑，是因为他上身穿得整整齐齐的，下身却是光着的。

　　所以毫无疑问，刚刚对娜娜施暴的人，即便不是他，他也肯定是其中之一。

　　王革站在他的后面，面无表情的抬起腿，“呯！呯！呯……”

　　每踹在他屁股上一脚，那男子的头就往屏幕墙里面重重的顶一下。屏幕墙的后面不知道是什么，反正大家都看到那男子脑袋嵌进去的坑洞里，一下一下同节奏的往外飙血。

　　几个西服男子都吓得呆住了，他们都是社会的精英，走到哪里都是受人尊敬的，哪里亲身体会过这种场面？

　　他们之间终于有个胆大的，拎着酒瓶子发声喊冲向了王革。

　　但是他手里的酒瓶子还没砸到王革，就已经被王革一手掐住了脖子。

　　王革虽然个子高但其实是瘦削的身材，也不知道他那看起来并不粗壮的手臂是如何有这般大的力量，他一只手掐着那胆大的家伙，直接将他整个人提起来举在了半空。

　　“放我下来，放我……”那胆大的这会儿已经吓得脸都绿了，使劲的蹬着腿，可惜他腿太短，根本踢不到王革。而他的手力气比他想象中更小，完全掰不开王革的手。

　　冷冷的瞟了一眼这家伙光着的两条腿，王革眼中闪过一丝凌厉，忽地一个转身，手掐着这家伙将他的脑袋猛地撞击在了屏幕墙上，顿时“呯”的一声响，这家伙跟他同事做伴去了。

　　“呯！”

　　王革照着他的屁股狠狠一脚踹下去，顿时有鲜血顺着他长满黑毛的大腿淌了下来……

　　缓缓地回过头来，冰冷如刀锋般的目光盯着其他两个西服男子，王革还没有说话，那两个西服男子已经双腿一软先跪下了：“大哥！不要……”


第193章 老大

　　瞥了一眼两人的下身，王革脸色愈加冰冷。这两个西服男子居然也都是脱了裤子的，反倒是一开始给自己开门的那家伙是唯一一个穿了裤子的，难怪是他去开的门。

　　这岂不是等于说，这五个男子里有四个都参与了对娜娜的侮辱？难怪娜娜都昏过去了……

　　妈的这群畜生！

　　王革一手提起一个，把这两个西服男子也照猫画虎的给头插在屏幕墙上，如此这四个贱人就排成了整齐的一排，四个屁股撅着好似排队一般，这个场面不要太邪恶。

　　“绿豆是吧？”王革从茶几上捡起一包也不知道是谁的香烟，随手抽出一支来叼在嘴里。

　　他对香烟属于可有可无的态度，但为了保护身体他一直都没有吸烟。不过其实生命等级过了十级之后，香烟对人体的危害就已经近乎于被免疫了，只是王革一直没有吸烟的习惯而已。

　　但是现在他非常想吸烟，因为心里真的很闷。如果是在黑城外面，或者他不是四大金刚，他的邪脾气上来了绝对是要弄死这几个人的。

　　可是他现在也只能做到这样了，处在这个位置上，他必须保持着理性顾全大局，哪怕他已经愤怒到眼睛都要喷出火来。

　　转过身用火机点燃了香烟，王革对绿豆道：“是男人的话，你知道该怎么做。别弄死人就行，有什么事大王哥给你扛！”

　　原本正无力的抱着娜娜哭的绿豆猛地抬起头来，他泪流满面，但他的眼中充满了愤怒和狂躁。

　　“啊——”

　　绿豆发出一声歇斯底里的吼声，他就好像发狂了的野兽，抄起一张玻璃茶几来，抡圆了拍向后面那两个屁股没流血的家伙。

　　“呯——呯——呯……”

　　几十斤重的玻璃茶几以前对绿豆而言也算得上是沉重，现在他却仿佛忽略了这点儿重量，狂叫着一下又一下的拍去。

　　忽然“哗啦”一阵响，钢化玻璃茶几终于不堪重负而破碎了，一片片碎玻璃插入在那两个家伙的屁股上，鲜血直流，看起来十分凄惨。

　　“呼哧呼哧……”绿豆剧烈的喘息着，他心中的火气已经发泄了出去，虽然王革说让他别弄死人就行，但他知道进退，王革能为他出头做到这一步已经是很义气了，他不可能没有分寸的把人弄死让王革难做。

　　“噗通！”

　　绿豆跪在了王革的面前，流着泪喘息道：“大王哥，以后我绿豆这条命就是您的了！”

　　王革面对着墙壁默默的吸着烟，听到绿豆的话，他缓缓转过身来，随手把烟蒂按灭在了一个屁股上，顿时“嗤”的一声青烟袅娜，那个也不知道是谁的屁股剧烈的抽搐起来。

　　伸出一只手把绿豆硬生生拽了起来，然后王革放开他，帮他整理了下领口的褶皱：“赶紧带你马子去医院，这几天就先别来了，在家里陪陪她。等事情过去了，我会让人通知你来继续上班。”

　　“知道了大王哥！”绿豆用力点头，他知道这是王革对他的保护。

　　“还有，”王革看了一眼娜娜，微微摇头道：“如果你不想让你马子出来卖，最好就是别让她来这里上班。去外面随便找个什么工作都好，这里不是什么干净地方，我也不是每次都会正好赶上。”

　　“……是。”绿豆低下了头，他本来是觉得自己也是黑城里混的，应该能照看着他的女人，但今天事实告诉了他，他只不过是个不值一提的小人物。

　　王革推他一把，摆摆手：“带她走吧。”

　　“是大王哥。”绿豆过去抱起了娜娜，回头又带着点慌张带着点期待的看着王革：“大王哥，我，我可以叫你老大吗？”

　　在黑城里，因为王革四大金刚的地位，除了观音、浪人和飞虎，其他所有人都得叫王革一声“哥”。但是叫他“老大”的人并不多，因为叫他老大，就等于承认了是他手下的人。

　　绿豆倒不是不愿承认是王革手下的人，只不过他地位太低，根本没资格给王革当小弟。

　　像阳光就有资格，但阳光却是有时叫王革“老大”有时叫“大王哥”，这表明他尊敬王革的身份地位，也因为被王革直管所以会听王革的命令，却并不是王革的心腹或者嫡系，至少心里不是。

　　而蚂蚱就是叫阳光做“老大”，说明他就是阳光的心腹或者嫡系。

　　绿豆因为地位太低，心里自卑，所以才会问王革可以不可以，而且还很慌张。

　　“为什么不可以？”王革笑了下，他不会看不起这些地位卑微的人，尽管现在他的身份地位是完全俯视对方的，但他不会忘记，自己也曾经是个最底层的人肉沙包，还不如这绿豆呢。

　　“谢谢老大！”绿豆感激的带着娜娜一起给王革鞠了一躬，然后心里充满了对未来的希望，他们走出了玻璃门。

　　听到门响，站在门口的蚂蚱和两个服务生都是身形一震，当看清是绿豆架着娜娜走出来时，他们虽然心中都早就猜到了，还是不禁感动得胸口有热火在燃烧。

　　尤其是看到王革的西服就绑在娜娜的腰间，遮蔽住了她的下身，蚂蚱他们竟然有种眼泪要落下来的冲动。

　　能跟个这样的老大，真是为他死都值了！

　　“里面什么情况？客人怎么样了？”阳光阴恻恻的声音响起，让蚂蚱他们都是心头一寒。

　　难道这个时候，不应该先问问娜娜的情况吗？就算不帮着送去医务室，你哪怕假情假意的关怀一句呢！

　　在老大的心里，我们这些当小弟的，到底算什么？

　　绿豆终究还是不敢违抗阳光这位老大的问话，忍痛看着娜娜腿上一条血线在缓缓往下流淌，已经到了膝盖处，他也只有先停下答道：“光哥，老大把客人都打了一顿，也让我亲手出了气，我们都很感激老大……”

　　阳光皱着眉头，不耐烦的打断了绿豆：“好，我知道了，客人怎么样了？”

　　“老大，或许先让绿豆把他马子送去医务室吧。”蚂蚱这个时候终于是忍不住说话了：“娜娜血都流到脚脖子上了！”

　　冷冷的盯了蚂蚱一眼，阳光也察觉到自己的言行有问题，所以他揉了把僵硬的脸，露出笑容道：“救出来了人就好，二黑、三轮，你们俩帮忙把人送医务室去，费用先记账，回头找我去结单。”

　　“谢谢光哥。”绿豆松了口气，然后在那两个刚刚压着他的服务生帮忙下带着娜娜一起去了医务室。

　　虽然阳光亡羊补牢的收买人心，但是谁也不是傻子，即便被他给糊弄住了，心里也一样会有不舒服的感觉。

　　蚂蚱就更是暗暗撇嘴，平时觉得阳光这个老大还是挺有能力的，也镇得住场面，但是经过今天这事儿，有了对比，蚂蚱陡然发现原来阳光也不过就是如此。还是大王哥更让人服气，可惜啊，自己跟的是阳光……

　　缩在墙角的几个女孩都是畏畏缩缩的看着王革，王革没开口，她们都不敢乱动。

　　王革重新点燃了一根香烟，却并没有吸，而是专注的看着烟头顶端的火红燃烧：“为什么你们没有阻止？”

　　几个女孩你看看我我看看你，终于里面有一个胆大泼辣的站出来答道：“谁说我们没阻止？大王哥您看看我的脸！”

　　说着她撩起了长发，露出被遮住一半的脸颊。果然那半边脸颊高高的肿起，上面还有通红的手印。

　　“大王哥，我们只不过是女人。”泼辣的丫头流着泪叫道：“外面那么多男人他们都在干什么？他们就知道给客人赔笑脸！他们就知道赚小费！

　　“他们以前都是出来混的，被人砍一刀都不皱眉毛，现在他们就只知道跪舔！自己的女朋友被人上了，他恨不得还帮着推屁股！

　　“不是每个出来卖的都是心甘情愿的，老娘也是瞎了眼！跟的男人靠不住，居然配合客人给老娘下药！操他个妈的！老娘也看开了，谁我也不跟，我就靠这破烂身子多赚点钱，好过年回家买房让爹妈搬出那个鸽子笼似的破房子！

　　“刚才我们也拦了，可是我们拦得住吗？我让人家一耳光给打醒了你知道吗？娜娜她男朋友都在外面不进来，我他妈给谁卖命啊？

　　“操！男人没他妈一个靠得住的……”说到这里，这丫头抹了把泪，忽然想起来了刚刚王革的行为，对王革竖起个大拇指：“不过今天我算是见识到了，大王哥你绝对是条汉子，纯爷们儿！

　　“我就恨以前没认识你，要不然我肯定把你追到手。不过现在，我也没那个资格了……”她的脸上闪过一丝黯然，旋即抄起一瓶啤酒，也不用起子，直接往玻璃茶几上一磕。

　　“啪”的一声瓶嘴儿都撞断了，泼辣的丫头举着啤酒对王革一敬：“大王哥，谢谢你今天替娜娜出头，我们姐妹虽然是出来卖的，心里也知道什么人值得佩服。多的话不说了，全在酒里了，妹妹我敬你！”

　　说完这丫头豪爽的直接就对着嘴往里灌，锋利的裂口处把她的嘴角割破了一点儿，有血渗出来，但是她却毫不在意，嘴巴裹着瓶嘴儿，“咕咚咕咚”一口气全干了。


第194章 顾客就是上帝？

　　有她带头，其他几个女孩也是有样学样，不过她们可没有泼辣丫头这么狠，都是端起桌子上的酒来，小声小气地说：“谢谢大王哥。”

　　王革点了点头，倒是对那泼辣丫头另眼相看，他也抄起一瓶啤酒，随手一拧就拧断了瓶嘴儿，问那泼辣丫头：“你叫什么？”

　　泼辣丫头打了个酒嗝，把手里的酒瓶子砸向了某个屁股，才对王革道：“大王哥，我叫十三妹。生我的时候我爸还在跟人打麻将，刚好糊了把十三幺，就给我叫十三妹了。不过这是小名加绰号，真名我就不告诉你了，嘻嘻。”

　　看她话多了舌头也大起来了，王革就知道了这十三妹看来是有点喝多了，便点了点头道：“好，十三妹你把你的姐妹都带出去吧。”

　　“好嘞大王哥。”十三妹招呼着她的小姐妹出去了，到了外边儿，刚好迎面碰上阳光和蚂蚱在门口。

　　“十三妹，客人怎么样了？”阳光皱着眉头喝问，他本来这话是问绿豆的，可以蚂蚱帮腔让绿豆走了，他这问题憋在肚子里都快炸了，又不敢贸然闯进去，还好十三妹他们出来了。他心里不爽，又本来就看不起这些出来卖的女孩，自然就是呼来喝去的。

　　“姐妹们看到了吗？”十三妹喝得是有点多了，性子又泼辣，也是豁出去了，指着阳光对其他几个女孩笑道：“这就是我刚刚说过的只会跟客人跪舔的男人！跟咱们倒是跟大爷似的！操，这他妈也能算是男人？”

　　阳光的脸色瞬间就黑了，冷冷的盯着十三妹，周围的空气似乎都凝固了，气氛压抑得吓人。

　　“哈！想打我是不是？你他妈也就这点儿本事了！来吧来吧！今天老娘豁出去了！打死了我，大家肯定更服气你了！你光哥真是好大的本事啊！哈哈哈……”十三妹有些神经质的叫着，纵然她以前也很泼辣，但今夜的她却是被深深的刺激到了：

　　“现在有本事了，刚才娜娜在里边儿被那几个牲口糟蹋的时候你们的本事哪儿去了？大王哥闯进去替我们出头的时候，你们就在外边儿站岗放哨啊？”

　　“十三妹别说了……”她的小姐妹都是拉着她小声劝着，十三妹人泼辣性子也仗义，从她肿起的半边脸就能看得出来，平时替姐妹挡酒更是司空见惯，所以她们都在努力维护她。

　　“对不起啊光哥，十三妹喝多了，您大人有大量……”

　　“光哥我们先给她醒酒去！”

　　蚂蚱担心的看了一眼沉默不语的阳光，跟阳光挺长时间了，对阳光的习惯性动作他很了解。阳光黑着脸什么都不说的时候是最可怕的，因为他出手的时候从来都很沉默。

　　“老大！”蚂蚱见阳光刚有抬手的征召，就马上打断了他。

　　不是蚂蚱胆子肥，而是他其实是有点暗恋十三妹的。虽然十三妹是个包房公主，但那性子惹人爱，也都知道她是有苦衷的，被男朋友给坑了。

　　所以这时候蚂蚱也豁出去了替十三妹挡刀，见阳光森冷的目光扫向自己，蚂蚱心里一颤，赶紧说道：“光哥，回头再教训她吧，咱们现在得先赶紧处理……”

　　说着蚂蚱指了指隐私玻璃门：“不管怎么样，娱乐组现在是大王哥分管的，就算咱们什么都不干，也甩不脱责任的。”

　　阳光冷哼一声，终于是放弃了现在就收拾十三妹的念头。正如蚂蚱所说，他逃不开责任，现在里边儿除了王革和几个客人以外都已经出来了，显然事情是已经处理完了，进去看看情况应该不用背锅吧？

　　推开了门，阳光和蚂蚱一前一后的进去了，看清了包间里的一幕之后两人都是惊得目瞪口呆。

　　他们想过王革那样气势汹汹的打进去，几个客人肯定免不了得变猪头。但是他们万万没有想到王革打的这么狠，五个客人其中四个都是上半身全插进屏幕墙里，也不知道是死是活，就从腰往后都露在外面的。

　　挨个跟排队似的四个屁股，两个又红又肿，上面插满了碎玻璃碴；另外两个倒是没插着碎玻璃碴也不红不肿，可是从正后方一看，他们双腿间鲜血淋漓……

　　还有一个客人屁股插进了屏幕墙里，头跟脚露在外面的，看起来反倒好像是受惩罚最轻的一个。

　　地上一片狼藉，而王革正坐在沙发上，翘起一条腿蹬着玻璃茶几，面无表情的抽着烟。

　　“呵，终于舍得进来了？”王革冷笑着眯起眼打量着阳光和蚂蚱，他本来已经决定了，这支烟抽完如果阳光还没进来，他无论如何也要把阳光从组长位子上踢下去。

　　“大王哥……”阳光忐忑不安的上前道：“这个，可怎么收尾啊……”

　　“没经验？”王革笑眯眯的抽着烟看他。

　　“咳咳，是啊，疯哥以前总是说‘顾客就是上帝’……”阳光从王革的做事风格上已经看出来天变了，所以他决定把问题推到死人身上去，反正疯子也不可能活过来报复他。

　　王革不禁嗤笑起来，也不知道是被烟呛得还是笑得止不住，好不容易停住笑，王革夹着烟的手指了指阳光：“笑死人啊！咱们是什么人？黑星啊！整个联邦的黑道之王！妈的，还顾客就是上帝？真是不知所谓！”

　　阳光脸通红通红的，好像猴屁股。

　　王革这话其实他最初也是赞同的，但是疯子就这么提倡了，当他发现钱包越来越鼓的时候，他的心态就变了。

　　妈的出来混不是为名就是求财，只要给客人陪着笑脸，尽量满足人家的要求，人家一高兴给你的小费都够你房子首付的！

　　这不比拿着刀出生入死的砍人，死了只被上面老大封个三五万块的安家费来的爽？

　　观念的改变，让阳光的脸红了一下就恢复了正常，臊过了之后就是对王革的痛恨。妈的，看来这大王是来挡我们财路的！

　　倒是蚂蚱的脸一直都红着，咬了会儿牙花子，蚂蚱鼓起勇气道：“大王哥，您说怎么处理，我听您的！”

　　阳光眼中闪过一丝阴冷之色，他之前就觉得蚂蚱今天不对劲，几次三番打断他。

　　现在蚂蚱这话一出口，阳光瞬间就明白了。妈的蚂蚱这是要攀高枝啊！

　　王革看着蚂蚱，倒是暗暗点了点头：“娱乐组里有没有基佬啊？”

　　“有啊大王哥。”蚂蚱连忙回答道：“不过不多，我知道的就十几个……”

　　“把他们都找来。”王革站起身，走过去很顺手的就把还火红的烟头暗灭在了某个屁股上：“这里就交给他们了，随便他们怎么搞，找台质量好的摄像机，拍不满一个小时就不要混了！”

　　看到那也不知道是疼的还是条件反射抽搐了两下的屁股，蚂蚱心里打了个颤，连忙道：“知道了大王哥。”

　　“嗯，你叫蚂蚱？通知娱乐组下面所有小组组长，还有副组长，不管他们现在在哪里在做什么，一个小时之后，必须到小会议室里等我！”王革跟蚂蚱交代完，伸出手来揽住阳光的肩膀，面无表情的道：“走吧，陪我去喝茶。”

　　阳光以为王革是要跟他说什么，哪知道就真的只是喝茶而已。

　　两人在茶室的雅间，喝了一壶又一壶。王革不说话，阳光几次主动挑起话题，王革都是闭着眼养神装没听见。

　　阳光无奈，真是坐如针毡。他不知道王革开会想要怎么做，但问题是王革都不给他机会去跟手下人通通气。

　　要知道娱乐组下边儿的小组长们，也不是都听他的。副组长大米跟他不对盘，手里也掌握着几个小组长。还有几个小组长原本是疯子直接控制的，现在处于群龙无首一盘散沙状态。

　　到时候会议上会如何发展，阳光心里是一点儿谱都没有。

　　硬生生的阳光被王革给拖了一个小时，他是着急上火，完全不知道王革居然还在他面前练习入梦。

　　一个小时过去王革也没成功，而蚂蚱已经敲门进来了。

　　“大王哥，这是录像。”蚂蚱把一个U盘放在了王革的面前，他最初是对王革的手段颤栗的，但是后来冷静下来想清楚之后，他反而是对王革十分的敬佩。虽然手段是邪恶了些，但大王哥这分明就是在为绿豆两口子收尾。

　　如果不这么处理，事情肯定大条了。但现在有视频在，那五个客人含着泪排队去医务室交钱了，虽说他们以后可能都不会再来了，但至少这件事情是安全解决了。

　　至于他们五个以后会不会有什么心理阴影，谁在乎？

　　阳光看到那U盘也是心里一颤，对于王革他已经有了更进一步的了解，这让他更加胆颤心惊。反抗吧，真是有点怕，可要是屈服呢，不甘心啊……

　　“大王哥，人都到齐了，现在都在小会议室等您过去呢。”蚂蚱弓着身子说，阳光在旁边看到鼻子都气歪了，妈的跟我混了那么多年，也没见你这么俯首贴耳过，都快赶得上英伦风格管家了。


第195章 公子哥和狗奴才

　　王革点了点头，站起身来，似笑非笑的看了一眼阳光：“走吧。”

　　阳光嘴角隐蔽的抽搐了两下：“是，老大您先请。”

　　王革当仁不让的走在第一位，阳光则是跟在王革的身后，蚂蚱走在最后。

　　这里是黑城，一路上自然是会遇到很多组织中人或者是有人脉关系的宾客。他们在跟王革打招呼之后，自然就会发现作为娱乐组的一哥阳光却是跟班似的跟在王革身后，都是面色古怪，心中有所猜度。

　　阳光在别人的目光下一头大汗，心里越琢磨越不是滋味。这样的话，应该很快就会有“阳光被大王收服”的消息传遍整个黑城吧。

　　可是他还想凭借着他资历深的优势，想架空王革呢。在此之前，他还跟娱乐组下面所有小组长都通过气，决定联合起来共同对抗王革这个空降兵。

　　要是“阳光第一个被大王收服”，别人都相信了，那他阳光岂不是成了里外不是人？

　　他当然不可能拉着每个人解释一番，所以他能做的就只有努力加快步速想追上王革。他也不求走在王革前边儿，最起码两人并肩吧？

　　但奇怪的是他怎么提速都是追不上王革，阳光十分不服气，要知道他可是十三级生命！

　　明明我的绝对速度比他快的……阳光在多次尝试都是追不上王革之后，他终于是冷静下来好好想想为什么了。

　　唔，好像也不是追不上，只是他走路姿势很奇怪，看起来风度翩翩的，好像并没有加速快走，偏偏速度就是很快。而且，他似乎在有意无意的挡着我，要不就是手臂的摆动、要不就是身子的幅度，有时则是借助拐弯，总之就是每每都在我将要跟他并列的时候被阻挡了。

　　看来他似乎比想象中要厉害啊……阳光暗暗咂舌，他敢有架空王革的想法，缘于他生命等级的强大。

　　他觉得他生命等级比王革强，就肯定能压制住王革。却万万没想到，他一路的被动，现在竟然连走路速度都比不过人家，这还压制个屁啊！

　　王革则是多出了许多体会，他是一次在险些被阳光追上的时候，偶然抬手挡了阳光一下，才忽然想到，似乎这走路也可以运用上流星蝴蝶步嘛。

　　而且被他活学活用之后，他发现对流星蝴蝶步有了更深刻的理解。

　　几次恰到好处的阻挡阳光，都是他对“高频震颤”的灵活运用。

　　只可惜阳光在失败了几次之后就垂头丧气不再尝试了，让王革失去了继续体会的乐趣。

　　阳光并不知道，在他一路追赶王革的时候，落在别人眼里就是他满头大汗紧追慢赶，也追不上风度翩翩雍容尔雅的走路的大王哥，两相对比，阳光的声望不知不觉间就被王革给压制了。

　　没办法，这视觉效果根本就是公子哥后面跟着个狗奴才嘛！

　　蚂蚱反倒是比阳光好点，因为他并不是追赶，他只需要跟随，反倒是看着比阳光还要从容一些。

　　“等一下，这是哪儿？”阳光跟着跟着忽然发现王革停了下来推开一扇门。

　　这不是小会议室啊！

　　阳光愣了一下，才猛然发现，原来是医务室！

　　里面的医生看到王革连忙主动迎上来：“大王哥您来了。”

　　五里营黑城比流星街黑城大得多，连医务室也是。流星街黑城的医务室规模看起来就好像是个黑诊所，五里营黑城的医务室说是国立医院都有人信。

　　王革目光一扫，远远的就看到有间手术室的门外蹲着绿豆。绿豆背靠着墙蹲坐在地上，两眼眼巴巴的望着手术室紧闭着的门。

　　二黑、三轮还有几个大概是绿豆关系好的哥们儿也都陪在这里等，旁边十三妹还有几个小姐妹也在。

　　十三妹靠墙站着，颓废的样子叼着一根烟，染成黑色的长指甲对绿豆点点戳戳：“不想你马子再出事，就别让她干这一行！以后也像个爷们儿似的，别他妈出点事儿就流马尿！”

　　泼辣的十三妹似乎在医务室里还是挺守规矩的，声音压得很低，但因为她天生就是大嗓门，还是让王革听得清清楚楚。

　　医生也不知道发生过什么，但他赶紧跑过去厉声指责道：“谁让你们在医务室喧哗的？又是你？说过你几次了？手术室外边必须保持安静……”

　　“对不起！都怪我！”十三妹倒是态度很好的点头哈腰，举手在额头前示意道歉，忽然她看到医生来的方向王革也走了过来。

　　十三妹连忙打招呼：“大王哥！”

　　医生气得瞪了十三妹一眼，可人家是跟王革打招呼，他也只好闭嘴忍了。

　　绿豆、二黑、三轮他们这才看到王革，赶紧一个个的主动迎上来，规规矩矩地喊：“大王哥。”

　　倒是绿豆一个人喊的“老大”，让十三妹、二黑、三轮他们都是很惊讶，在别人惊讶的目光中，绿豆胸口中流动着满满的自豪。

　　收买人心罢了！阳光别过脸去，其实这一刻他也有点心里震撼，这种时候王革先来看娜娜的手术，反而把小组长们都晾在医务室里，说收买人心其实好像不太符合利益关系啊。

　　蚂蚱倒是十分感动，他心里已经是彻底倒向了王革，只是苦于没有机会像绿豆那样能直接向王革表白心扉。

　　拍了拍绿豆的肩膀，王革对十三妹他们点头示意：“别担心，咱们的医疗设备是很先进的。我先去开会，如果手术先结束了，记得通知我。”

　　说完王革深深的看了一眼手术室的门，转身离开了。其实娜娜真正受伤的地方在心里，那却是再好的医疗设备也无能为力的……

　　小会议室里，娱乐组副组长大米，还有各组小组长已经等了有一会儿了。

　　从最初的互相寒暄中渐渐的开始有人爆起了怨言，负责酒吧的小组长“垃圾”扁着嘴道：“妈的今天弄了匹大洋马，还没来得及就被通知开会，老子心急火燎一点儿没耽搁的跑过来了，结果到现在也没见老大露面。早知道这样，我还不如等会儿再来了，现在弄得老子不上不下的！真是上火啊！”

　　说着垃圾还按着桌子用力顶了两下，配合着他夸张的表情和语气，大家都是笑了。都知道垃圾很贱格，而且垃圾是阳光的心腹，没人愿意轻易招惹他。

　　“是啊，我那边还陪着贵宾玩选秀呢！”夜总会的小组长教授摘下了金丝边眼镜，撅着大厚嘴唇往镜片上哈了一口气，然后用软巾轻轻擦拭着。

　　他这个绰号并不是因为他有什么高学历，而是因为他长得就像教授。穿一身规规整整的西服，方正的脸上一道道褶皱，头顶上已经秃了，只周边一圈有花白的头发，偏偏还要蓄长了，梳到中间去做出个假象来。再加上一副金丝边眼镜，如果不知道的肯定是会把他当成大学里的教授了。

　　但实际上他高中都没毕业，而且现在也就是四十岁而已，只不过是少白头，还早早的就谢顶了而已。眼睛近视也是成天看黄片看的，要说他最精通的，《素女经》、《洞玄子》、《江户四十八手》什么的算不算？

　　“就你们忙？”赌场的小组长“哪吒”在旁边冷哼一声：“今晚也不知道哪儿冒出来几个老千，监控也查不出来他们什么时候动的手脚，我本来要去会会他们的，结果就被喊来这儿了。现在也不知道他们赢走多少了……阿蛇，你那里怎么样？”

　　之所以叫“哪吒”，绝不是因为他是个粉雕玉琢小正太，而是因为他赌术高超，就好像有三头六臂一样。

　　阿蛇，绰号来源是因为他很非主流的把舌头前端剪开了，看起来就像是蛇信子似的。再加上他脖子上有一大片龙鳞纹身，所以这绰号就叫响了。

　　不过可不能因为非主流就小看了他，阿蛇的个人实力绝对是在场之中最强的。他是坐镇地下拳场的小组长，曾经是A级拳赛的金牌拳手来着。

　　阿蛇冷笑了一声，不开腔。

　　阿蛇和哪吒以前都是疯子的直属小弟，哪吒似乎是很在意阿蛇的态度，见阿蛇不说话，本来还想吹几句牛逼的他就偃旗息鼓了。

　　副组长大米是个白白胖胖的家伙，笑眯眯的抽烟，也不说话也不搀和，而他嫡系的也都不开口，整个小会议室里就是阳光的小弟在闹腾。

　　“操，我听说大王哥只是十级生命，也不知道是真是假。”垃圾越说越起劲了，反正私下里阳光也跟他们说过要架空王革，垃圾本就是个口不择言的人，嚣张的道：“要是十级生命都能当金刚了，不如咱们也去试试？”

　　“试试什么？”王革恰在此时走入门来，犀利如刀的目光一扫在座的老大们，最后把目光定格在了垃圾的脸上。

　　垃圾本想跟王革在目光上较劲来着，却没想到王革的目光如此阴冷、煞气，视线只对上了也就两秒，垃圾就不由自主的避开了，他心里懊恼着，脸上却是不肯服输的打着哈哈：“试试大王哥够不够格当我们的老大咯！大王哥，我们可是很想跟您混的，不过您总得拿出点本事来让我们见识见识吧？”


第196章 你这是要毁了黑城的财路！

　　他这一句话瞬间让气氛紧张了起来，所有人都在这一刻齐刷刷的看向了王革。垃圾这话等于是在叫板啊，就看大王如何应对了，这几乎可以决定接下来开会的节奏在哪一方。

　　“好啊，我也想活动活动手脚，开完会咱们去拳场里玩玩？”王革似笑非笑的看了他一眼，然后目光掠过他一一扫过每个人的脸：“还有谁有兴趣的，到时候一起去，就当是咱们娱乐组对我的特别欢迎会了。”

　　“呵呵，好，我们到时候给两位摇旗助威！”教授推了推滑到鼻梁上的眼镜，一副“我什么都不知道”蠢萌的样子。

　　“那我们就去凑凑热闹。”哪吒笑着，贼溜溜的眼珠子看看王革又去看看阿蛇。

　　“大王哥召唤，谁敢不去？”洗浴中心小组长“黑皮”嬉皮笑脸的道，他分明就是个黄种人，却比黑种人还要黑上几分，真是不愧对他这绰号。他这么说着，眼神一直在瞟副组长大米，他是大米的铁杆。

　　垃圾嘿嘿笑着，眼角却在瞟着跟在王革后面的阳光。他虽然是貌似口无遮拦没脑子的人，但却未必就真的是没脑子。

　　阳光正在对他微微点头，会议上会如何发展谁也不知道，但是先把这事儿定下来。阳光本想到时候如果垃圾输了他就亲自上台跟大王较量较量，但是既然大王不知死活的敢把大家都叫上，说不定到时候阿蛇也会出手。要是阿蛇出手，哼哼，可就有大王好看的了……

　　这个风波仿佛被王革就这么抚平了，但是大家都知道，这只不过是暂时的而已，后续到时候王革如果不能妥善处理，必然会给王革带来极大的麻烦。

　　大家都已经落座，众人都在左右两侧，王革独自坐一面，面朝所有人。在他左手边是阳光，右手边是大米，王革坐下之后上身前倾，双手十指交叉相握，手臂搁在桌面上，眯着双眼左右分别扫了一眼，道：“蚂蚱，把今晚发生在KTV的事情说一下。”

　　“是，大王哥。”蚂蚱恭恭敬敬的回答，他的态度瞬间让所有人都是吃了一惊。

　　怎么回事儿？蚂蚱这态度……不像是装出来的啊！难道他改换门庭，投靠大王了？

　　在一开始的惊讶之后，所有人又是不约而同的看向了阳光。见阳光貌似若无其事的样子，大家忽然想到了一个可能——难道并不只是蚂蚱投靠了大王，而是连阳光都投靠了大王？

　　阳光本来是想给自己挽回颜面，所以才做出一副若无其事的样子。可是在看到所有人都一副若有所思的样子时，阳光愣了一下，他猛然醒悟过来，妈的闹误会了！

　　可问题是他现在怎么才能给所有人解释呢？

　　苦恼的阳光耷拉着脑袋，真是，自己今晚上怎么就乱了节奏了呢。不不不，这不能怪自己，根本是大王他不按套路出牌啊！

　　蚂蚱并没有把事情全盘托出，他在把王革出现之前的经过讲完之后，特意停顿了下，去看王革的眼色。

　　王革微微摇头，蚂蚱会意，就没有再往下讲。

　　“关于这件事，大家怎么看？”王革说着拿出包烟来，这烟是从那几个海德集团的畜生手里顺来的，貌似挺贵，王革随手给每人发了支烟，然后自己也拿了一支夹在手指间。

　　也没指望会有人给自己点烟，王革拿顺手牵羊的火机自己点着了火，眯着眼在烟雾中打量着在座的头目们。

　　垃圾本来也有点误会，但是他想起阳光从一进来就给他打的眼色，他就明白了，肯定是蚂蚱投靠了王革。

　　虽然不知道为什么，却不妨碍他对反骨仔的痛恨。

　　所以原本是同门的垃圾率先对蚂蚱开炮了：“蚂蚱，你这事儿干的够地道！没错，就这么干，为了个小弟得罪了客人多不值啊？是不是？要是掉了业绩，你蚂蚱哥得少拿多少奖金啊！对不对？哈哈……”

　　他这话说的阴阳怪气，任谁都听得出是反话了。蚂蚱的脸青一阵红一阵的，却是什么都说不出来。

　　“也不能这么说。”黑皮瞅了一眼大米，见大米把玩着手里的香烟，他便开口道：“做生意嘛，现在不是从前的时代了，打打杀杀，有用吗？赚钱才是王道啊，咱们黑城看着是威风，光马仔就数以万计！

　　“可是别人不知道，咱们自己人还不知道吗？马仔数以万计，呵，那他妈就是一万多张嘴啊！啧啧啧……”

　　黑皮低着头，眼睛往上翻着挨个看人：“反正我觉得蚂蚱没做错，没了客人，咱们全都得喝西北风，手底下马仔全都得饿死，那时候你们再看看，众！叛！亲！离！醒醒吧！现在没钱谁跟你混啊？”

　　他这话说得貌似很有道理，不少组长都是在点头。

　　当然，有人赞成就有人反对。只不过毕竟这是王革开的第一次碰头会，没弄清楚虚实之前，愿意开炮的除了垃圾和黑皮这两个马前卒以外，别人都不没有开口，一个个或是专心吸烟、或是把王革给的烟在手里把玩着、或是耷拉着脑袋好似累了、或是向后仰靠着眯着眼在沉思……

　　王革见没人再开口了，不动声色的道：“蚂蚱，放段视频给大家看看。”

　　“是。”蚂蚱取出了U盘，按下解除保护之后，自动检索会议室里播放器，检索到之后自动连接自动播放，很快，会议室里的大虚拟光屏就播放起了让人眼晕的视频，同时响起的还有“呼哧呼哧”的喘息声和“啪啪啪”的撞击声，那环绕立体声效果做的简直是身临其境。

　　“我——操……”人们都惊呆了，垃圾更是夸张地叫道：“蚂蚱，你他妈傻了吧？现在咱们是在开会哎！你给我们放‘钙片’？在这么严肃的时候你给我们放‘钙片’？”

　　其他人虽然没垃圾表现这么夸张，但也真的是被画面的冲击力震撼到了。

　　那刺激的画面，让他们这群人里就连负责夜总会见多识广的教授都面红耳赤了，口味太重了……

　　虽然垃圾说蚂蚱放错了，但是大家心里都不相信。这什么时候什么场合都是什么人，蚂蚱怎么可能会放错？再说可没听说过蚂蚱是基佬啊！

　　如果说大王让播放的就是这个视频，那视频里要告诉大家的信息是……所有人都在“哦哦啊啊啪啪啪”的声音中若有所思。

　　蚂蚱瞪了垃圾一眼，担当起了解说的职责：“穿西服的五个男人，就是我之前所说的那些畜生。”

　　“嘶……”所有人都是倒吸一口冷气，甚至是那一直很沉得住气的大米都满脸的震撼。

　　“你说什么？这五个是客人？”黑皮惊得猛然站起身来，指着蚂蚱半晌说不出话来，最后破口大骂道：“你他妈这是要毁了咱们黑城的财路啊！”

　　“不是他指使的。”王革这个时候忽然开口了，凌厉的目光在黑皮脸上盯了一眼：“是我！”

　　黑皮咬了咬牙，偷偷看大米一眼，见大米不动声色，黑皮只好按照自己的想法继续下去，他冷哼一声道：“大王哥，我敬您是金刚，可您不能这么乱来啊！咱们黑城娱乐组发展到现在这一步不容易，那是多少兄弟们的付出和忍耐换来的啊……”

　　其他人都是各种各样复杂的目光看着王革，等待着王革的解释。

　　“钱，我们一定要赚。可是为什么一定要跪着赚？”王革阴冷的目光停留在黑皮脸上，这一刻他的锋芒就宛如出鞘之剑绽放出夺目的光辉：“以前我不管，但是以后，我要让兄弟们站着把钱赚喽！”

　　说着王革大手“啪”的拍在桌子上，桌面瞬间凹陷下去一个深深的掌印：“今天这话是我大王说的！

　　“以后不管是哪个组，再有类似的事情，全都给我照着视频上办！”

　　所有人这一刻都是惊得目瞪口呆，他们万万没想到王革竟然会下这么大的决心。

　　当龙头的，有随时随地跟任何人拍桌子的权力。但是反而他们不会轻易的去拍桌子，因为随便一个决定，都会影响到黑城的发展与兴衰。

　　可是王革新官上任，第一次拍桌子竟然是因为这样的事。

　　组长们你看看我我看看你，一时竟然没人有反对的意见，有人是不敢说怕撞枪口，有人却是打心眼里赞同，而在这时一直没开过口的阿蛇忽然问道：“如果这样，客人要玩女人怎么办？”

　　“谁愿意卖，谁就去卖，这个我们不管。”王革不假思索的大手一挥：“但是不愿意卖的，哪怕他是燕云总督，我也照样派十几个大汉轮他的菊花！”

　　这句话宛如平地一声雷，完全表现出了王革的决心和魄力。

　　阿蛇那如同毒蛇般的目光和王革的视线相交，一边是毒蛇般阴冷、一边是剑锋般犀利，所有人都在这一刻摒住了呼吸，等待着两人之间进一步的碰撞。


第197章 天塌下来，我给你们顶着！

　　阿蛇缓缓地抬起了双手，他是修炼【蛇拳】的，他的双手最常见的状态就是蛇形，当他抬起双手时让人看起来就好像是两条眼镜蛇立起了上半身在吐着信子仿佛随时会发起攻击。

　　阳光瞬间眼睛就亮了，好！太好了！

　　他们跟阿蛇相识已久，都知道阿蛇性子乖戾，喜怒无常，一言不合就会大打出手。就好像会咬人的狗不叫，阿蛇也绝大多数时候都是沉默的，只会用一双阴毒的细长眼睛盯人。

　　但如果阿蛇开口说话，多半就是一种变相的宣战了。

　　阿蛇是很难控制的，至于他为何会是和疯子站在一队，很多人都认为其实是他们骨子里都有疯狂的一面，而不是阿蛇臣服于疯子。因为很多人都曾经看到过阿蛇当众拒绝疯子的命令，让疯子都下不来台。

　　阿蛇可是十五级生命！阳光兴奋的攥紧了双拳，如果阿蛇出手，相信定然不会再有什么悬念。

　　蚂蚱则是紧张的都忘记了呼吸，如果阿蛇出手，谁能阻挡？

　　王革眯着眼看着这个外表很非主流的阿蛇，虽然看起来两人是完全不同的世界，但是刚刚目光的交锋，王革却仿佛看清了阿蛇的内心。

　　阿蛇的双手抬到了胸前，然后不轻不重的、不疾不徐的拍在了一起：“啪……啪……啪……”

　　众人本来秉着呼吸等待看龙争虎斗的，一时竟然没反应过来。直到那双手拍击声已经连成了线，他们才终于恍然明白过来——性子乖戾的阿蛇竟然不是要出手，而是在为大王鼓掌！

　　不会吧！人们惊讶的睁大眼睛、张大嘴巴，就仿佛看怪物一样看看阿蛇，又看看王革，总觉得这画风不对啊。

　　“说的好！”阿蛇拍着手，双眼仍然盯着王革，咧开嘴露出了毒蛇般的微笑，他那分叉的舌头暴露出来，画风十分惊悚：“老大，希望你能说到做到！”

　　这样才对嘛，这样的画风才是我们认识的阿蛇嘛……人们都是松了口气，总算是回到大家都熟悉的节奏了，但是，好像哪里不对……

　　等一下！人们个个都是浑身一震，难以置信的看着阿蛇。

　　这个变态，他竟然叫大王做“老大”？

　　天啊！

　　这不是真的！要知道虽然阿蛇跟疯子挺长时间了，却从来没人听过阿蛇叫疯子老大啊，哪怕只是表面上的！

　　可是现在，他竟然叫大王为“老大！”

　　真是……搞不懂他们这种疯疯癫癫的人是什么想法啊……人们都是暗暗感叹着，他们以前始终摸不透疯子的想法，就好像现在摸不透阿蛇一样，全都是非正常人思维，妈的阿蛇他到底是站在哪一边的？

　　哪吒似乎是唯阿蛇马首是瞻的，在阿蛇明确了阵营之后，哪吒也是立刻跟上。

　　“啪啪啪……”哪吒一边鼓掌一边道：“我是没所谓啦，但阿蛇选的老大肯定不会错！所以大王哥，哦不，应该改口叫老大了，我哪吒没什么本事，但是赌场交给我您大可放心！只要有哪个赌徒敢调戏兔女郎、羞辱女荷官的，我一定照着视频上干！”

　　阳光坐在那里真是上火啊，他万万没想到原本跟着疯子的人马，现在就这么被王革顺利接收了。

　　而现在他自己阵营里的蚂蚱也已经反水，竟然让大王新官上任第一把火烧的天下三分了！

　　阳光瞥了一眼对面的大米，两人不对盘，但现在可以说是最关键的时候，如果他们两人合作，那还能对抗王革。否则，娱乐组以后就真的是姓王了。

　　但就在这个时候，发生了一件他意想不到的事情。

　　王革拿起烟盒取出一支烟来，夹在手指上刚想找火机，却听到旁边“啪”的一声脆响，然后火光就靠过来了。

　　王革有些意外的看去，却见是坐在他最近位置的大米，副组长大米白白胖胖的脸上堆满了笑容，打着火机凑到王革旁边。

　　微微一笑，王革凑过去就着火紧吸两口，点着了烟，然后拍了拍大米的肩膀，两人这一刻居然有了默契。

　　而看到这一幕的阳光整个人都风中凌乱了：妈的，就知道那米胖子靠不住！果然就是个墙边草的东西，刚才大王单枪匹马的时候你丫老神在在，现在大王刚展现出头角峥嵘，你忙不迭的就上前跪舔！

　　他感觉到了垃圾、教授他们的目光，这是在请示他怎么办呢。大米一投靠大王，那现在大王就是占据了绝对优势，靠着现在队伍不完整的阳光，根本无法对抗。

　　事情到了这步田地，还能怎样啊？阳光伤神的扶着额头，长长的呼出一口浊气，然后勉强挤出笑容道：“娱乐组当然是大王哥说了算，以后再碰到类似的事情，咱们就这么干。不过要真是惹上大事儿，大王哥，我们这些小虾米可扛不住，到时候还得你老人家出来摆平啊！”

　　“放心，天塌下来，我给你们顶着！”王革斩钉截铁的道。

　　一句话，顿时便让人心都安定了下来。蚂蚱自然是不用说，早就认定了王革。阿蛇却是似乎早就料定了王革会这么说似的，嘴角露出分叉的舌头，仿佛毒蛇般露出了得意的笑容。

　　哪吒这种刚刚投靠的却是真的像吞下一颗定心丸似的，心里踏实多了。

　　黑皮看了看大米，大米白白胖胖的脸上露出笑容，黑皮也就跟着放心的笑了。即便投靠了王革，大米也仍然保持着他完整的队伍，所以他进退自如，倒没有哪吒那种担心。

　　“好！”阳光这回带头鼓起掌来，妈的捧杀你！回过脸阳光不屑的撇了撇嘴，说的好听，天塌下来你给我们顶着，真到了那一天能做到再说吧！就算以前的老大疯子，也从来不敢放这种大话出来。

　　万一说到了没做到，脸会肿的！

　　“好了，就到这里吧。”王革摆了摆手，示意大家可以停下掌声了，然后笑眯眯的看着左右：“走吧，咱们去拳场放松一下。”

　　垃圾看看阳光，见阳光眨了眨眼，他马上热情响应道：“好啊，咱们也见识见识大王哥的实力！”

　　“呵呵，好，咱们都去玩玩。”大米笑呵呵的道，似乎真的只是接个话而已。

　　“平时还没机会去拳场呢，走吧，大王哥都发话了，同去同去。”阳光唯恐又如不去，先拿话把大家都拿住了。

　　王革眯着的眼睛中闪过一丝寒芒，却仍是笑着站起身来，率先向着门外走去。

　　蚂蚱马上抢前一步，替王革打开了门。阳光脸上立刻笼罩住了阴郁：妈的以前你跟我时也没见你这么殷勤！

　　过道上，王革穿着白衬衣独自在前。而在他的后面，阳光、大米、阿蛇、哪吒、垃圾、黑皮、教授……一个个大佬级别的穿着黑西服整整齐齐的排着队跟在后面——不排队不行啊，大家地位有高低，过道的宽度也有限，不可能大家站成一横排走吧？

　　但这样一来，所有人都成了王革的陪衬。

　　所过之处，所有人都是恭恭敬敬的让到一旁，躬身打招呼。即便是宾客，也主动跟王革攀谈几句，握个手回头都感觉特荣幸。

　　而等王革他们这一行人浩浩荡荡的过去之后，好多人都在窃窃私语：“看来大王哥是已经完全掌控了娱乐组啊！”

　　“就说嘛，之前还有人看到阳光跟在大王哥后边儿当跟班来着。”

　　“大王哥真是威武啊！”

　　别人没经历过倒是不觉得如何，有过一次切身体会的阳光这一刻真是想喷血。

　　妈的，又让他给利用了！阳光懊恼的要命，大王真是太阴险了，连跟他一起走个路都被算计进去了。

　　一行人走到了地下拳场，然后作为负责人，阿蛇做主给大家挑了一个空的赛场。

　　王革走进去一看便觉得眼熟，稍加回忆便想了起来，这不正是当初飞虎打叶龙的那间赛场？

　　当时墙都被打穿了，没想到这么快就恢复了原样，工程机器人果然不是盖的。

　　“老大，这一间配置很好，向来是跟咱们内部人留着玩的。”阿蛇给王革解释了一句，然后便用毒蛇般的眼神盯着垃圾不放。

　　他那眼神让人瘆的慌，垃圾知道阿蛇是什么意思，而且事情本来就是他挑起的，他当然是躲不开。

　　生活就像被爆菊一样，既然不能反抗，那就好好享受吧。

　　垃圾打着哈哈道：“大王哥，兄弟来陪您玩玩？”

　　“好啊。”王革笑了笑，淡定的把一粒粒扣子慢慢解开，把白衬衣随手丢给了蚂蚱，然后缓步踏上了擂台。

　　众人都是瞬间被王革的身材吸引了，王革穿着衣服的时候看起来很瘦削，没想到脱了衣服反倒是有肌肉的。

　　不过并不是健美先生那种大块肌肉，而是线条感很强的流线型肌肉，看起来很舒服，而真正内行的人都知道，这种肌肉看着不夸张，却是最具有爆发力的。

　　曾经武道上的代表人物，就是功夫巨星李小龙。

　　光好看有什么用？垃圾撇了撇嘴，他也脱了衣服，露出一身腱子肉，扭动着身子以摔跤手的架势跳上了擂台。

　　“大王哥，拳脚无眼，得罪了！”垃圾貌似和善的笑容中暗藏着狰狞，张开双臂扑向了王革。


第198章 让我一个人静静的躺一会儿……

　　没想到这垃圾练的居然还是正宗的搏克！王革以前也遇到过练搏克的，这搏克就是北方草原上传统的摔跤。那垃圾张着膀子蹦蹦哒哒的围着王革绕圈子，懂行的才知道那其实是在模仿雄鹰展翅的舞姿。

　　对于搏克，王革了解颇多，这搏克有着许多摔跤技巧，手上有捉、拉、扯、推、压等十三个基本技巧演变出一百多个动作，脚下还分踢、绊、缠、挑、勾等三十余种基本技巧演变出三百多个动作，十分复杂多变，但再多的技巧最重要的是还是要先抓扯住对手。

　　所以王革以不变应万变，只是淡定的站在那里，目光跟着垃圾的跳来跳去而动。

　　擂台外边观战的教授挨在黑皮旁边的，这些小组长里就数教授的生命等级最低，所以他就小声问黑皮道：“大王哥怎么站在那儿一动不动？不会是被垃圾给晃晕了吧？”

　　黑皮比教授强点也有限，而且他有个毛病，爱不懂装懂。既然教授问到他了，他便掐着下巴若有所思的道：“你不知道，垃圾练的这个叫搏克，即便是在地下拳场里也是很少见的。

　　“一般没见过搏克的都不太知道怎么对付，但是只要被他沾到身上，轻则死于非命，重则变成废人……”

　　“等一下，怎么是轻则死于非命，重则变成废人呢？”教授虽然在这方面远远不如在性文化上的精通，还不至于听不出这问题来：“你说反了吧？”

　　“没反，你想啊，死了就是疼那么一下，然后就什么烦恼都没有了。要是变成废人，岂不是活着更痛苦？”垃圾强词夺理着。

　　“是吗……”教授让他忽悠的一愣一愣的。

　　另外一边，哪咤则是在悄悄问阿蛇：“阿蛇，你看大王哥他……”

　　话刚说到这里，阿蛇已经猛地扭过头来，目光阴毒如蛇。

　　哪吒瞬间冷汗就下来了，他跟阿蛇也是相识已久，马上就明白了阿蛇是什么意思，赶忙改口道：“老大他能不能赢得了垃圾啊？”

　　阿蛇冷哼一声，扭回头目光投向擂台，目不转睛的道：“垃圾只是十级生命，但搏克很少见，所以可能会给老大带来一些麻烦，但是最后胜利的一定会是老大。”

　　他话音刚落，擂台上已经是风云突变。

　　那垃圾跳起来，一只脚抬起来了，另一只脚还没落下，正是旧力用老新力未生的时候，便在此时，一直沉默不动的王革忽然动了。

　　只见王革也不知道怎么身形一晃，看起来就只是一个侧身滑步而已，却是恰到好处的卡住了位置，一脚侧踹速度并不算快，但是因为时机把控的极好，所以垃圾是眼睁睁的看着那一脚踹中了自己的胸口。

　　“呯——”

　　垃圾就像个炮弹似的倒飞了出去，那一脚的力道之大简直超出人想象，垃圾“轰”的一声狠狠撞击在了墙壁上，竟然是硬生生将墙壁撞出了一道道龟裂，就仿佛是蜘蛛网一般。

　　众人都是为之变色，明明看起来王革并没有用多大的力，就好像是花拳绣腿似的，垃圾却是被一脚秒杀，那并不能说是王革下手太狠，只能说两人之间的实力差距太大了。

　　就好像一个人用手指去捻蚂蚁似的，只不过是轻轻一捻，蚂蚁就死成一团。不是这个人的力气太大，而是二者之间的差距太悬殊。

　　在墙壁的蜘蛛网龟裂上，垃圾还粘在上边片刻这才缓缓的摔落到地上。刚趴在地上，垃圾就“噗”的喷出一口老血，如果不是双手撑着地就已经是五体投地的姿势了。

　　但即便如此，他撑着地的双手都是在剧烈的抖动，仿佛这已经是用尽了他全部的力气。

　　众人还在惊叹王革的实力超出想象时，王革已然纵身跳出擂台，就仿佛一头追捕猎物的豹子，矫健而凶猛。

　　跳出擂台之后，王革便匆匆的走向了垃圾，似乎是要给垃圾补刀。

　　众人都是心头一惊，怎么？难道大王哥这是要借此机会除掉垃圾不成？

　　垃圾从一开始就跟大王哥挑衅，说不定大王哥就是想要杀鸡儆猴呢！

　　而且从之前大王哥出手的狠辣来看，垃圾至少断了几根肋骨，大王哥是真的没有收手的意思啊！

　　这一刻众人心思都是各不相同，阿蛇皱起眉头，哪吒却是下意识的去看阿蛇。黑皮去看大米，大米却是和教授他们这些阳光的小弟一样去看阳光。毕竟垃圾是阳光的小弟，要阻止也得是阳光开口。大王哥天威难测，谁也不会为别人的小弟去招惹大王哥啊。

　　不要……阳光本来下意识的是想喊来着，但是话到嘴边他脑海中另外一个念头却是让他又闭上了嘴巴。

　　如果让大王把垃圾打死，定然会引起他们这些小组长们的同仇敌忾！说不定就可以利用大家的民心，来打击大王的威信呢！初来乍到就杀人，大王这么做肯定会让手下人都是人心惶惶，我正好趁此机会……

　　看到阳光什么都没说，同样是做老大的，大米瞬间就想到了阳光的心思。大米不禁暗暗心惊，以前怎么没看出来阳光是个为达目的不惜牺牲忠心小弟的人呢？

　　他对阳光便多了几分戒心。跟这样的人交朋友说不定什么时候就被卖了。

　　而教授则是心里拔凉拔凉的，他跟垃圾同样都是阳光的小弟，所以这个时候他的心里真是感同身受。

　　就在大家都以为垃圾死定了的时候，王革走到了垃圾面前，却并不是给垃圾补刀来的，而是伸出手在垃圾身上捏了捏，然后麻利的把能装上的关节给装上了，同时掏出一瓶地宝精华来，毫不可惜的灌入了垃圾的嘴里。

　　垃圾呆呆的看着王革一时都没反应过来，却见王革拍拍他肩膀，笑道：“没事了，你就先躺着别动，等药效发挥吧。”

　　“……谢谢大王哥。”垃圾呆呆的道，他这个时候脑子清醒了一点儿，忽然想起了什么似的抬眼去看阳光。

　　恰好被他捕捉到了阳光脸上那一闪而逝的失望，垃圾是看起来口无遮拦的没脑子，但可不是真的傻，事实上他可比看起来像教授的教授要聪明多了。

　　他很快就想到了阳光为什么会失望，虽然之后阳光脸上马上显出关心之色，小跑着过来蹲下在垃圾的身旁，担心地问道：“垃圾你怎么样？”

　　“我……很好。”垃圾避开了阳光的目光，他低着头，眼中隐约有水色在闪烁。

　　他叫“垃圾”，并不是因为他这个人本性垃圾，也不是因为他喜欢这个绰号。而是因为他是在垃圾堆里翻找东西吃的乞丐少年，被阳光收养之后就给他取绰号叫“垃圾”。

　　他贱格，他口无遮拦，他总是主动挑事儿，但这并不是他的性格，只是阳光需要他贱格，需要他口无遮拦，需要他总是主动挑事儿。

　　阳光培养他的角色就是个马前卒，各种场合各种事都是替阳光冲杀在前，但是如果阳光有不适合的事情就甩给垃圾来背锅，反正在大家眼里，垃圾这个人就是个垃圾。

　　垃圾一直以为阳光把他当亲弟弟看，直到刚才，他才猛然发现原来不是。

　　“我扶你起来。”阳光伸手要拉垃圾，垃圾摆了摆手：“不要，让我一个人静静的躺一会儿……”

　　阳光眼中闪过一丝阴郁，垃圾从来不会跟他说“不”，这是第一次。刚刚经历了被蚂蚱的背叛，阳光对此十分敏感。

　　但他并没有表现出来，只是笑了笑：“好，那等会我再来扶你。”

　　说着他站起来笑呵呵的对正在被其他人围着说话的王革拍手道：“大王哥真是威猛啊，让我们大开眼界。不过估计大王哥还没尽兴，可是垃圾不是你的对手，我们上去也一样不够打啊。”

　　阳光看了看阿蛇：“要说我们这里边，最强的就是阿蛇了，自从他接手掌管地下拳场，就没见哪个拳手闹过事。阿蛇，不如你陪大王哥玩玩？”

　　共事几年，阳光自认很了解阿蛇了。如果是别人，或许会放水，但阿蛇绝对不会。

　　阿蛇是十五级生命，那大王再厉害也不可能是阿蛇的对手。如果阿蛇不放水，打败了大王，那大王刚刚树立起来的威望可就要瞬间倒塌了。这样一来，大王肯定会怀疑阿蛇投靠的真心，即便不撕破面皮，也会在两人之间产生裂痕。

　　想到这里，阳光偷偷笑了，真是一箭双雕，我太他妈机智了！

　　阿蛇扭转头，目光阴毒的盯着阳光，阳光打的主意他瞬间就明白了，但这却是阳谋，让他无法拒绝。

　　大米他们都是审时度势什么都没说，就想看看王革如何见招拆招。要是王革这个问题解决不好，他们的投靠有几分真心还就说不准了。

　　他是墙头草不假，投靠哪边看的是风有多大。你有本事一辈子东风压倒西风，那我就投靠你一辈子又如何？

　　“是吗？呵呵，好啊。”王革就好像没看出来问题似的，微笑着一指阳光：“不过，你可是妄自菲薄了，我看这里面除了阿蛇，就是你生命等级最高。不如，咱们两个先来玩玩？”


第199章 武学宗师的潜质

　　阳光嘴角抽搐了一下，他本想逼得王革跟阿蛇交手，却没想到王革先来拖他下水。

　　就好像他以阳谋逼宫王革和阿蛇一战，阿蛇的性格决定了他一定会接挑战而且不会留手，大王的身份地位决定了他不可能退避对手下的挑战，而且绝不能输。

　　王革的一句话同样是堂堂正正的阳谋，逼得他也只能跟王革一战。

　　垃圾是阳光的手下，已经先输了一战，如果阳光连接战都不敢，那今天阳光就算是完败了。可如果接战……阳光衡量了下彼此的实力，都知道大王是十级生命，刚刚展现出来的各方面素质除了力量以外，似乎也是十级生命的范畴。

　　而他阳光，好歹也是十三级生命。

　　真要打起来，自己还是胜算颇大吧？阳光心里有了自信，脸上却还是谦虚的道：“那好吧，就请大王哥指教，大王哥可要手下留情啊。”

　　现在先谦虚，把大王捧到云端里，一来麻痹他，二来等赢了之后才更有装逼的快感啊。这个叫什么来着？对，扮猪吃虎！小说里边的男主角都是这么干的！

　　“阳光，亏你说的出口，你一个十三级生命，让我这十级生命手下留情？”王革戏谑的一笑，他本身就是十级生命，这个也瞒不了人，所以王革从来也没掩饰过这一点。不过也从没单独拿出来说，是阳光的无耻逗笑他了。

　　阳光老脸一红，装逼失败。

　　垃圾、教授他们都是跟着面红耳赤，十三级生命对十级生命，堂堂正正的靠实力碾压就是了，还玩什么小心眼啊？

　　大米撇了撇嘴，就是因为这些小心眼，阳光有这等优势，却没能在疯子死后的空窗期里实际控制了娱乐组。

　　阿蛇则是目光闪动着复杂神色，其实最开始他对王革的个人实力是并不看好的。

　　生命等级只有十级，就算是再厉害又能厉害到哪里去？

　　之所以选择了投靠王革，是因为敬佩王革对待手下的态度。阿蛇的话向来不多，但是他很善于用眼睛去看。他看得出，王革是真心在保护手下的兄弟。

　　不管王革能不能打，有这份真心就够了。其实阿蛇一直认为，做老大的未必要多能打，就好像刘备肯定打不过关羽张飞，但一定要真心的对待手下兄弟。否则，一个让人时刻担心会不会出卖你的老大，哪个小弟会有安全感？

　　因为对王革的实力不看好，所以才猜测王革和垃圾的战斗会持续一会儿，毕竟两人都是十级生命。但王革却用实际行动打了他的脸，垃圾根本就没给王革造成任何麻烦。

　　他并没有因此而赧然，反而为王革的实力而兴奋。就算当老大的不一定要能打，可是混黑道的如果能跟一个能打的老大，无疑更让小弟们心里更踏实。

　　刚刚王革和垃圾的战斗，阳光只是看出了王革的力量大，阿蛇却是看出了王革的步法奇特。

　　这让阿蛇不禁对王革充满了期待，旁边哪吒习惯的问一句：“阳光十三级，老大十级，阿蛇你怎么看？”阿蛇就舔着嘴唇笑道：“看着吧，老大或许会带给我们惊喜呢。”

　　哪吒一愣，看看阿蛇，他知道阿蛇从来不会开玩笑。可是十三级和十级的差距，大王真的能赢吗？

　　王革没再继续挖苦阳光，一句点明也就够了，作为老大，更多的是如何去做，而不是耍嘴皮子。

　　两人进了擂台里，王革依旧是以不变应万变，等着看阳光先出手。

　　阳光却是先向着王革鞠躬行礼，只见他双手握拳贴于双腿两侧，腰部前倾十五度，头部下倾四十五度，从那古板的标准的姿势，王革一眼就判断出来了，这阳光原来练的是跆拳道。

　　虽然说武技这种东西理论上来说是不管哪一种练到高深处时，都很厉害。但跆拳道连武技都算不上，只能算是武术，现在的初中生在学校里都可以选修的。就算是练到极致，威力也是有限。

　　最多也就是街头巷尾打架可以，根本上不了台面的。

　　由此可见，其实普通人想修炼到武技有多难。除了上大学，就只有从黑市买卖，那也是需要碰运气的，武技这种东西不可能搞批发的。除了这两种途径，几乎就没有其他的可能修炼到武技。

　　阳光现在是十三级生命，肯定后来有修炼了武技。但他现在既然摆出跆拳道的礼节来，几乎可以断定他在突破十级生命之前都是修炼的跆拳道这种普通武术。

　　王革并没有因此而小看了阳光，他目光落在了阳光的肩头上。跆拳道，脚法占了百分之七十，所以阳光有着极大可能先动腿，而要动腿就必然会先动肩头，只需要看肩头就可以料敌先机。

　　“哈！”

　　阳光一声大喝，前冲两步，就在所有人都以为他会像跆拳道选手那样踢出漂亮的腾空反抡踢又或者是三百六十度转身侧踢时，阳光却是忽然身形一矮，头在后脚在前，把自己的身体横着甩了出去！

　　跆拳道不是向来都以追求动作漂亮、帅气为标准的吗，怎么会阳光现在的动作这么毫无美感？众人都是吃了一惊，隐约已经觉得不对劲了。

　　阳光嘴角带着狞笑，他身子与地面平行，几乎是贴着地面以极快的速度飞向王革，双腿在前方却是宛如剪刀般张开，向着王革的膝关节处奋力一绞！

　　武技！

　　【夺命剪刀脚】！

　　众人到此时不管生命等级高低都已经看出来了，阳光之前的行礼根本就是欺骗对手的装腔作势。可问题是，用得着这么故弄玄虚吗？你十三级打十级已经是胜之不武了，居然还要使诈……

　　这下大王凶多吉少了……大多数人都是心里这么想的，唯有阿蛇脸上却是流露出一丝不屑的冷笑。

　　阳光的夺命剪刀脚出其不意，又把他十三级生命的速度发挥到了极致，虽然他在力量上有不足，但武技能够适当的弥补缺陷，这一脚下去，阳光相信至少也会让王革双膝关节折断！

　　到时候我也会假装好心的送地宝精华给你的！阳光狞笑着，却忽然见王革猛地跃起身来，身子也是在半空中折过来，头前脚后的舒展开身子与地面平行。

　　怎么回事儿？阳光惊诧的看着王革，只见王革在半空中身体就像是一张大弓，双掌在前五指分张，腰臀部向上耸起成弓背形，双脚则是脚趾向下——这姿势看起来有点眼熟，却让人看不出王革究竟想要干什么。

　　别说阳光这当局者迷了，就连旁边那些旁观者清的观众们都是摸不着头脑。

　　阿蛇脑海中闪过一道光，他好似只差一层纸的距离就要抓到答案，但偏偏就捅不破那一层纸。

　　此时阳光是面部朝上，而王革是面部朝下，两人在半空中四目相对，阳光脸上是惊讶、困惑，王革却是一边嘴角勾起邪魅的笑意，那是他蜕变之后标志性的恶魔般微笑。

　　虽然不知道会怎样，阳光心里却已经是在颤栗。

　　就在两人在半空中身形交错的时候，王革凌空的身体猛然坠下，他双手五指就仿佛虎爪一般，“喀”的在阳光双臂上抓了一把，与此同时，他的双脚脚尖也是飞快的在阳光的双腿迎面骨上戳了一下！

　　王革借力已然是再次腾空而起，一个漂亮的空翻落在了阳光的后方。

　　而阳光……

　　他已经痛得欲仙欲死，刚刚王革双手五指一抓便抓碎了他的一双臂骨，双脚脚尖就好像楔子一般戳断了他的迎面骨！

　　就这么交身错过的瞬间，阳光就被王革的诡异招式给打残了！

　　这他妈究竟是什么奇葩武技啊……阳光就像个破布口袋般摔在擂台边上，他脑子里还是昏沉沉的，从来就没见过有武技是趴着打的啊！

　　众人也都是迷迷糊糊的呢，阿蛇却是在这时惊诧的脱口而出：“蛇行术？蜈蚣跳？不会吧！”

　　阿蛇本是个很沉稳的人，现在竟然连他都是大惊失色，其他人心中的震惊就可想而知了。

　　即便没练过，但少林七十二艺可谓是大名鼎鼎，多少都有听过的。蛇行术，蜈蚣跳，这不是夜行的时候爬墙用的吗？怎么还能这么用？

　　众人限于能力，只是惊讶于蛇行术还能这么用，却没想到更深一层。阿蛇则是深深的被震撼到了，能够在对战中把一门不起眼的武技活学活用到这种程度，这根本就是成为武学宗师的潜质啊……

　　这种潜质，可是比生命等级更为可贵！

　　就好比哥伦布竖起鸡蛋来的故事，其实人人都具有把鸡蛋敲碎的能力，可是在竖起鸡蛋的命题上，一般人的思维就没有想到过把鸡蛋敲碎。

　　王革表现出来的特质就是如此，同样的武技，可能很多人都练过，但是却没有人会想到这么用，而且还用的恰到好处！

　　看来老大的实力，远远要超出自己的想象啊……阿蛇的蛇眼之中闪烁起了兴奋之意，虽然是老大和小弟的关系，可现在他却已经难以抑制那如同烈火般燃烧起来的战意了呢！

　　这战意和胜负无关，纯粹就是强者遇到强者时的惺惺相惜！


第200章 王革VS阿蛇

　　阳光躺在地上，四肢断了的剧痛让本来就算不上硬汉的他眼泪都在眼眶里打转了，心里对王革的恨意简直是突破了天际。

　　当看到王革也像之前对垃圾那样匆匆走来时，阳光心里咬牙切齿着：妈的别以为你假惺惺的来用地宝精华给我疗伤我就会原谅你！咱们这仇从此就是不共戴天了！

　　王革走了过来，在他伤口处粗鲁的一阵捏弄，痛得阳光差点飙尿。

　　操啊……到底动不动骨科啊你！不行就别乱弄啊！阳光牙关咬得紧紧的，这么多人面前，就算再痛他也得保证不哭出来。但是他分明感觉，似乎断骨之处的疼痛值再攀新高，也不知道王革动了什么手脚。

　　“不好意思，我只有一瓶地宝精华，刚才已经给垃圾用了。”王革说着摊开双手，很真诚的表示抱歉。

　　什么？没有地宝精华你他妈过来干嘛的？阳光瞬间差点气晕了过去，他恼怒的昂起头，怨毒的目光瞪向了王革，却发现王革面对着他背对着所有人的脸上却是露出戏谑的笑意。

　　尤其歪着嘴角的那种邪意，让阳光又是怨恨又是畏惧。

　　阳光很想说我不信！你刚刚在垃圾那里有，为什么到我这里就没有了？

　　可是他这话说不出口啊，人家的地宝精华，愿意给你是人情，不愿意给你是本份。你凭什么指责人家不给你？

　　王革站起身来，看向众人：“你们谁把他送去医务室抢救？”

　　众人都是把目光看向垃圾，见垃圾趴在地上不能动，众人又都看向了教授，教授马上站出来道：“我去吧。”

　　教授刚伸手碰到阳光，咬牙切齿的阳光忽然恨声道：“别碰我！”

　　教授的手就僵在了半空，众人也都是感到莫名其妙，阳光这是想干什么？

　　阳光怨恨的瞥了一眼王革，强忍着恨意勉强笑道：“大王哥果然厉害，我对大王哥和阿蛇之战真是更加期待了。我多撑一会儿没关系，要是看不到大王哥和阿蛇的经典之战真是死不瞑目啊！”

　　竟然是身受重伤硬撑着也要看到大王和阿蛇的战斗？众人都是感觉挺不可思议的，阳光的心里得是多恨王革啊！

　　不过其实众人也都是挺期待看到王革和阿蛇的战斗的，王革以十级生命能够越级秒杀了阳光，而阿蛇是十五级生命，这两人之间谁更强的战斗，可以说在场没有人不想看。

　　阿蛇如同蛇一样拧动了下脖子，对王革笑道：“老大，连打了两场，要不要先休息一下。”

　　他跟阳光、垃圾的出发点不同，是真的就想跟王革打一场而已，所以他很追求公平，也要为王革考虑状态。

　　“不用了。”王革随意的活动了下手脚，对阿蛇笑道：“虽然是自家兄弟切磋，也不必手下留情，来吧。”

　　阿蛇明白王革的意思，如果大家都是点到即止的打，那还真不如不打。因为他们两人都是从地下拳赛里打出来的，真正的实力就是招招必杀，要是束手束脚，实力必然是大打折扣。

　　好在现在科技发达，只要不打死或者蓄意的要废了人，再重的伤也治得好，所以也不必担心有什么后患。

　　两人走入了擂台之后，王革依旧是如同之前那样放松的站在擂台中间，但事实上他始终都在观察着对手的一举一动，来做出对手力量、速度、反应、状态等等的判断预估。

　　阿蛇走路的姿势很奇怪，他就好像浑身柔若无骨一样，加上本来就高高瘦瘦的，走路时给人的感觉活脱脱就是个水蛇腰。

　　走到王革的对面，阿蛇先是双手互相搓揉了两下，十指交叉正反面的折来折去，掌心向前时，两条手臂完全伸直竟然能够在肘弯处贴合！

　　与此同时阿蛇还在扭动着脖子，他的头前后、左右扭动旋转，十分灵活，让人感觉就好像他的颈骨是弹簧做的！

　　扭动完了脖子他又开始扭腰，只见他那水蛇腰前后、左右不但好像没骨头似的扭动自如，甚至能够达到完全叠合，向前弯下的时候如果他愿意舌尖可以舔到自己的尾椎骨；向后弯下的时候他的下巴可以点到左右脚的脚面；向左向右则是可以把脸颊贴在脚踝上！

　　而在他把脸颊贴在脚踝上时，他的双腿开始缓缓的向着两侧分开，形成了标准的一字马，在他把脸颊贴在另外一侧脚踝的时候，他的双腿又开始缓缓的合拢，恢复到站姿。

　　整个过程他身体的柔软和灵活简直让人瞠目结舌，而当他恢复站姿之后双腿自然的张开与肩同宽，下身不动，但上身却是开始了横向的扭转，他的整个身子缓缓地竟然扭曲到了一个匪夷所思的程度，肚脐眼是冲着背后的，但是眼睛却正微笑着盯着王革。

　　忽然他扭曲到极限的身子猛然舒展开来，身体就好像崩开的弹簧一样，旋转着发出“嗡”的一声，他的双手也在此时捏成了“蛇信掌”，五指伸直并紧，指尖向前，指、掌、手背成直线，就宛如毒蛇扑击时“啪”的向前一抖，那空爆之音竟然仿佛还在攻击之后！

　　因为人们耳朵还刚刚听到空爆之音，阿蛇的蛇信掌已经缩了回去，就仿佛两条毒蛇竖起上半身游弋着对王革虎视眈眈。

　　众人都在感叹着阿蛇的厉害，他们虽然都知道阿蛇厉害，但由于不敢和阿蛇交手，所以都不知道阿蛇究竟有多厉害，现在亲眼看到才是为之震撼，这恐怕就算是真的毒蛇，扑击速度也远远不如阿蛇吧……

　　别人不知道阿蛇展示这一番用意何在，阳光甚至还以为是阿蛇在跟王革示威。

　　唯有王革这个也是黑拳出身的家伙，才能够明白阿蛇的真正意思。

　　之前阿蛇看了王革两场打斗，对王革的手段已经有了初步的了解。为了追求公平，不占王革的便宜，所以他才特意先把自己的武技特性展现给王革看。

　　阿蛇双手蛇信掌在前方游弋着，如毒蛇般的眼神挑衅着王革。这跟立场无关，而是武者对武道的尊重。不管是出于什么目的，只要是战斗，就一定要认真对待。

　　有人喜欢抢攻先手，有人喜欢以静制动，有人喜欢以柔克刚，有人喜欢大开大合，这其实没有绝对的优势和劣势，真正在战斗中起决定性作用的还是硬实力。

　　阿蛇把先手让给了王革，王革也无所谓，他缓缓地一步一步走向阿蛇，越走越近，简直要撞到阿蛇的蛇信掌了。

　　这让围观者们都是感到莫名其妙，就连阿蛇也是皱起了眉头，就在王革的胸口即将触及到阿蛇的蛇信掌时，阿蛇的蛇信掌陡然一缩，转瞬间便以快到了极致的速度直刺向王革的咽喉！

　　“好！”阳光看到这一幕竟然是按捺不住心头的狂喜叫了出来。

　　其他人闻声表情各异，但没人在这种关键时刻舍得去看阳光，他们双眼死死盯着阿蛇的蛇信掌，唯恐错过精彩的瞬间。

　　就在蛇信掌的指尖即将抵触到王革咽喉的时候，却见王革也不知怎么斜跨了一步，身形旋转，竟然是在间不容发的一刻就避过了这雷霆一击，而王革却是滴溜溜的绕到了阿蛇的身后。

　　借着身形旋转之力，王革的手臂猛地回身一甩，就宛如一口大刀斩向了阿蛇的后颈！

　　他的手看似是手刀之形，但只有他自己知道这其实是变化了的战斧腿。这一招横扫千军，他用手施展出来，威力虽然不如用腿，但却在速度上快了许多，也适合近身缠斗。

　　“呜——”

　　王革的反手一斩仿佛劈破虚空，好多人眼里看到就是惊艳的一道掌影。

　　眼见即将斩到阿蛇的后脖颈时，却见阿蛇身体一扭，那柔若无骨的柔软简直让人瞠目结舌，他上身弯折扭曲，竟然是仿佛真的蟒蛇般缠绕到了王革的身后，但他的下半身还停留在原地呢！

　　王革心知绝不能被阿蛇的身体缠住——这厮身长两米，还真是能像蟒蛇一样把人缠住的！

　　他双脚一错，身影连环闪动，只不过是闪了两步，就已经脱离了阿蛇的缠绕，同时一脚怀里蹬，脚从胸前向上踹出，不但速度极快而已很隐蔽，脚后跟已经将要踹在阿蛇的下巴上！

　　阿蛇反应也是极快，竟然身子一扭，就好像蟒蛇一样灵活的避开了这一脚，同时他的蛇信掌已经转换为了“蛇头拳”。

　　蛇头拳五指向里半幅蜷曲，手心涵空，指节并紧，力量作用于手指的第二根骨节，骨节棱尖。

　　“唰唰唰——”阿蛇双手握蛇头拳，速度陡然又提高一线，快速灵巧、收发自如、机敏阴毒，而且专门讲究“点对点”的攻击，也就是说专攻穴位、要害！

　　只见阿蛇眨眼间便交替打出十几拳，每一拳指关节都是钻向咽喉、下阴、腰眼、心口等处。

　　这一番抢攻简直是又快又狠又准，看得围观者人人眼花缭乱，即便明知道打向的不是自己，也是惊出一身冷汗，喉头干涩。


第201章 所托非人

　　阿蛇的抢攻惊人，但王革的应变更惊人。

　　王革每每都是在间不容发的一刻巧妙又及时的闪避开来，也每每都是让围观者们心都提到嗓子眼了。

　　本以为一次两次是王革的神来之笔才能死里逃生，但次次都是如此，围观者们才终于醒悟过来，原来这根本都是在王革的掌控之中。

　　当放松下来心弦之后，人们以欣赏的眼光去看时，才更看出王革步法的精妙之处。

　　只见王革并没有太大的动作，每次躲避的脚下变化，最多也不超过三步。往往就是斜跨一步、后退一步、侧身闪一步……但却总是能恰到好处的化险为夷，而且他走的步法十分轻松随意，看起来也是潇洒自如，就仿佛是一只蝴蝶在围绕着一条毒蛇翩翩起舞。

　　那条毒蛇虽然凶狠，但蝴蝶却飞得自由自在，肆意的调戏着毒蛇。

　　且不提生命等级，也不说最后胜负如何，仅仅从眼下的局势来看，大王哥真是游刃有余啊……围观者们都是心中产生这样的念头，虽然他们并不认为王革会赢，但也未必就会输。

　　阿蛇是越打越心惊，他的连番强攻已然是快到了极点，双手蛇头拳就仿佛是雨点般细细密密的打去，却偏偏王革总能发现其中的空档所在，然后巧妙的躲避过去。

　　明明他还是占着上风，王革都没有还手，但阿蛇却是渐渐心浮气躁起来，接连打出四五十拳之后阿蛇已经无心再打下去了。因为他看出来了，王革的步法完全没有一丝紊乱，反而好像是在拿他的蛇头拳抢攻来练习一样，越走越见精妙，越走越是自然。

　　“啊——”阿蛇忽然爆发出一声长啸，他已然将王革逼到了擂台一角柱子前，按理说这都是死角了，却偏偏被王革身子如同泥鳅般一钻，从他腋下钻了出去。胸口憋闷一口气，阿蛇没有再追击王革，而是在长啸声中“呯呯呯”接连几拳击打在了那角柱上。

　　包裹着高弹性皮膜内里填充了太空海绵的角柱，抗击打能力是很强的。否则根本也扛不住A级拳手的蹂躏，但阿蛇这几拳下去，只见碎海绵、碎皮料仿佛下雨般纷飞。

　　众人急忙看去，只见那有人的腰般粗细的角柱上留下了几个蛇头形状的透明窟窿，竟然是被阿蛇完全打穿了！

　　更让人惊悚的是，那包裹着角柱的皮膜可是虫兽皮壳的内层，不但高弹性，柔韧性也是极好。往往人类用枪打透了虫兽的皮壳之后，却被内层皮膜给阻拦住了。

　　阿蛇不但能够打穿，而且是打个对穿！某种程度上来说，这比打穿钢板还要更难一些！

　　太强了啊！

　　人们在感叹阿蛇的强大同时，也对王革的强大有了新的认识。

　　十五级生命拥有这样的杀伤力确实强大，但不会让人震惊。反而是王革的十级生命，竟然能够秒杀十三级生命，跟十五级生命战斗不落下风，这未免也太匪夷所思了吧！

　　难道说大王哥隐藏了真实实力？他其实并不是真的十级生命吧？人们各自揣测着，对王革可是再也不敢有半点小看之心。

　　“不打了！”暴力打穿了角柱之后，阿蛇发泄出了胸口闷气，转回身冲王革竖起大拇指：“老大果然厉害，佩服！”

　　“呵呵，你的蛇拳果然不凡！”气定神闲的王革也称赞道：“难怪能够镇得住地下拳场。”

　　两人都是生出惺惺相惜之情，在老大和小弟的关系之外却是感情更近了一步。

　　“老大厉害，阿蛇的蛇拳也厉害，这局应该是平手吧！”蚂蚱拍手为这场战斗做了总结，他这话没人会觉得不公道，其他人也都是跟着拍起了马屁。

　　“噗——”

　　就在此时，阳光却是喷出了一口老血。

　　他本来就身受重伤，没有及时救治，强撑着也要等着看王革如何被阿蛇给打败。

　　阳光不认为在阿蛇不放水的情况下王革能够打赢阿蛇，在他看来看点在于阿蛇会被王革打成什么样的伤害来。

　　这样他心里也能平衡一下，算是出口恶气。可是他万万没想到的是，阿蛇和王革竟然打成了平手，而且阿蛇并没有放水！

　　内心受到的伤害此时甚至压倒了身体上的伤害，内忧外患的身体终于是不堪重负，让他气得吐血了。

　　“教授，你还在看什么？”王革一见连忙对教授喝道：“打都打完了，你还不快去送阳光去医务室？”

　　原来教授之前被阳光阻止了之后，就也跟着看比赛。在王革和阿蛇的战斗中，他深深的被震撼到了，同时也意识到了阳光和王革的差距——阳光现在不但势力上弱于王革，就连个人实力都不是王革的对手，而且人品也不好，他还不如改换门庭呢。

　　所以他已经把躺在地上的阳光给忘了，不知不觉站到人群里看比赛，然后又不知不觉的跟着大家一起去抢着拍王革的马屁。

　　被王革这么一说，教授老脸一红，就算要改换门庭确实也做的太没节操了点儿，毕竟他的老大还在地上躺着呢。

　　教授赶紧快步要去抱起阳光，但就在这时，刚刚一直在趴着养伤的垃圾却是一跃而起。

　　垃圾已经在这期间养好了伤，当然并没痊愈，还是有些小伤但并不影响他的行动了。

　　冲到阳光身边，垃圾抱起了阳光，然后冲出了门外。

　　教授愣了一下，委屈的回头看了王革一眼。他心里已经下定了决心，干脆就趁此机会表白了。

　　“大王哥，我以前是阳光的小弟。但是阳光之前的表现太让我失望了，我不想像垃圾一样，成为一个生死无人在意的棋子。”教授心里早就总结好了，现在说出来十分流利：“所以我决定改投大王哥门下，还请大王哥收留！”

　　说着教授竟然行了古惑仔的最高规格【投诚礼】，他单膝跪下，随手抽出一把短刀，当着王革的面一刀插入了自己的腿上！

　　刀子入肉，教授闷哼了一声，但是他强忍着没叫出声来，跪在那里，任凭鲜血湿透了裤腿，等待着王革的回应。

　　“好。”王革回答的简单明了，教授这一手投诚礼玩的十分漂亮，他要是不接纳就太不近人情了。

　　只不过，对于教授在以前的老大这种情况下改换门庭的行为，王革还是有点看不上。

　　所以王革看了一眼蚂蚱，蚂蚱会意，立刻跑上去抱起了教授，往医务室跑去。

　　王革回头目光环视身后的所有人，今夜娱乐组就算是暂时安定下来了吧。心里笑着王革脸上却是面无表情：“走吧，阳光和教授做手术，咱们也去医务室等一下吧！”

　　既然王革这么说了，而且娱乐组组长和夜总会小组长同时做手术，确实大家不去也不好，于是一行人就跟随着前方的一溜儿箭头般的血线走去了医务室。

　　一路人自然也是好多人在窃窃私语、妄自揣测。

　　由于最开始阳光和教授一身是血的被送去医务室，然后王革又带着娱乐组所有高管赶往医务室，传播出去最靠谱的一个谣言是，大王哥武力镇压了娱乐组，不识时务的阳光和教授被打成重伤，其他人则是全都被大王哥收服了。

　　王革带着人到了手术室门口，就看到垃圾颓废的背靠着墙壁坐在地上，看起来哪像是个黑道大哥？倒像是个落魄的小混混……

　　蚂蚱跟他隔得远远的，大家现在已经道不同不相为谋，蚂蚱把界限分的很清楚。

　　看到王革到来，蚂蚱站起身来喊老大。垃圾也摇摇晃晃扶着墙站起身来，走到王革面前耷拉着脑袋叫大王哥。

　　虽然垃圾是叫大王哥，但是已经从他的言行上看不出有跟王革对抗的意思了。

　　阳光如此对他，他完全有理由背叛阳光，但结果却是他成了唯一留在阳光身边的小弟。这让王革好奇之余又对他暗暗敬佩，拍了拍垃圾的肩头，王革把他按坐在了医务室门口的长椅上。

　　在等待的时候，王革借着抽烟把蚂蚱叫到了一旁，问了下垃圾的事情。

　　蚂蚱以前也是跟阳光的，跟垃圾算是关系不错，知道的也不少，就把垃圾是如何被阳光捡来的事情说了。

　　“……其实阳光捡到垃圾纯属是一次意外，当时阳光看到垃圾的时候，垃圾是个十来岁的流浪儿，正蹲在垃圾堆里，翻找着里面一切看起来已经不能吃了的东西——上面有脚印的披萨饼、长了白毛的烂苹果、看起来好像稀屎一样的剩菜……

　　“阳光看垃圾的体质很不错，他对我说，如果好好培养一下，一定是条会咬人的狗。”蚂蚱并没有避讳垃圾，或者说他其实也诚心让垃圾听到，点醒垃圾来投奔王革，也算是他一个功劳。

　　但垃圾坐在那里，就好像什么都听不到，呆呆的望着手术室的门。

　　叹了口气，蚂蚱跟王革说道：“果然垃圾确实是很有潜力，被阳光培养成了一条忠心的狗。背黑锅的事情阳光统一都会交给垃圾，跟人斗争当炮灰的也总是垃圾，有什么见不得人的事情都是垃圾去做，但是阳光对垃圾怎么样，你从他跟垃圾取的这个绰号就已经知道了。

　　“阳光从来没把垃圾当成平等的人来看，在他看来，垃圾就是他养的一条狗而已。他需要这条狗咬人，这条狗就要咬人，他喜欢这条狗的时候可以扔给他一根骨头，但是一旦他需要这条狗牺牲的时候，这条狗的命运也就只有死。

　　“其实，垃圾这个人，远远比外表看起来重感情。”蚂蚱带着同情、怜悯的摇了摇头：“只可惜，所托非人啊……”


第202章 顶风作案

　　王革点了点头，没说什么。有的东西是羡慕不来的，而且他也不缺少重情重义的兄弟。

　　就在这时，阳光在做手术室的门忽然被打开了。里面走出来一个医生，之前还好像呆傻了一样的垃圾忽然像疯狗一样猛地蹿了起来，他双手原本是要去抓医生的领口的，但手伸出去之后又想起来这样不妥，他强行收回了自己的双手，红着眼睛瞪着医生问道：“医生，我老大怎么样？”

　　医生被垃圾吓了一跳，结结巴巴的道：“对，对不起，我们已经尽力了，但是……”

　　“什么？”垃圾一把掐住医生的脖子，歇斯底里地吼道：“你说什么？不可能！他怎么可能会死？你知道不知道他是娱乐组的组长？你敢乱说话会被乱刀分尸的！”

　　“垃圾！”王革沉声喝道：“他的话还没说完！”

　　一开始王革也让医生的话给吓了一跳，他虽然很讨厌阳光的存在，可是现在阳光不能死啊！

　　要知道王革才刚刚接手娱乐组，阳光要是就死了，那就算道理在他这边，别人又会怎么背地里说他？

　　还好王革比较细心，想到医生的话后边还跟了个“但是”呢，垃圾就先控制不住情绪了。

　　“说！快说！”垃圾紧紧掐着医生的脖子吼道，医生两眼都翻白了，张了张嘴却是什么都说不出来。

　　“白痴！你掐着他脖子让他怎么说？”王革又好气又好笑的呵斥。

　　垃圾这才反应过来，连忙放开了医生的脖子，却仍是紧紧盯着他，鼻子尖都要顶到鼻子尖的距离，嘶哑着声音道：“说！”

　　医生吓出了一身冷汗，苍白着脸色，结结巴巴的道：“这不怪，不怪我们，是你，你送来的太晚了……耽搁了，耽搁了最好的治疗时间……他的双臂是治好了，但双腿……运气太差，即便从外观上看已经完全恢复了……但是……”

　　“但是什么！”垃圾瞪着医生，那眼神就仿佛饿狼，一字一顿地吼道：“快！说！呀！”

　　“但是……”医生畏畏缩缩的道：“他以后，就只能坐……坐轮椅了……”

　　他已经做好了迎接暴风骤雨的准备，但是让他惊讶的是，垃圾却是缓缓的推开了他，失魂落魄的后退了两步，一屁股摔坐在了地上。

　　王革听了之后松了口气，心里倒是对这个结果很满意。

　　阳光不能死，至少现在这个时候不能死。

　　但是残废了嘛，倒是很好的结果。

　　阳光现在手下就只剩下垃圾这一个小弟，自己又变成了残疾人，再想跟王革争权就真的是白日做梦了。

　　走过去拍了拍垃圾的肩头，王革并不在意阳光如何，倒是对垃圾这个人生出了同情。

　　王革并没有说什么，因为现在的垃圾并不需要别人说什么，他需要的只是一个人静静。

　　教授很快就自己走出来了，他腿上的伤本就不算什么，又救的及时。等到教授出来之后，王革勉励了几句，然后便让所有人各回其位了。毕竟这么多部门都需要有人主持，他们离开的时间长了可不好。

　　接下来的几天，王革该上课上课，该练习步法时练习步法，该上战网时上战网，该去黑城时去黑城，一切都很正常，唯一不正常的是，他还没有能够成功入梦。

　　然后又到了一周一次的中医课，王革前一天晚上才去了黑城，虽然说他生命等级强大，彻夜不眠也不会影响第二天的日常，但是却长出了淡淡的黑眼圈。不过这没什么，只要王革稍做休息就会消散开的。

　　就如同平时的课程一样，王革在队列里，排队进入教室，然后坐到自己最常坐的位置上。

　　大家都是安静的保持着标准坐姿，等待着主任导师骆宾的到来。而因为骆宾是位老爷子，这群牲口们完全没有上潘朵拉的课时那么兴奋和期待，一个个精神萎靡。

　　老嫖也如同往常一样在教室的最后面来回踱着步子，锐利的双眼就好像探照灯一般不时扫来扫去，一旦有人做小动作了，老嫖就会不声不响的走过去，然后照着那小子的后脑勺就是一巴掌。拍完，老嫖又背着手走回到后面去了。

　　跟平时不一样的，是在骆宾来了之后。

　　今天骆宾依旧是穿着现代汉服和老布鞋，依旧是红光满面，依旧是两撇白色八字胡略显猥琐……他其实没什么不一样的，不一样的是他身后还跟着一个人。

　　那是一个穿着女式军官服，肩头上也扛着红板肩章的女孩。

　　她有着一张让人看了就心里舒服的小苹果脸，大大的眼睛笑起来时弯弯的就像月亮。她乌黑笔直的秀发，用一根粉色头绳，在脑后高高束起一个清爽的马尾，跟着她欢快的跳动着。

　　“哗……”

　　牲口们不约而同的发出一声惊叹，他们不是没见过美女，事实上孙玲珑的姿色还在这个女孩之上，十二队那个最厉害的杨蜜，姿色也跟这个女孩相差仿佛。

　　问题是自从军训之后，十二队只有在精神课才跟十三队一起上课，平时除了上课、训练、劳动就是在宿舍楼里开会、自习，牲口们真的是很少会见到异性，就更别提美女了。

　　而且对比是那么的强烈……骆宾一个有点猥琐的糟老头子，跟一个有着月亮笑眼的美女站在一起，瞬间就把这美女陪衬得好像天仙一般。

　　老嫖顿时老脸一红，妈的这帮牲口又在集体抽风了。老嫖使劲咳嗽了两声，顿时狂热的牲口们冷静了下来，谁也不想被老嫖秋后算账，老嫖收拾新兵蛋子真是很有心得。

　　王革却是呆呆的看着那双月亮笑眼，整个人都痴了。

　　“老王，今天真是好运气啊！”骑兵在王革身旁兴奋的小声道：“知道这美女是谁吗？她可是大名鼎鼎的双系系花啊！”

　　骑兵别看学习一般，但是已经早就把星空大学里数得着的美女都研究透了。

　　如数家珍的骑兵给王革说：“赵静茹，九五届机甲系研发专业、炎黄系中医专业，两系同修，不但在研发专业是蝉联两年的全系考核第一名，中医专业也是连续两年都全系考核前三甲，真正的智慧与美貌并重啊！

　　“虽然有传言说她出自于大家族，但是她性格很温柔、善良，跟人接触时毫无架子，再加上她天生一双月亮笑眼，所以是公认的‘微笑女神’呢！

　　“她还没有男朋友，我一直在研究她的资料，准备找机会制造个合适的邂逅，比如说走到她前边儿故意把钱包丢地上，以她的性格肯定会捡起来还给我。

　　“到时候我就能借口请她吃饭作为感谢，吃饭的时候就可以把她的联系方式什么的套过来了。到放假可以外出的时候，就约她出去玩……

　　“喂喂！你到底有没有在听我说啊？”骑兵说的吐沫横飞，见王革还在发呆，他不禁有些急了，刚想再提高点音量叫醒王革，忽然后脑勺上被“啪”的拍了一巴掌。

　　“噗通——”

　　骑兵一个冷不防，加上老嫖把刚刚的集体发情事件积攒的愤怒值全发泄在这一巴掌上了，骑兵直接趴在桌子上，脑门把桌子磕得发出响亮的声音。

　　“我——”骑兵被打蒙了，猛地直起身来回头怒目而视，刚好迎上老嫖那吃人般的眼神，瞬间他的胆气就好像屁一样放掉了。

　　刚刚这一幕，好多人看到都是幸灾乐祸的露出了笑意。而在讲台前的赵静茹，也是微笑着看了过来。

　　当看到王革的时候，赵静茹瞬间也是惊呆了。

　　自从在流星街黑城里接受了王革的坤黄之后，赵静茹当天就离开了山城基地。

　　她曾经也想着，如果跟王革有缘的话，应该会再见吧。但是时间长了，渐渐的赵静茹也有点死心了，或许就只是生命中的一个小插曲吧，就好像以前幼儿园里的小朋友、小学同学、中学同学……

　　他们或许都会陪伴她一段时间，甚至在那段时间里会亲密到一起约着上厕所，但终究只是过客。现在她甚至连她小学时关系最好的朋友叫什么名字都想不起来了。

　　只是对王革，赵静茹却是不知为何总是会常常想起。

　　明明真正来往的次数屈指可数，但却给她留下了深刻的印象，或者说，在她心里有着什么理由，让她不愿忘却。

　　而此时此刻看到王革，赵静茹真的是惊呆了。她曾经有过的一个念头再一次强烈的钻了出来——这真的就是缘吧？

　　如果不是缘，为什么我在暑假的时候认识了他，开学就又在学校里见到了他呢？

　　赵静茹微笑的小脸上不知不觉泛起两朵红云，她的视线和王革相交，从王革的目光中，她知道他也没有忘记她。

　　现在是上课，赵静茹当然不可能和王革说什么。但是她的心情，让她下意识的对王革微笑时眨了眨大眼睛。

　　但她却不知道她这样暗送秋波，让多少牲口误会的兽血沸腾。尤其是刚刚挨过打的骑兵，激动的抓住王革的手：“看啊！她在冲我抛媚眼！”

　　“啪——”

　　骑兵再次一脑袋撞在桌面上，站在他后面还没来得及走开的老嫖怒不可遏：小兔崽子，顶风作案啊！


第203章 这群见色忘命的牲口啊

　　原来她也是星空大学的学生啊……王革也对赵静茹眨了眨眼，会心的露出微笑。

　　虽然大家是一个学校的同学，但是军校里边儿纪律森严，别说是不同届、不同系的学生了，就算是同届同系的孙玲珑，王革都是一星期见不到两次。所以其实才不到两个月，王革就见到赵静茹，还真的是有缘分在里边推波助澜的。

　　王革的心湖之中那曾经消散的涟漪又荡了起来，他想起了当初赵静茹递给他的粉色保鲜盒，想起了在环宇电子城里那只拉住他的手的柔软小手，想起了黑行拍卖会上赵静茹咬着唇角眼圈红红……

　　但回忆中总是有些不好的东西存在，就比如大背头男子透过墨镜盯着他：“那两个家伙，会得到应有的惩罚。”这是变相的警告，还有更直接的，在自己把装在蛋糕盒里的坤黄送给赵静茹时，大背头男子和光头气急败坏的追着他，让他站住。王革用脚趾都能想到，一旦真的站住了，等待自己的会是什么。

　　不过都已经过去了，现在的自己，可不再会对那大背头、光头有忌惮，即便是面对他们背后的家族，王革相信自己都有实力去挑衅。

　　曾经叶家那种大家族在他眼中就是巨无霸，但他当上了五里营黑城的四大金刚之后，已经有跟这种大家族掰手腕子的资格了。

　　不知道赵静茹是什么大家族的千金，不过管他的呢，自己只要继续强大下去，总有一天，这世界上再也无人能肆意践踏他的尊严。

　　“学员们，这位是你们的学姐赵静茹。”骆宾笑眯眯的给大家介绍着，他心里正暗暗得意，对于他的课上学员们都是无精打采的问题，骆宾很是苦闷。

　　百思不得其解的时候他发现潘朵拉的课堂气氛很热烈，于是他觉得肯定是美女起到了作用。

　　骆宾老爷子也是从年轻的时候过来的，自以为抓到了关键，所以他特地拉来了自己的得意门生，有微笑女神之称的赵静茹来跟他一起上课。

　　而看到现在大家一个个精神百倍跟发情期的牲口似的，骆宾觉得自己真是块老姜，得意的继续说道：“她将在这堂课上担当我的助手，辅助试验和讲解，请大家把掌声送给她！”

　　骆宾话音未落，立刻雷鸣般的掌声响了起来，用惊天动地来形容都不为过。

　　这群牲口……骆宾的嘴角隐蔽的抽搐了两下，老子给你们上了几堂课了也没见你们什么时候这么掌声热烈过！

　　隐约间骆宾觉得自己似乎做错了什么，但是第一次尝试这种非常规教学方式，骆宾暂时还没察觉到错误在哪里。

　　所以课程开始，骆宾需要先讲解一些理论上的知识，所以他让赵静茹先在一旁整理下实验仪器。

　　“……这些都是很重要的，”骆宾用手里的教鞭用力敲打着黑板，加重语气的再三重复：“稍有不慎，操作失误，那很可能就会在三秒钟内，把你接触到溶液的身体部分溶解掉！”

　　然后骆宾不得不悲催的承认，他失败了。

　　就连叮嘱这些有生命危险的要点时，学员们的注意力还是都在一旁整理实验仪器的赵静茹身上。

　　这群见色忘命的牲口啊……

　　可是骆宾又不可能立刻让赵静茹离开，且不说这等于打他自己的脸，万一伤害到了赵静茹的情绪可就不好了。他还指望赵静茹给他争脸呢，在他看来赵静茹绝对是有望成为三级中药师的好苗子。

　　如果不是赵静茹还在兼修机甲系研发专业，如果不是赵静茹必须要学机甲系研发专业，骆宾真是愿意豁出去所有来帮赵静茹在中医学中成为专家，甚至会把赵静茹推荐给他自己的老师。

　　只可惜，赵静茹即便放弃中医学，也不可能放弃机甲系研发专业……骆宾常常暗暗感叹，如果赵静如不是出自那个赵家的该多好……

　　骆宾闷闷不乐的讲完了要点，刚想吩咐赵静茹准备开始实验的时候，他忽然发现了一个很要命的问题。

　　赵静茹今天的状态也不对劲！

　　已经教导了赵静茹一年多了，骆宾自以为是很了解赵静茹了。赵静茹做事情，又细心又专注，有条不紊又自然大方，做个实验给人感觉都好像是在拍写真，充满了美感。

　　可是今天赵静茹……她居然会把试管都摔碎了一支！

　　骆宾简直不知道该说什么好了，赵静茹这是怎么了？骆宾简直是把赵静茹当自己的亲闺女看的，他愤怒又紧张的望向这群牲口们，他已经发现了，赵静茹的走神跟这群牲口中的一头有关，因为赵静茹不时会悄悄往某个方向看上一眼。

　　是哪个牲口才一见面就勾走了我得意门生的心？这老学究咬牙切齿的看去，轻而易举的就发现了王革的存在。

　　竟然是他？

　　骆宾愣了一下，心头的怒火瞬间消散，反而是脸上露出了古怪的笑意。

　　还真是有缘啊，不过如果是他的话……倒是有可能配得上我这得意门生了。骆宾摸着自己的八字胡吧唧吧唧嘴：

　　嘻嘻，如果他……那似乎还是良配呢！

　　他看王革的时候，王革自然也是看到了他。要知道骆宾只不过是个中医学的老学究罢了，又不是专门搞侦查的特工，盯着王革看能不被发现吗？

　　王革看到骆宾先是脸上掩饰不住的怒气，跟着看着自己却又变成古怪笑意，不禁感到莫名其妙，这老头怎么了？

　　“哎呀我操，老王，骆主任怎么在冲你淫笑啊？”坐在王革旁边的骑兵惊呼道。

　　这回你他妈不抢了？王革很无语，然后眼睁睁看着骑兵被“啪”的一巴掌拍趴下在课桌上。

　　骑兵再次被打蒙了，他猛然回头，又一次迎上了老嫖那要吃人的目光。

　　因为骑兵是老嫖的勤务兵，所以老嫖对骑兵就要求更加严格。骑兵违反纪律，老嫖的反应比对别人时要更激烈。

　　立刻缩卵，骑兵居然还猥琐的跟老嫖笑了笑，这才扭回头来，顶着红通通的脑门继续听课。

　　“下面这个紧急止血药的配置实验，我将找一个学员来配合助教一起完成，哪位学员自告奋勇一下？”骆宾脸上带着阴险的笑意，眼神不时贼贼的瞄一眼王革。

　　“哗啦啦——”

　　全体学员都猛地举起手来，把老嫖都吓了一跳，跟了一个月的课了，就没见过这么踊跃的时候。虽然潘朵拉的课上大家也都很积极，但也不可能像现在这样全员激动啊！

　　知子莫若父，老嫖真是把这些学员当自己孩子看待的。这些牲口为什么这么积极，老嫖要是不知道那可就真是白当队长了。

　　还好还有一个不激动的……老嫖满意的看了一眼稳坐钓鱼台的王革，这算是本队长最后的尊严了。

　　王革是真的没想出这个风头，他太了解星空大学了，对于男女生的交往，不管你是朋友还是恋人，一律强势打压。拆散一对是一对，如果这一对里有一方是精英学员的话，甚至会不惜把另外一个开除处理。

　　所以王革决定低调一些，有什么都可以等私下里跟赵静茹接触嘛，反正她是哪个系哪个专业哪一届的都已经知道了不是吗？

　　但是很快他发现不是这么回事，全队的学员都已经高高举起了手，只有他自己没举，很有一种“鸡立鹤群”的感觉……

　　再加上赵静茹水盈盈的目光都落在他的身上，似乎还带着期待，王革干咳一声，很合群的也举起了手。

　　操！全军覆没！老嫖刚刚还在对王革表示满意呢，王革转脸就给他一个虚拟大耳光。

　　老嫖气得一甩手，“啪”的一巴掌，又把骑兵给拍在桌子上了。

　　骑兵眼泪汪汪的回过头：为啥又打我啊？我没干啥事儿啊！

　　老嫖看都没看他一眼就背着手往回走了：我亦无他，唯手熟尔。

　　骆宾都被大家的踊跃之情感动了，他相信现在就算是选敢死队，局面应该也就跟现在大同小异了。

　　不过他的目标是在王革身上，王革不举手，让他怎么操作？还好，王革最后一个举手了，于是骆宾就好像很费心的考虑了一会儿：“大家都这么积极，那好吧，就那位激动得哭了的同学——”

　　骑兵瞬间反应过来：是我？

　　没想到挨了一巴掌还有这好事儿？惊喜交集的骑兵刚要站起来，就听骆宾继续说道：“你左手边的同学上来吧！”

　　骑兵瞬间如遭雷亟，都抬起来了的屁股仿佛练了千斤坠，“噗通”一下坐了回去。

　　眼睁睁看着王革起身走了，骑兵如丧考妣，心里对骆宾的诅咒宛如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾。

　　他不会有什么不可告人的目的吧？王革并没有失去冷静，他之前就隐约感觉是骆宾想要算计自己似的，果不其然，就选了自己上台跟赵静茹一起做实验。

　　管他呢，他毕竟是个主任导师，是个军人！这里是大学校园，不是五里营黑城，还是别太阴谋论了……王革安慰着自己，走上了讲台，站在了赵静茹身旁，又近距离的看到了那双美丽的月亮笑眼。


第204章 琴瑟和鸣

　　“学姐，请多指点。”王革一本正经的对赵静茹道，由于他是面对赵静茹背对所有学员的，所以没有人看到他在一本正经说话时一边嘴角牵扯起的不对称邪笑。

　　这个笑容，与王革和赵静茹之前最后一次见面分别时一模一样，也是这个笑容与赵静茹心中王革的第一印象产生强烈冲突，才让赵静茹会记得那么深刻。

　　也因为赵静茹记得太深刻，在脑海中不断的重现，才会让她不经意间迷上了这个笑容。

　　赵静茹这一刻心里好像漏跳了一拍，她顿时感觉好窘迫，心里暗暗嗔怪王革：笑什么笑！严肃点儿！

　　为了掩饰自己刚刚失神的瞬间，赵静茹干咳了一声，严肃的道：“学弟，经军方正式认证的紧急止血药共有十三种，你知道怎么分类吗？”

　　还装？

　　骆宾在旁边站着算是唯一把两人刚刚的小动作表情尽收眼底的人，他暗暗撇嘴，果然还是年轻啊，到了我们这个岁数，哼，要是不动作麻利点儿就怕喜欢的人已经与世长辞了呢……

　　想到自己正在进行的黄昏恋，骆宾有点忧伤。但是想到如果促成了这两人的好事，回头在老师那里就可以邀功了，到时候老师说不定就会答应自己的要求……嘿嘿嘿……

　　居然还想考考我？王革笑了，他可不是以前那个五级生命的人肉沙包了。记忆力也是会跟着生命等级的提高而提高的，他现在虽说不至于到过目不忘的程度，但反复看上几遍，就足以倒背如流。

　　“分类的方式有几种，有按照地域环境分类、有按照得到难易程度分类、有按照配制难易程度分类，请问学姐您想考我哪一种？”王革挑了挑眉毛，眼中尽是笑意。

　　没想到他竟然早就预习过了……赵静茹下意识的冲王革耸了耸小鼻子，表示不满：“你就说说我们现在将要进行实验的这种止血药吧。”

　　王革马上说道：“我们现在将要实验的三号止血药，适用于沙漠地形。由于沙漠中植物种类极少，所以选择的是常见的‘仙人掌’、‘盐生草’、以及‘骆驼刺’这三种。

　　“其中盐生草有毒，有些仙人掌的刺也有一定的毒性，但如果三种植物混合，符合标准份量比例，则能抵消毒素，并有止血生肌的极好药效。

　　“所以按照地域环境分类是沙漠类，得到难易程度为比较容易，配置难度则是比较困难。”

　　老嫖听到王革回答的有条有理，不禁面露微笑微微点头，要说最给自己争脸的还得说是王革。

　　学员们都是原来中学里的精英、天才，也都有自己的一套学习方法。像这种课本上就有的东西，谁都不差，所以没人感到惊讶。

　　状元就更是满心怨毒：这么好的露脸机会，这么好的跟微笑女神接触机会，骆宾你个老不死的为什么不叫我了？上次你不是叫的挺来劲儿吗？

　　现在的状元已经是恨天恨地恨遍世间有情众生，骆宾浑然不知自己已经上了状元的黑名单。

　　“好，既然你了解的这么详细，看来事先已经做足了功课。那么接下来，由我来负责配制，你来解说。”赵静茹的月亮笑眼弯弯的眨了眨。

　　牲口们其实根本都没在意王革的表现，他们注意力都在赵静茹身上的。现在看到赵静茹对王革笑，一瞬间不知道多少人的玻璃心碎了满地。

　　放着药材的器皿都是透明的，方便学员们观看。赵静茹先去取了仙人掌，王革便在旁边解说道：“仙人掌我们需要取用的是果肉，有的仙人掌的刺是有毒的，虽然毒性不大，但最好也是不要雪上加霜，毕竟现在我们是伤员。

　　“所以我们先用随身携带的军刀，切开仙人掌外皮，剜取一片果肉……”王革介绍着的时候，赵静茹的动作就宛如行云流水般进行，两人的语言和动作看起来十分合拍、协调，就仿佛不是第一次合作，那种微妙的节奏感让人会联想到一个很美的成语——琴瑟和鸣。

　　咦？骆宾个老不修在旁边嘀咕着，看起来这两人好像不是第一次见面啊，难道说这俩人以前就有故事？

　　“骆驼刺的植物茎上生长着刺状的很坚硬的小绿叶，是戈壁滩和沙漠中骆驼唯一能吃的赖以生存的草，所以取名骆驼刺。我们要取的，就是那很坚硬的小绿叶。”王革说着，同时也在看赵静茹的动作。

　　赵静茹白生生的小手哪怕是采集绿叶，给人的感觉都好像采茶的少女，每个动作都充满了美感。

　　而她在做这些时候的从容和恬静，让人不知不觉就为之宁心静气。王革都有点不想说话了，感觉是自己的话破坏了这份美感。

　　可是他根本停不下来，莫名的王革发现，自己竟然好似被带入了赵静茹的节奏，成为了她那美感中的一部分。

　　“由于这两种药材是无毒的，所以可以先将其捣碎。”王革指了指赵静茹正放在透明碗里捣碎的药材：“当然如果是在沙漠里，我们就只能把它们放在嘴里去尽量咀嚼。仙人掌肉还好，骆驼刺是真的有点儿扎嘴，不过救命的时候也就不要在意这么多了。”

　　“盐生草必须放在最后。”王革说道：“因为盐生草有毒，很多沙漠中的商旅，牲畜食用了盐生草之后，就导致整个商旅都再也走不出来了……”

　　说到这里时，王革看到赵静茹把手伸到盐生草的器皿中之后没有取出，却是俏皮的弯起嘴角，转而把手伸向了另一个器皿，那器皿中竟然是有着一条条的响尾蛇！

　　“嘶……”牲口们齐齐的倒吸一口冷气，他们都是莫名其妙为什么好端端的赵静茹要去抓蛇，王革却是一下子就明白了赵静茹在想什么。

　　不是他有读心术，而是他脑海中自动生成的解释。王革完全是跟着脑海中所想继续说道：“但是盐生草相对其他两种药材要较难得到，这个时候我们可以采用响尾蛇的毒液来代替。”

　　赵静茹伸手掐住了一条响尾蛇的三寸，然后飞快的把它提了出来。当听到王革的话时，她不禁愣了一下，讶然的看着王革。

　　这是一个很偏门的替代法子，她作为中医天才，自己看遍医书涉猎极广，又有骆宾的悉心指导，知道这个偏门的替代法子是很正常的事情。可是王革他只不过是个新生而已，怎么可能会知道？要知道这可是在军队里也没有推广的，因为实施难度较大所以被封存了。

　　牲口们都是不知道怎么回事，但却是从赵静茹的表情上看出了端倪。难道说这是个课本上没有记载的偏门法子？那为什么我们都不知道王革却知道呢？

　　当然这只是瞬间的事情而已，很快他们的注意力又都集中到了杀蛇的红酥手上去了。

　　骆宾在旁边看了也是大为惊讶，他一直在观察着王革，所以刚刚王革的表现他都看在了眼里。

　　这小子先是惊愕，显然他并不知道这个法子。骆宾摸着八字胡心想，但是这小子很快就露出恍然大悟的样子，难道说这小子真的是如老师所说有天生慧根的？否则怎么会这么快就想明白问题所在？

　　如果说王革早就知道了，那骆宾还不会惊讶。但是王革现在展现出的是临场鉴别能力，这就让骆宾真的震惊了。

　　别说是我，就算是老师的爱子从小被熏陶着，也绝不可能做得到……骆宾在短暂的震惊之后，马上就转换到了为老师考虑的方面去了——

　　这小子天生慧根，如果任其发展下去就是浪费了，他真的该转到中医专业啊！

　　不对，要是我教那就是误人子弟，他就该当老师的关门弟子，由老师亲自指点才好！

　　那响尾蛇拼命挣扎着，它尾部发出响亮的声音乱人心神，但是赵静茹这恬静的美女却是手脚麻利的解决掉它的性命，并用军刀撬起响尾蛇的毒牙，她在毒牙根部某处轻轻划了一下，便有毒液流淌出来。

　　见赵静茹往之前捣好的药汁里滴毒液，王革心中担心，便有意无意的靠近一些，口中继续解说道：“响尾蛇的毒性远远大于盐生草，所以一定要注意毒液的量，两滴为宜，若是超过了，将会有……”

　　赵静茹出于一种奇妙的心理，就不想被王革说中。她自己想着，你说两滴，我偏偏就要滴三滴，哼！

　　所以赵静茹掐着蛇头的小手用力一挤，那第三滴毒液便很快的被挤出来，紧追着第二滴往药汁里滴去。

　　“不要——”王革吃了一惊，下意识的就伸手去抓住了赵静茹的小手，想要阻止她往里继续滴毒液。

　　自从上次被王革牵过小手之后，赵静茹就再也没被男人摸过手，更何况现在还是在课堂上众目睽睽之下？

　　赵静茹心里一慌，捏着蛇头的手更用力了，于是又有第四滴、第五滴……一连串的滴了进去。

　　糟了！王革大吃一惊，想都不想就一手抱住了赵静茹，另一只手捂住了赵静茹的口鼻。


第205章 没想到你是这种人！

　　“哇……”牲口们这一刻都是把纪律都忘了，清一色的张大嘴巴，目瞪口呆的看着王革一只手搂住赵静茹那纤细的腰肢，另一只手捂着赵静茹的小嘴儿，把她猛地往后拖了几步。

　　操！老嫖脸都绿了，之前还觉得王革争脸呢，转眼就又给老子一个虚拟耳光！

　　“嘶……”骆宾不禁倒吸一口冷气，但却不是因为王革好似强抢民女般抱走赵静茹，而是因为那药汁中正在发生的剧烈变化，本来糊状的绿色药汁在响尾蛇毒液滴入之后瞬间好像水开了一样沸腾起来，上面冒起许多小水泡。

　　由于事情太突然，赵静茹那凹凸有致的身子都是靠在了王革的怀里。她虽然看起来很瘦，但其实却是玲珑有致，王革抱在怀里真是温香软玉在怀的感觉，可惜王革根本来不及品味，因为赵静茹下意识的就肘部猛地向后一顶！

　　没想到你是这种人！赵静茹又惊又羞又怒又失望，她一只手被王革抓着搂在她自己腰上，另一只手是空着的，她毫不犹豫狠狠一肘子顶在王革的肋部，色狼！还不放手？

　　“呯——”

　　王革硬生生吃了她这一肘子，眼泪都快下来了，小茹看来你也是铁和尚教出来的啊！这一肘子分明就是少林七十二艺里的【霸王肘】啊！

　　他重重的撞击在了后面的黑板上，不，应该说是穿透了虚拟黑板撞击在墙壁上。

　　肋部、后背都是疼的要命，这还是赵静茹手下留情了的缘故。如果赵静茹全力一击，王革又不躲避的话，这一肘子起码得断两根肋骨。

　　就在王革后背撞击在了墙壁上的同时，那装满药汁的透明碗里忽然“腾”的一声爆开一大团墨绿色的烟雾。

　　那墨绿色烟雾就如同一朵绿云，飘向了半空。

　　“嗤——”

　　一只命中注定今日死的变异苍蝇恰好飞过，变异后的苍蝇飞行速度极快，甚至能追上子弹，所以它根本来不及躲避，瞬间穿透了这团墨绿色烟雾，它在墨绿色烟雾中发出一声轻响。

　　然后，就没有然后了。

　　墨绿色烟雾飞到了教室上方，忽然天花板上的“空气自动过滤功能”被触发，于是墨绿色烟雾被吸入进去了，但在吸入的同时，装饰了美丽花纹的过滤仪器在飞快的变黑，然后……竟然在开始溶解！

　　一滴滴黑色汁液从天花板上坠落下来，掉到讲台桌子上就是“嗤”的烧出一个小坑来！

　　“哇……”刚刚还沉浸在对王革的羡慕嫉妒恨之中的牲口们，瞬间都惊呆了。

　　这是发生了什么啊……

　　骆宾也惊呆了，倒并不是因为这墨绿色烟雾，因为会发生这样的结果就连他都不知道。

　　做试验的时候，毒液的剂量是逐步加大的，一滴、两滴、三滴这么的去试验。可不会像刚才赵静茹那样一口气滴进去五六滴，所以他在试验出两滴已经足够时，就不会再滴了，更不可能滴这么多。

　　这连他都不知道的事情，王革是怎么知道的？

　　从王革刚刚抱走赵静茹的表现来看，分明是王革不但知道会发生这样的情况，甚至连时间、火候都把握的清清楚楚！

　　这怎能不让骆宾震惊？他瞠目结舌的看着王革，这小子不会这么妖孽吧？你让我们这种研究了大半辈子的人还有脸活吗？

　　赵静茹是距离墨绿色烟雾最近的人，她当时还正在用胳膊肘去顶王革的肋部，但是看到这一幕时，她吓呆了。

　　她完全没有想到，一时的任性，竟然会发生这样严重的后果！

　　想想看，如果王革没有及时把她抱走，她肯定是会被那墨绿色烟雾给笼罩住的。

　　就算她及时躲避，至少也会吸入一口烟雾。

　　那烟雾之毒，看看现在被腐蚀了的空气净化仪器就知道了。吸入这口烟雾，只怕自己不死也得脱层皮。

　　原来他是要救我……赵静茹瞬间满心的羞愧难当，因为她的任性而引发的实验事故，王革及时救了她，她却恩将仇报的一肘子差点撞断王革的肋骨，这让她情何以堪？

　　她是知道自己这一肘子有多大威力的，就算收着劲儿，也肯定很疼。王革挨了一肘子，也没放开她，依旧保护着她，这让她更为内疚，也打心眼里感动。

　　震惊加上羞愧再加上内疚再加上感动，赵静茹额头上挂满了香汗，小脸红扑扑的，大眼睛水汪汪的，靠在王革怀里一动不动，她被王革抓着的小手却是变成了用力的反握。

　　在最初的震惊之后，牲口们的目光还是回到了赵静茹的身上。当他们看到赵静茹靠在王革怀里，还手抓着手，看起来就好像在享受着王革的怀抱时，玻璃心再次碎了一地。

　　老王啊老王，你能不能放兄弟们一条活路？骑兵悲观的看着王革和赵静茹的甜蜜姿势，双手把他刚才偷偷画的赵静茹素描头像给撕了，撕成一片一片的粘都粘不好。

　　状元攥紧双拳，心里却是又恐惧又嫉妒。他之前还幻想着是自己上去呢，可是看到这一幕，他都后怕了，还好不是自己上去了，否则说不定就让赵静茹给牵连死了！

　　不过好嫉妒啊，凭什么系花都是老王的？孙玲珑那丫头水汪汪的眼神始终都是在王革身上，谁都能看出来其中的柔情蜜意了，现在竟然又多了个微笑女神赵静茹！

　　操啊……

　　“咳咳！”老嫖使劲咳嗽着，来做棒打鸳鸯的坏人了。

　　王革这才意识到自己还抱着赵静茹的，其实他也不是故意的，刚刚完全是脑海里自动出现了这样一段意识，让他知道了危险。所以对于他而言，同样是突发事故。

　　心有余悸的王革连忙放开了赵静茹，这才感觉到肋部的剧痛，条件反射的就伸手要去捂住痛处。

　　但是赵静茹却是比他还快的先伸手过去，按在被她撞到的地方飞快揉了两下。

　　她是出于内疚和歉意啊，这完全是下意识的动作。主要是她和王革之间的关系，其实已经是有了基础，才会下意识的做出来的。可做出来之后，赵静茹瞬间反应过来，小脸红得跟熟透的苹果似的，慌忙又把手抽了回来，磕磕巴巴的对王革道：“对不起，不，谢谢，谢谢你……都怪我……”

　　赵静茹的动作很快，而且她是转过身去面对王革的，后背挡住了动作，可还是被骆宾和少数人看到了。

　　骆宾是猥琐的笑了，但少数人，则是脸上现出凝重之色。

　　王革也是惊到了，他完全没想到赵静茹会来给他揉肋部。虽然不是什么敏感位置，可是还是……挺不好意思的。

　　“没事，只是意外。”王革故作镇定地说道，但是红了的耳根却是暴露了他心中的慌张。

　　赵静茹，在他的心中，终究是不同于别的女孩。

　　在黑城里，那些古惑妹或者公主、小姐、女拳手什么的，上上下下不知道多少人意图勾引王革，攀上高枝。

　　但王革并没有为之意动者，孙玲珑让他有感动，而赵静茹却是让他有心动。

　　她就是那种纯纯的邻家女孩气质，温柔、善良、柔弱，偏偏却是能让男人产生出强烈的保护欲来。

　　“好了，现在你们知道了？”骆宾适时的站出来主持公道，再这么下去怕是要变成《我们结婚了》录制现场了。

　　骆宾摊开双手：“我说什么来着？我说什么来着？稍有不慎，操作失误，就可能是致命的！就连你们赵静茹学姐，是中医专业连续两年全系考核前三甲，都难免会出错，你们以后就更要多加小心，尤其是仔细听课，千万不能漏听任何一个要点……”

　　借着这个机会，骆宾开始了苦口婆心的说教。王革回到了座位上，看到骑兵如丧妣考的表情，不用问也知道发生了什么事。

　　作为满脑子不良思想的牲口，骑兵一年里有三百六十五天处于情动期。基本上属于看到一个就看上一个的状态，所以失恋的频率也极快。差不多别人修剪一次手指甲的周期，就足够骑兵失恋两回了。

　　所以王革懒得理会正处于“失恋”状态的骑兵，而是去看了一眼讲台上精神恍惚的赵静茹。

　　希望这次能给她一个教训吧，不过她看起来可不像是个会任性妄为的女孩啊，今天为什么会有这种反常举动呢？感情白痴老王感到很费解，想了想也没想明白，于是决定不想了。

　　由于这次实验事故，赵静茹的心情受到了影响，为了保护她，骆宾后面也没怎么让她配合做实验。

　　而赵静茹一直低着头，没有再往王革的方向看了。就这么一直到下课，在骆宾宣布下课的瞬间，赵静茹才抬起头来，看向了王革。

　　王革心有所感也恰好看向了她，两人目光相接，赵静茹弯起了月亮笑眼，然后抬起手若有意似无意的捻动了下军服胸口上的铜扣子，往外轻轻扯了扯，跟着她的手又放下了。

　　这个意思是？

　　王革若有所思，再抬眼时，赵静茹已经跟骆宾走出了教室。


第206章 约会

　　下午三点的时候，王革请假来到了军人服务社，直接奔裁缝工作室。

　　果不其然，赵静茹正笑眯眯的等在那里。她买了一支香蕉冰棒，正嘬的津津有味。

　　眼瞅着那做成香蕉形状的冰棒在她嫣红的小嘴儿里进进出出着，王革顿时感觉自己想歪了。

　　心虚的左顾右盼，王革蓦然发现想歪的好像并不只是自己。

　　就不提裁缝工作室里垂涎欲滴的牲口了，周围的商铺里，开放式书屋中假装在看杂志的、乐器行里抱着吉他胡乱扒拉着和弦的、迷你百货里站在柜台前的哪个不是眼神在往赵静茹的方向飞？

　　瞬间王革就感觉心里不舒服了，虽然他也不知道自己有什么立场，反正就是三步并作两步的赶了过去，鬼鬼祟祟又认真严肃的小声对赵静茹道：“以后别吃这种冰棒了。”

　　赵静茹小嘴儿裹得紧紧的，把香蕉冰棒缓缓拔了出来，睁大黑白分明的双眼莫名其妙的看着王革：“为什么？”

　　王革莫名的烦躁：“没有为什么，随便你。”

　　赵静茹委屈的看看王革，莫名其妙的这人怎么就发飙了？但是她本就是个温婉的性子，而且王革又是她比较在乎的朋友，所以她就把手里的香蕉冰棒递给了王革：“呐！拿去千刀万剐吧！”

　　王革“嗤”的一笑，接过来本想随手扔了的，但看着那香蕉冰棒还有大半呢，他完全是条件反射的皱了皱眉头，嘴巴里发出“啧”的一声，然后很强迫症的一口把剩下的香蕉冰棒全咬掉，才把木棒扔进垃圾桶里。

　　因为和妹妹相依为命，家里经济一直很艰难，所以王革向来都是只买一根冰棒给王霏吃。

　　王霏问王革为什么不吃，王革总是会说自己不热。小的时候王霏不懂，大了一些之后，她就开始耍小心眼，把冰棒吃一半，然后说自己吃不下了，要哥哥帮忙，不然就只有扔掉。

　　王革当然是舍不得扔掉了，这可都是血汗钱啊！他就把妹妹吃剩下的给吃了，后来知道了妹妹的心思，他也没有挑明，这成了兄妹俩之间的温情互动。

　　所以王革根本就是情景带入，想都没想纯属身体自然反应的就这么做了。

　　如果说王革是那种很猥琐的想占便宜间接接吻，赵静茹肯定是会生气的。

　　但她看的很清楚，王革本来是要扔了的，都快扔出手才猛然发现还剩了不少，然后又抢救了回来吃掉。

　　赵静茹跟王革第一次相遇的时候，她记得很清楚。

　　他就像是个抠抠索索的乡巴佬土包子，走进来之后仿佛刘姥姥进了大观园，只不过售价三百八十太阳币的十八学士蛋糕，他把兜里的两千太阳币几乎攥出水来……

　　所以聪慧的赵静茹很容易就想到了王革吃掉冰棒的心态，她不禁莞尔一笑。曾经她以为，变得自信、张狂了的王革，会不会已经不再是当初她认识的那个王革了。

　　但是现在她知道了，不管是土包子，还是神采飞扬，亦或是自信张狂，他始终还是那个他。

　　吃完王革才猛然想起来，不对！这不是妹妹吃剩下的，这是赵静茹吃剩下的啊！

　　瞬间王革闹了个大红脸，干咳着摘下帽子来，露出他那有点儿长长了的被帽子压成一圈锅盖似的脑袋。

　　“嘻嘻……”赵静茹捂着小嘴笑得更开心了，弯弯的月亮笑眼都快眯成一条缝。

　　他俩却不知道刚刚两人之间的互动，让周围多少牲口老泪纵横。

　　“嗤——”

　　开放式书屋里假装看杂志的一激动，就把手里掩饰自己偷窥目光的杂志给撕成了两半！

　　“当——”

　　乐器行里抱着吉他的手一抖，用力过猛就把勾着的弦给硬生生勾断了，手指上也划出了一道血口子……

　　“喀——”

　　迷你百货里那个双手是撑在玻璃柜台上的，一下子就把玻璃面给按得出现一道道裂痕。

　　他们都不是反应最激烈的，坐在二楼水吧透过玻璃窗盯着裁缝工作室的一个少白头男子，硬生生把手里的饮料玻璃瓶给攥成了粉碎！

　　“慕容大哥，就是这小子！”旁边好像跟班一样的正是十三队的一班班长大仲马。

　　被称作慕容大哥的少白头男子生得其实也很英俊，但他身上有种阴郁、偏执的气质，再加上少白头衬托，白发鹰眼、鹰钩鼻子以及薄薄的嘴唇，给人一种很不舒服的感觉。

　　“上中医课的时候，就是他，我们队三班的王革。”大仲马兴奋又激动的给慕容大哥打着小报告：“他在课上竟然借做实验的时候搂住了赵学姐，还跟赵学姐一直眉目传情。最后他们做了个小动作，我还说是不是约会呢，没想到还真是啊！而且还恰好是在这里，让我们撞个正着！”

　　这慕容大哥的出身高贵，大仲马好不容易搭上了线，跟慕容大哥认识了，但苦于没有机会拉近距离。

　　终于让他抓住这个好机会了，慕容大哥一直追求而不得的赵静茹，竟然会跟自己队里的王革似乎有勾搭。

　　所以他迫不及待的约了慕容大哥到这军人服务社来传递消息，本来他还以为要费一番口舌去证明，没想到刚好碰上王革和赵静茹在这里约见，倒是省了他的麻烦。

　　大仲马本以为这是个极好的拍马屁机会，却没想到那慕容大哥甩手就是一个大耳光，抽得他半边脸瞬间就肿起来了。

　　“鹿茸大锅，肿么了……”大仲马被打懵了，舌头都打了结。

　　“这是让你记住，跟我说话要实事求是，切忌添油加醋搬弄是非！”慕容大哥冷冷的瞥了他一眼。

　　难道慕容大哥已经知道了实验事故的事情？大仲马瞬间反应了过来，捂着脸不吱声了。

　　“不过你能在下课之后就约见我，很好，以后继续保持。”慕容大哥说着随手抛给大仲马一瓶地宝精华。

　　大仲马并不是家族子弟，地宝精华对他而言还是挺珍贵的，更何况这是慕容大哥的赏，大仲马高兴的道：“系系系！鹿茸大锅，鹅鸡到了！”

　　慕容大哥一脸阴郁之气的站起身来要走出水吧，大仲马下意识的也站起来想跟着，却被慕容大哥一把推坐在了沙发上：“你就别暴露了。”

　　大仲马马上明白了慕容大哥的意思，这是要去找王革的麻烦啊！

　　不暴露当然好了，要不然以后在一个队里还怎么相处啊。大仲马乖乖的坐在沙发上，却是趴着玻璃窗去望裁缝工作室里将要发生的血案。

　　“今天上课的时候，幸好有你……”赵静茹不好意思的垂下眼睑，想想她当时还心里把王革当成了色狼，甚至还给了王革一肘子，她羞涩的伸出玉手轻轻把额前发丝挽到了耳后：“你还疼吗？”

　　“没事了。”王革笑得有点憨：“我皮糙肉厚的，呵呵……”

　　说到这里，有点冷场，毕竟这环境里也不太适合交流，裁缝大姐一边修补一条撕破裤裆的军裤，一边偷偷瞄一眼瞄一眼的。而排队等着修改衣服的男男女女，也都是悄悄关注着他们两人在的角落。

　　“对了，你推荐的仙女光脑果然很好用。”王革想起了一个新话题：“我妹妹用新光脑在战网里打星战可是大杀四方呢！”

　　“是吗？真好！”赵静茹说完就接不下去话了，她不认识王革的妹妹，仙女光脑又不是她生产的，她也不是星战系的，尴尬了瞬间之后，赵静茹也主动找到了个新话题：“我还没感谢你的坤黄呢，真的起了至关重要的作用……”

　　“啊，是吗？太好了……”王革本想问是用来治什么病的，但见赵静茹没有想说的意思，他也就不好追问了。

　　没话题了，王革不是情场老手，赵静茹更是毫无经验，在男女相处方面，哪怕仅仅是朋友的关系，两人也都是一样的外行。

　　不过好在这个时候，有人来替他们打破僵局了。

　　“小茹！”一个男人声音出现在门口，王革和赵静茹一起抬头看去，只见来人白发鹰眼、鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇露出故作灿烂的笑容，手里还捧着一杯奶茶：“我刚刚在水吧，看到你在这里，就帮你带了一杯你最喜欢的水晶奶茶。”

　　说着他就好像完全没看到王革的存在似的，直接走到赵静茹面前，把奶茶递到了赵静茹的手边。

　　赵静茹原本跟王革在一起时双眼都是笑得弯弯的，但是看到这个男子来了之后，她的笑容消失了，很平淡的道：“谢谢，我不渴。”

　　这男子正是大仲马的慕容大哥，似乎被赵静茹拒绝已经是司空见惯的事情了，他呵呵一笑：“小茹，你这是来修改衣服吗？”

　　“对不起，慕容康同学，”赵静茹俏脸上闪过一丝不耐，但是良好的家族教养让她仍保持着最基本的礼仪：“请尊重我的隐私。”

　　尊重你的隐私？慕容康的笑容在一点一点的变冷，妈的你跟刚才那小子可以大庭广众之下同吃一根冰棒，我只是问你修改衣服吗你就跟我说隐私？

　　妈的……


第207章 男人之间的战斗

　　王革在旁边看着一直没有开口，他和赵静茹即便心中都有那点儿萌芽，但是事实上两人给彼此的定位还是朋友。

　　既然是赵静茹的朋友，而且赵静茹也没介绍给他认识的意思，他自然是不说话。而慕容康对他的无视，他也没在意，反正大家都没有认识一下的打算，不说话还省事了。

　　但是赵静茹对慕容康的态度是让他又吃惊又舒坦，他还以为赵静茹是对谁都如沐春风的那种亲和感呢，没想到也有拒人于千里之外的时候啊。不过他自己也不知道为什么，看到赵静茹对慕容康如此冷淡，他竟然会有一种心里暗暗舒坦的感觉。

　　王革本以为慕容康会知趣的离开，却没想到慕容康撇开了赵静茹跟他搭上话了：“这位同学你好，我是九五届武功专业的学员慕容康，呵呵，正在追求小茹。你是小茹的朋友吗？以前没有见过啊，怎么称呼？”

　　赵静茹柳眉倒竖，一双月亮笑眼也从残月变成了满月，她对慕容康怒目而视，却又不好斥责对方。她有拒绝的权力，可对方也一样有追求的权力，对方并没有说是她的男友，只说正在追求她，她也没办法。

　　旁边等着修改军服的其他学员听到慕容康的名字，顿时燃烧起了熊熊的八卦之火。

　　“哇，这小子真屌，竟然敢这么明目张胆的说追求微笑女神？”

　　“你不知道他？他可是慕容家的子弟！”

　　“哪个慕容家……难道，是那个慕容家？”

　　“废话！你以为呢！如果不是慕容家的子弟，也不配追求微笑女神啊！”

　　“难怪了难怪了，对了，我好像想起来了，这个慕容康，是国士榜上的人物吧？”

　　“是啊，不过好像现在不是了，被九六届新生给挤下去了……”

　　人们你一句我一句的窃窃私语着，不得不说就算是军校里也一样有很多大妈级人物，他们或者她们，可能干别的不行，张家长李家短、搬弄是非、挑拨离间、说三道四、闲言碎语、无事生非什么的，简直就是天赋异禀。

　　而他们的窃窃私语其实都已经落在了王革、赵静茹和慕容康的耳朵里，慕容康一开始听着还挺得意的，但是听到有人说他被九六届新生从国士榜上挤下去，脸上就闪过一丝怒意，狠狠的往那声音传来的方向瞪了一眼，顿时所有人都安静了。

　　这里没有一个人能招惹得起慕容家。

　　王革也在暗暗思索，慕容家，这个姓氏其实是很少见的，而最有名的慕容家，莫过于【八大世家】里的慕容世家了。

　　武林世家和家族不一样，那些家族很多都是隐形的，但武林世家每一个都是赫赫有名，因为他们都有着家传的武技。

　　八大世家是武林世家里最显赫者，如果说地位的话，八大世家就好比武林里的联邦四大家族。

　　他们都有着至少千年的传承，曾经在世纪初，他们还都是隐形在民间的。但是现在时代不同了，他们也都浮出水面，成为一个个具有独特地位的存在。甚至他们联合起来，也是一股不小的政治势力——代表了世家的势力。

　　慕容世家，就是其中之一，据说是华夏五代十国时的大燕国皇族慕容氏后裔，大燕国早已灭亡，但慕容氏却一代代传承下来，到了现代更是大放异彩。

　　难道说，这慕容康，就是慕容世家的子弟？王革听了不禁心中一凛，听说慕容世家最厉害的就是【反转乾坤】，乃是上品绝技，也不知道这慕容康练成没有。如果可能，倒是想亲自尝试一下！

　　王革自己并没有意识到，随着他实力的变强、地位的变化，他的心也在越来越大。曾经那个让他偷学了十二路谭腿的谭家子弟，对他而言都是个够不着的大人物，但现在即便是面对慕容世家的子弟，他也并没有半点退缩之意，反而有了较量之心。

　　“武功专业，九六届，王革。国王的王，革命的革。”王革并没有被慕容康的气势所夺，依旧是他平时的面无表情，不卑不亢，竟然跟这慕容世家的慕容康形成了分庭抗礼之势。

　　“原来是他！”

　　人群中有人发出低呼，马上又有人追着问他是谁是谁。

　　“就是破格进入国士榜的新生啊！国士榜二十八星宿，慕容康是排在第二十五的，本来新生进去三个，跟慕容康没什么关系。就因为又破格进去了这王革，才把慕容康也给挤出国士榜去了……”

　　有百事通马上给大家科普，知道了真相之后大家都是发出原来如此的感叹。

　　原来是他？慕容康原本还没有从王革的名字上联想到什么，但是当他敏锐的听到八卦人士提供的情报之后，顿时眼中都燃烧起了仇恨的小火苗。

　　这回好了，爱情、事业双重对手，慕容康冷笑一声：“听说学弟在军训中大放异彩，破格进入了国士榜。呵呵，我对学弟你很感兴趣，怎么样，有没有时间跟学长去‘竞技场’切磋切磋？”

　　竞技场，是武功专业的学员比武、切磋的地方。就相当于正规的擂台，比赛的结果会计入学分。而学分的多少也会影响到国士榜排名，所以有想上国士榜的而又差那么一点成绩的，就会跑去竞技场挑战国士榜上的学员，如果成功就会直接取代对方登上国士榜。

　　当然不管是任何设施，都会被学生们演变为其他的用途。很多时候，两男争一女也会跑到竞技场去公开决斗……

　　慕容康的提议，对王革是一语双关。既是要夺回他在国士榜的位子，也是要打败王革这个情敌。

　　对于王革而言，他只领会到了跟国士榜有关的理由，因为他对竞技场的了解也仅限于此了。

　　那么现在问题来了，是接受，还是不接受？

　　其实王革现在要对上慕容康还是有顾虑的，慕容康出自慕容世家，说不定就学了反转乾坤。上品绝技究竟有多厉害，王革不知道，因为他甚至都还没接触过绝技。

　　至于国士榜那只是虚名而已，王革还真是没在乎。

　　不过如果能够借机接触一下反转乾坤，说不定凭借自己超强的学习能力，也能学到些东西呢。就算是学不到，增加些对敌经验也好啊。再说，这世上又哪来那么多稳胜之战？

　　王革刚想答应，旁边的赵静茹却是着急了。

　　她对王革的实力并不清楚，但是她却知道慕容康有多厉害。

　　慕容康虽然只是上大二，却已经达到了十五级生命，开启了第二重门。

　　而且慕容康出身慕容世家，身手那是自不必说，否则也不会才大二就排在了国士榜的第二十五名。要知道这基本上就是保证了不会掉出国士榜的名次，可见其实力。

　　至于王革，虽然给过赵静茹不少惊喜，但是赵静茹并不认为大一新生能有多厉害。

　　所以赵静茹连忙拉了王革的手臂一下，抢着对慕容康正色道：“慕容康，你不要迁怒于人，他和我只是普通朋友！”

　　她还以为慕容康只是因为争风吃醋才对王革发难的呢，如果是别的女孩，为了摆脱慕容康肯定会把王革当挡箭牌的，但善良的赵静茹却是急着替王革解释，唯恐给王革惹来麻烦。

　　慕容康看到赵静茹对王革的动作，心中更是怒火燃烧。他算是比较了解赵静茹了，别看赵静茹很温柔可亲平易近人，但她却是始终保持着跟男生的距离，别说直接接触了，就连间接接触都少。

　　还说只是普通朋友？慕容康冷哼一声道：“你想多了，我只是因为王革学弟进入国士榜，所以对王革学弟的实力很感兴趣而已。毕竟我也曾经上过国士榜，这只是学长和学弟之间正常的切磋而已。

　　“再说这是男人之间的战斗，作为普通朋友，小茹你是不是管的有点儿太宽了？”

　　慕容康这么说已经算是说的很明白了，赵静茹听了也是哑口无言，这样的理由她也没有理由干涉。

　　“好啊！”王革微微一笑：“那就请慕容学长指教了。”

　　见王革敢答应，慕容康的脸上不禁露出一丝得意的阴冷笑意：“学弟果然是条汉子，那咱们不如干脆现在去吧。我们下午没课，你既然会来这里应该也是有时间的，怎么样？”

　　既然已经接受了约战，王革当然不会打退堂鼓。

　　于是本来跟赵静茹的约会，就演变成了跟慕容康的约战。

　　两人走出了军人服务社，并排齐步走着往竞技场去了。不知道的人看到，还以为这俩人是好基友，哦不，是好战友呢。

　　赵静茹心里担心王革，又无法阻拦男人之间的战斗，只好跟在后面也去竞技场，即便她无法阻拦，至少……她作为中医尖子生可以及时给王革治疗。

　　而那些本来修补、修改军服的各队学员们，看热闹不嫌事大，呼朋唤友、拉帮结伙的就往竞技场赶去了。

　　一时间，新老国士榜上人物的男人之战，便成了席卷全校的热门话题。


第208章 隔壁老王！日久天长！

　　“什么？老王在竞技场接受九五届慕容康的挑战？”骑兵瞪大眼睛看着传消息的大仲马。

　　骑兵是去图书馆借书的，跟他组团去的有山鸡和状元。秉承“两人成行三人成列”的规矩，他们三人是站成一个竖列。骑兵走在最前面，因为骑兵和状元不对付，所以状元走在最后面，把山鸡夹在了中间。

　　大仲马故作跟他无关只是听闻似的道：“是啊，我听说他们是因为老王破格进入国士榜，把慕容学长给挤出去了，在军人服务社里老王不把慕容学长放在眼里，慕容学长就要以学长的身份教训一下老王。他们已经去了竞技场了，我现在正往那边赶呢，你们去不去？要去赶快啊！”

　　“同去同去！”骑兵毫不犹豫的就过去站在了大仲马的身旁，回头对山鸡道：“你们去图书馆吧，我去竞技场了。”

　　“我也去看看热闹！”山鸡虽然是支持班长大黑牛的，但是他对此也很感兴趣。

　　因为现在大黑牛当班长最大的竞争者就是王革了，要知道现在的区队长、班长什么的职务都还只是暂定的，很可能重新调整时，王革就会取代了大黑牛。

　　所以山鸡也想去看看，王革究竟是什么实力，也算是为大黑牛打探军情吧。

　　状元没吭声，却是跟着山鸡并排站在了骑兵和大仲马的后边。他低着头，眼中燃烧着兴奋的火焰。

　　好！好啊！老王这厮竟敢挑战大二的学长了！

　　哼，要知道大一和大二之间的差距可不是一般大，大一新生的生命等级下限是八级，而到了大二，生命等级下限就已经提高到了十二级！也就是说，如果没有达到十二级生命，就会被留级！

　　如果留级之后还没能达到十二级生命，那就会被转到其他卫星学校去了。

　　那慕容康学长，既然是曾经国士榜上的人物，又是大二学生，那肯定是十二级以上生命！肯定能够狠狠的教训下那个自费生吧？

　　状元冷笑着，我就去看看你老王如何丢人现眼！

　　等到骑兵他们赶到了竞技场的时候，只见大厅里的虚拟光屏上显示着，二十个场其他十九个都是空着的，唯独第十八场里爆满。

　　为了方便学员们观战、观摩、学习，所以每场里都设置了两百人的观众席。而此刻观众席显示座无虚席，这实在是太少见的状况了，一般都是国士榜上的强者切磋才会出现。

　　第十八场的比武双方名字显示为：慕容康VS王革。

　　“没座了啊……”山鸡惋惜的道。

　　“没座儿不能站着啊？”骑兵才不管那套呢，在前台扫了下学生证，就心急火燎的跑了进去。

　　老王正在跟人战斗，身为他的兄弟，怎么能不到场摇旗助威？

　　一心赶去拍马屁的大仲马还有诚心要看王革丢人现眼的状元当然也是不甘落后，山鸡见他们都去了，从众心理也让他跟了上去。

　　骑兵他们进去一看，只见不但观众席坐满了人，就连过道上也都是站满了人。这场面，真是人山人海挥汗成雨。

　　没办法，挤吧！

　　骑兵扯着破锣嗓子张罗着：“借光借光，让让让让，啤酒饮料矿泉水、花生瓜子八宝粥……”

　　人们第一反应都是让出了路来，但是等人过去了才猛然醒悟：不对啊！这里是竞技场啊！

　　可惜人已经过去了，而且还不止一个……

　　骑兵带领着他的小分队，靠着这一招杀入了前排，挨着擂台的边儿蹲下了。不敢站着，站着会被后面人骂的。

　　此时，擂台上还没有人，王革和慕容康都在休息室换衣服呢。

　　这不是地下拳赛，他们肯定是得穿上防具的。说句丢人的话，开打之前也得先把屎尿料理好了。打到半截时忽然急不得要拉肚子这种情况不是没有过，那就实在是太丢人了。

　　而且慕容康也是诚心的，把比赛时间设置为半小时后。半小时足够让消息发酵到全校都知道了，想来的、能来的基本也都到了，只要他取胜，消息瞬间就会传遍全校。

　　他可以在擂台上，堂堂正正的夺回属于他的名次，以及断绝对方跟他抢赵静茹的心思。

　　王革等的好无聊，抽空还洗了个澡，把手指甲脚趾甲都剪过了，上了个厕所，终于是等到开始了。

　　于是在电子音的提示下，王革从拳手通道走了出去。

　　一到外面，王革几乎以为是回到了流星街黑城的C级拳赛里。这么高端大气上档次的地方硬是空气中弥漫着汗臭味、狐臭味，连响尾蛇毒实验的毒气都可以净化的空气自动过滤设施，竟然都消不去那浓烈的臭味……

　　一颗脑袋挨着一颗脑袋，人人都是一脸的激动，就差手里挥舞着闪闪发光的太阳币了。

　　这他妈得是多少人啊？都是谁啊？我怎么都不认识啊！王革正在发懵的时候，他一眼就在人群中看到了赵静茹。

　　得益于微笑女神的光环，再加上她是最早知道的一批人，所以赵静茹坐在了第一排正中，刚好跟王革目光相接。

　　赵静茹的月亮笑眼中充满了担忧，但仍然是微笑着对王革挥舞了下小拳头，替王革无声的加油。

　　王革笑了笑，忽然听到近处有人在喊：“老王老王！新生最强！隔壁老王！来日方长！”

　　老王顿时脸都黑了，低头一看，就看到了骑兵、大仲马他们。刚才那四句口号，前面两句是骑兵喊的，后面两句却是山鸡喊的。

　　山鸡纯属是起哄呢，他在三零六寝室，可不就是在王革寝室的隔壁么？至于“日久天长”，纯属是为了押韵瞎喊的。

　　隔壁老王这个强大的绰号一喊出来，瞬间满座皆惊。而“日久天长”，更是把隔壁老王的战斗属性描述的淋漓尽致。

　　接下来竟然仿佛瘟疫一般席卷全场，由于这四句口号实在是太琅琅上口了，所以很快好多好事者都是跟着一起喊了起来。

　　“老王老王，新生最强”这两句喊的人不多，倒是“隔壁老王，日久天长”这两句倒是气势恢宏，仿佛所有人都在卖力的大喊。

　　老王脸黑，慕容康比他脸还黑。

　　这一刻，慕容康瞬间感觉那些跟“隔壁老王”有关的逗逼故事好像在自己的身上要实现了。

　　而且他敢肯定，如果自己输了，一个新的“隔壁老王”的故事就将火热出炉，并在星空大学里一代代流传下去。自己作为故事中悲催的男二号，将会永远被人铭记……

　　“都闭嘴！”慕容康按捺不住心中的火气，厉声大喝。

　　他的身份地位果然不同，即便别人不在乎他曾经上的国士榜，也都多少会为慕容世家留些颜面。

　　所以大部分人都老实闭嘴了，小部分不在乎慕容康身份、出身的人，他们或是不屑冷笑、或是冷嘲热讽两句，但这寥寥无几的声音，慕容康也就自动忽略了，反正也惹不起他们……

　　在比武之前大动肝火，可是大忌。王革微微摇了摇头，这慕容世家的子弟，看来也是名大于实啊。

　　慕容康看到王革摇头，虽然不知为什么，但是却并不影响他往歪处想。

　　怒容满面的慕容康几步走到了王革的面前，用只有王革能够听到的声音道：“听着，如果你输了，就给我离小茹远一点！否则别怪我见你一次，打你一次！”

　　王革不禁皱了下眉头：“如果你输了呢？”

　　“哈！我会输？”慕容康完全没有想过这个问题，他可是十五级生命啊！

　　像是听到了天大的笑话，慕容康笑过之后，道：“放心，万一我真的输了，我也不会再追求小茹！”

　　“一言为定。”王革说，他并没有想过自己会和赵静茹成为情侣，但是他知道赵静茹不喜欢慕容康，所以他愿意帮赵静茹这个忙。

　　再说本来也是附带的事情，既然是他把慕容康从国士榜挤了出去，那这一战就在所难免。

　　天花板上射下一道光线，凝聚成了一个虚拟裁判，那是个中年军人形象。他穿着笔挺的校官军装，肩膀上扛着的军衔是两杠四星的大校，正是军纪处主任常伟。

　　这当然只是个虚拟形象而已，事实上做成什么样子都没什么影响。不过常伟一出现，顿时就显得这比武正规了许多。人的名树的影，常伟一出现，哪怕只是虚拟形象，都让观众席安静了许多。

　　“比武双方确认，甲方——武功专业九五届学员慕容康，乙方——武功专业九六届学员王革，确认完毕。”常伟分别审视了两人之后，举起一只手来，严肃的道：“比武没有限制，但如果有致命伤害出现，系统会自动阻止，并判决胜负。下面——比武开始！”

　　随着常伟一声令下，隔绝在王革和慕容康之间的一道青色虚拟光幕“唰”地消失，如此两人方能接触到对方。

　　“哼哼，王革学弟，我保证，这次比武，将会是你终生难忘的噩梦！”慕容康说罢身形一闪，已经跨越三米距离直接出现在了王革面前！


第209章 可怕的慕容康

　　“唰——”

　　慕容康双手五指握成虎爪之形，当胸左右交错先后抓来，他的虎爪虎虎生风，竟然让人在肉眼看来好似虚空中都残留几道抓痕。

　　【虎爪功】？

　　王革吃了一惊，他曾经有长达五年的陪练经验，陪练过多达五六千位拳手，可谓是看遍了百家拳。论起见识广博，可能整个星空大学都无人能出其右。

　　他一眼就认出了慕容康使用的武技，这虎爪功乃是【武当】的武技，而且是极品武技，却没想到慕容康竟然有练过，看起来似乎已经得了其精髓！

　　王革此时的流星蝴蝶步也已经算是登堂入室了，他身形猛然暴退同时上身后仰，双腿在半空中交错画弧之后闪电般踢向了慕容康的头部！

　　这是他把经过改变了的十二路谭腿之一路施展出来，其实十二路谭腿已经被他修改的面目全非，即便是谭家人在这儿也未必能一眼分辨出来。但慕容康却好似一眼就看穿了真相，他一声冷笑，双爪落空之后却是奋力向后一振仿佛大鹏展翅，身形向前冲去的同时双腿“呯呯呯”就是连环三腿踢出！

　　【弹腿】？

　　王革又是一惊，这不是他偷学的十二路谭腿，而是回人的武技“弹腿”！

　　弹腿腿法快速屈伸出腿以激发力道，如弹射之势故而得名。据说这弹腿只在【秦川基地】的回人中流传，可众所周知慕容世家世世代代都是在【苏杭基地】，慕容康是怎么学会了弹腿的？

　　王革的第一腿和慕容康的第一腿如顶针般踢在一起，二人同时身形一震，都是为对方的腿力而吃惊。

　　要知道十二路谭腿算是王革掌握的第一种武技，也是他练的最熟的。他却没想到慕容康的弹腿也是得其真髓。同时两门武技都已经炉火纯青，这慕容康果然不是浪得虚名。

　　而慕容康之后接连两腿踢来时，王革已经落地之后身形一闪，便如同游蜂戏蕊般绕过了慕容康，到其身后王革身形旋转，一腿旋风腿扫向了慕容康的后背。

　　慕容康却是仿佛脑后长眼了一般，他来不及躲避，竟然是忽然身体好像变重了无数倍似的，完全违背了惯性，直接硬生生从半空中坠落到了地面上，恰到好处的躲过了王革的旋风腿。

　　【千斤坠】！

　　王革瞬间明白过来，这是梅花桩武功的一种，没想到也是被慕容康练到了精湛之处。

　　要说慕容康刚刚接连展现的都只是武技而已，可胜在每一种都被慕容康练得精髓，而且他每一次出手都是不同的武技，这不免让人震惊之中有所忌惮——到底这厮练过多少种武技？

　　两人又交手几招，王革固然是为慕容康的拳脚武技层出不穷而震惊，慕容康也同样心焦。

　　要知道他可是大二老生，国士榜的常客，十五级生命！现在教训一个大一新生，就算不一击秒杀，也该是势如破竹酣畅淋漓的胜利才对。

　　可现在两人竟然是形成了胶着状态，慕容康觉得真是太丢脸了。对于王革他真是恼火不已，他看得出王革会的武技很少，除了那似是而非的十二路谭腿以外，就是几路他看不明白的腿法，以及杂七杂八的几种拳法腿法，总之比起他慕容康来真是拍马不及。

　　问题是王革总能在关键时刻借助他神奇的步法扭转局势，这让慕容康真是郁闷不已。

　　交手空隙，慕容康匆忙扫了一眼观众席。

　　他看到了观众席上坐着很多他这一届的同学，国士榜上有排名的人竟然也有几个到场观战的，除此之外，他看到了赵静茹。

　　赵静茹一双美目始终落在王革身上，面带担忧关切之色。

　　这让慕容康更是妒火中烧，他忽然身形一转，跳出战团跑到了擂台边上的兵器架旁。

　　比武擂台跟黑拳擂台不同，在擂台两侧各自摆放着一排华夏传统的兵器架，上面摆放着刀枪剑戟等十八般兵器，是供比武双方选用的。

　　慕容康“唰”的拔出一口【雁翎刀】，回身故作潇洒豪迈的向王革叫道：“王革学弟，敢不敢玩玩兵刃？”

　　王革“嗤”的一笑，好一个慕容子弟，这就开始不要脸了吗？

　　“哦哦哦哦——大二学长打不过就要动刀子喽！”骑兵不愧是个好基友，蹲在擂台边上扯着破锣嗓子吼：“太卑鄙了！太无耻了！太下流了！”

　　他的话果然起到了一定的煽动性作用，觉得慕容康这一手很无耻的人可不少，而且骑兵他们作为“隔壁老王日久天长”的口号也具有了暂时的人气，于是有同样认为慕容康无耻的、有原本就跟慕容康有仇有怨的、还有那些唯恐天下不乱的都跟着一起起哄。

　　把个慕容康臊得老脸通红，但是雁翎刀已经拔出来了，再插回去只会更丢人。现在唯一的办法，就是快速打败王革，这样才能勉强挽回颜面。

　　慕容康看着王革，不禁轻蔑的笑了。

　　王革站在十八般兵器面前似乎迷失了自己，左看看右看看也做不了决定。

　　其实王革当然是要选长柄大斧的，但是他心里多留个心眼，要是直接奔着大斧去了，回头传出去容易暴露。毕竟他身上这长柄大斧本身就隐藏着秘密，他又用大斧杀了不少重要人物，被人找到蛛丝马迹可了不得。

　　装模作样的摸着下巴思索了会儿，王革果断闭上了双眼。然后手指着那些兵器，就好像随便选了一个开始似的，口中不大不小的声音道：“一颗豆豆两颗米，那个出口就是你！”

　　每说一个字就点一种兵器，说到最后王革手中抓住了大斧，然后睁眼一看好像挺懊恼似的，无奈的摇了摇头，表示认命了。

　　观众席上顿时响起一阵哄笑，这到底是太自信了，还是因为不会用兵器而自暴自弃的胡乱选一个？

　　总之王革用这种方式选了一口长柄大斧，顿时让本来对他怀有信心的人都失望了。

　　因为长柄大斧算得上是一种冷门兵器了，星空大学也会教兵器，但都是刀剑棍棒这种常见的，要说整个星空大学会使斧头的都没几人，长柄大斧之所以会出现在这里纯属是十八般兵器里凑数的，没想到还让王革给选上了。

　　“唉……”赵静茹也郁闷的蹙起小眉毛，一双玉手别扭的纠葛在一起，忽然，她看到了王革回过头来时嘴角残留着的一抹邪笑。

　　好熟悉的笑容！

　　赵静茹蓦然想了起来，当初在黑行拍卖会上，老冬和小贝这两个保镖去追王革的时候，王革在电梯门关闭之前露出的笑容，和现在是何其相似啊……

　　难道说，他拿长柄大斧是故意的？赵静茹两眼一亮，她刚刚的郁闷一扫而空，取而代之的是亮晶晶的大眼睛里充满了期待。

　　“哼！”慕容康脸色都青了，妈的这得是多不把我放在眼里啊？

　　可是当他看到王革回过脸来一脸的苦笑时，心里总算是舒坦了点儿。原来这小子是因为不会用兵器，所以才自暴自弃的随便选了一样啊。

　　“小子，让学长来教你做人吧！”慕容康得意的大笑一声，抢步冲向了王革，手中的雁翎刀用腕子抖了个亮闪闪的刀花，“唰”的一刀向着王革当头斩来！

　　【五虎断门刀】？

　　王革从刀花上认了出来慕容康这一刀的来历，刀法是很多的，但唯有五虎断门刀是刚劲有力却又有很多挽刀花的花哨动作的，腕花、背花、缠头裹脑种种刀花遍布于招式之中。

　　五虎断门刀是华夏古代武林门派【五虎门】的武技，现在五虎门早就不存在，倒是燕云基地的武林世家有秦家继承下来这门武技，同时也被星空大学收录。

　　或许他是从星空大学里学的吧，王革这么想着脚下连环三步旋转身形，回身就是一斧“横扫千军”！

　　“嗡”的一声，长柄大斧卷动风声，打横里斩向慕容康的腰间，慕容康被王革这大开大合的一斧惊得急忙回身扭转，回手一刀斩在了长柄大斧的斧刃之上！

　　“叮”的一声响，慕容康的雁翎刀被震得几乎脱手飞出去，但却巧妙的化解了王革这一斧之力，王革的斧子被慕容康这一刀斩得偏了过去，不及收势，“轰”的一声斧子斩入了擂台地面，竟然将那银沙石地面斩得石屑横飞，留下一道深达三寸的小沟！

　　好厉害！

　　王革和慕容康同时心中震惊，慕容康是震惊王革竟然会用斧头，而且看起来斧技还挺厉害。而王革是震惊慕容康这一刀竟然又是一门不同的武技——【和风抚柳刀】！

　　这是【江南基地】武林世家史家的家传武技，又是如何让慕容康学到的？

　　别人没有王革这般广博的见识，在他们看来，只是觉得慕容康还挺厉害，拳法、腿法、刀法都是用的挺溜，就是看不出来是什么武技，甚至有人还在装大瓣蒜的点评说野把式能练到慕容康这水平也算是登峰造极了。

　　唯有王革知道，这慕容康有多么的可怕，因为没人知道他究竟会多少种武技，下一次出手，又会是什么武技。


第210章 欢迎来搞！

　　力劈华山！

　　王革一斧挟带千钧之势当头劈下，慕容康却是双手横端雁翎刀，在触及到斧柄之后一边不断去化解斧头下劈之力，一边顺势把刀身往上一抹，便要抹去王革握着斧头的手指头。

　　操！王革双手把大斧往空中一抛，身形一转，双腿“噼里啪啦”接连踹出十几脚去，被慕容康躲过了几脚，却也有一脚恰好踹中了慕容康握刀的手腕，“嗖”的一下，雁翎刀脱手而出飞向了半空。

　　山城基地华严寺心湖大师所创的【悲悯刀】，这套刀法本没有杀招，所以叫做“悲悯”，没想到让慕容康使出来却是如此毒辣，倒是失了其本意。是以被王革趁机一脚踢飞，慕容康回味过来时刀已经脱手了。

　　落花流水！

　　王革已然弃了大斧，干脆身形一翻变成头下脚上，双手在地上一按借力弹起，双腿就宛如直升机的螺旋桨一般，横向“呼呼”有声的轮番扫向了慕容康！

　　这什么招式？慕容康大吃一惊，他学过许多武技，也见识过许多武技，但是像王革现在使出的招式却是他见所未见闻所未闻的，或者说，根本就不该是腿法里出现的。

　　但王革偏偏就这样施展了，慕容康被逼得连连后退，一时竟然不知该如何破解。

　　王革心里则是在暗暗诧异，慕容康都被逼成这样了为什么不用反转乾坤呢？

　　他却是不知道，慕容康虽然是慕容世家的子弟，却并不是嫡系，而是旁系。在慕容世家里，唯有嫡系，才有资格学反转乾坤这种家传的绝技，旁系的话即便是学也只能学到家传的武技而已。

　　慕容康根本就是不会反转乾坤，他被王革连环腿影逼得一直退到擂台边上时，忽地灵机一动，身形一转往旁边躲去。

　　但让他万万没有想到的是，王革这变异了的落花流水竟然还能拐弯，就好像螺旋桨那样旋转拐弯，并且速度还奇快！

　　慕容康是十五级生命，直线后退的速度还能快过王革，但是拐弯之后，反倒是被追上了。

　　现在慕容康可真是苦不堪言，他虽然是慕容世家子弟，但实际战斗经验可比王革少多了，更没有跟人生死搏杀的经验。

　　他在临场应变是大大不如王革，战斗经验也不如王革，如果不是他武技繁多，生命等级又高，只怕早就落败了。

　　其实他要扭转局势也简单，那就是打开命门。二重门齐开，他的速度、力量、反应等等都会大幅提升，那样绝对可以力压王革。可问题是，他作为一个学长，作为一个生命等级远远高于对方的国士榜老牌二十八星宿，作为骄傲的慕容家子弟，他用兵器已经是厚着脸皮了，要是再打开命门，岂不是惹人耻笑？

　　如果王革先打开命门，那他也就可以厚着脸皮打开命门了，好歹说的过去。可王革始终没开命门，他要是先开了命门，那就算是赢了，也肯定会被人非议的。

　　这个时候慕容康心中终于是后悔了，妈的这不没事儿找事儿吗？比武打到现在这个程度，就算是王革输了，也是虽败犹荣啊！反倒是自己，如果自己输了，那可就真的是颜面扫地啊！

　　王革这落花流水极其耗费体力，他也不可能一直使用的，所以在追击了慕容康半个场子的时候，他终于是力尽收功，略加调息刚要再战，却听那慕容康大叫一声：

　　“住手！”

　　还能住手？王革还是头一次遇到这种情况，不过这里不是地下拳赛，只是同学之间切磋的地方，想来是可以打到一半停手的。

　　王革停了手，也不说话，就看慕容康想干什么。

　　“王革学弟果然是难得的后起之秀！”慕容康对王革竖起大拇指，做出一副英雄惜英雄的豪迈架势：“看来你能够破格进入国士榜，确实是凭的真正实力！

　　“学长被你挤出去，倒不是心有怨言，只是心里好奇，究竟是个什么人物能够刚开学就大放异彩，不会是成绩有假吧？

　　“现在学长知道了，之前都是对你的误会。王革学弟，你确实是有实力进入国士榜的。

　　“我最欣赏的，就是你这种有热血有冲劲又有实力的年轻人。别人要是把我从国士榜上挤出去，打破头我也要马上抢回来。

　　“不过是你的话，呵呵，我也就心理平衡了。咱们哥俩儿也算是不打不相识。呵呵，来，重新正式的认识一下——”

　　说着慕容康主动伸出手来，一脸真诚的看着王革：“武功专业九五届学员，慕容康。”

　　王革看着慕容康，不禁眯起了双眼，这家伙能屈能伸啊，也懂得审时度势，是个人物！

　　不能不说慕容康选择的时机很好，这个时候大家谁都没受伤，没有结下多深的仇怨，化干戈为玉帛还来得及。

　　而且慕容康本来是骑虎难下的局面，被他这么一表演，倒显得他这人气量宽宏，拿得起放得下了。

　　这个时候王革要是不给面子继续打反倒显得他心胸狭隘了，王革呵呵一笑，伸手跟慕容康握在了一起：“武功专业九六届学员，王革。”

　　慕容康握着王革的手用力摇了两下，笑道：“今天的切磋就算是平手，再见面时，就是朋友。不过朋友归朋友，国士榜上的排名，我一定会前手再抢回来的！”

　　“呵呵，欢迎来搞！”王革用一句杂志社出版社常用语为这场比武画上了貌似圆满的句号。

　　“噶……”下面的观众席上人人都是惊得目瞪口呆，前面打得那么热火朝天的，眼看着高潮即将到来，怎么就不打了呢？而且这两人看起来，把手言欢，根本不像是有仇的。

　　这也太神转折了啊！

　　“嗤——”几个国士榜上的强者不屑的一笑，纷纷起身离去。他们都看的很明白，慕容康是没有把握战胜王革，所以才出此下策的。虽然解决的还算不错，但跟古代两国交战的求和有什么分别？

　　真正的强者，从不屑于平手。

　　当然慕容康的这一番表演，倒是唬住了不少普通学员。观众席上都在流传着慕容康是条肚子里能撑船的汉子，当然同时也在流传着王革锋芒毕露的传说。这也算是双赢了，慕容康勉强可以接受的结果。

　　“老王！太他妈牛逼了！”骑兵这回终于是能站起来了，他扒着擂台的绳索，兴奋的跳着叫着：“这是我兄弟！他把大二的慕容康都给打服气了！”

　　慕容康握着王革的手听到这一嗓子，好悬没吐血。

　　谁他妈被打服气了？你他妈哪只眼睛看到我被打服气了？这是平手！平手懂不懂？慕容康真想喷骑兵一脸，可惜他要是真这么干了，前面的表演也就白费了。

　　憋着气，慕容康勉强笑着拍拍王革的肩膀：“一起加油！”

　　放开了王革的手，慕容康挺胸昂首却怎么看都有点灰溜溜感觉的从拳手通道走了。

　　看着他萧瑟的背影，大仲马整个人都呆滞了。

　　不会吧……鹿茸大锅，不是，是慕容大哥都输了？这王革……未免也太厉害了吧！

　　以后自己当间谍可一定要小心了，千万不能让王革发现了……大仲马苦着脸，越想越觉得没前途。

　　状元则是气得牙齿把嘴唇都给咬破了，牙龈里血红血红的好像吃了死孩子。

　　妈的……那慕容康怎么就认平手了呢？你的强者自尊哪儿去了啊！状元怨念冲天，不知不觉的又进入了恨天恨地恨这世间所有有情众生的状态：妈的我知道了！那慕容康根本就是王革的朋友吧？专门是来替他造势的吧？操，姓慕容的，将来别落在我手里，否则我一定会让你知道给王革当狗腿子的下场……

　　慕容康在拳手休息室里刚把护具脱了，就不由自主的打了个喷嚏。

　　咦？什么时候身体这么弱了？慕容康纳闷着，然后陷入了深深的自责，一定是自己最近松懈了，不行，必须努力修行才行啊！

　　山鸡则是看的心事重重，他本以为王革必败的，却没想到会是平手！

　　虽然不知道慕容康究竟是什么实力，但绝不是大黑牛能比拟的。看来，大黑牛肯定不是老王的对手了……

　　要不然，现在开始向王革靠拢？还来得及吧？山鸡心里活络着，好像有点对不起大黑牛，不过这也不能怪我吧？大家都是同学而已，我喜欢跟谁玩，管得着吗？

　　赵静茹纠葛着的小手终于放松了，她长长的松了口气，能够打平是最好的，两人还成了朋友，这样自己就不用担心以后慕容康找王革报复了。

　　赵静茹抬眼看向王革，刚好走到拳手通道尽头的王革也回过头来看向她，两人目光触及到一处时，默契的同时露出了笑容。

　　王革和慕容康这一战，很快就流传遍了整个星空大学。

　　正在花丛中细嗅蔷薇的潘朵拉抬起了美眸：“十级生命的王革，竟然能和十五级生命的慕容康打成平手，那么王革的精神力绝不会弱。可既然如此，为什么王革始终不能入梦呢……”


第211章 骆宾的任性

　　实况播报机器人就好像一只蜜蜂一样“嗡嗡嗡”的在她身边飞舞着，像小喇叭似的嘴巴用字正腔圆的联邦通用语将王革和慕容康发生在竞技场的事情经过，详细而又真实的再现给了她听。

　　但实况播报机器人并没有分析能力，也没有思考能力，所以回答不了潘朵拉的问题，没得到下一步语音指令，只能继续围着她飞舞。

　　目光回落到开得正艳的蔷薇花瓣上，潘朵拉的手指轻轻捻动娇嫩花瓣上的露珠，自言自语的道：“现在十一队四十五人，有四十人已经能够入梦。十二队五十一人，有四十六人已经能够入梦。十三队五十四人，也是有四十六人能够入梦。

　　“王革不管从各个方面看，综合素质都该是一流的，为什么反而迟迟不能入梦？是不是应该单独找他谈话看看呢……

　　“算了，还是再等等吧。或许就是他的心态太急了，欲速则不达。入梦这种事，最好还是他靠自己的力量去做到，能不干涉最好还是不去干涉。”

　　潘朵拉做出了决定，随手挥了挥：“去吧。”

　　实况播报机器人得到了语音指令，于是“嘟嘟”两声，“嗖”的飞去了，就好像是只真的蜜蜂似的。

　　某间中医实验室里，骆宾正手里捏着一根试管不断的摇匀，里面五颜六色仿佛彩虹般的液体在缓缓旋转着，说也奇怪，那液体每种颜色都是各行其道，即便是在摇动，却旋转出一圈圈绚丽色彩，始终不曾融合。

　　一只长得跟蜜蜂十分相似的实况播报机器人在旁边“嗡嗡”着，把王革和慕容康的战斗情况讲述给了骆宾。

　　“日……”骆宾在听到慕容康主动提出跟王革平手的时候，手一抖，试管里本来绚丽的色彩瞬间搅和在了一起，那些颜色再也无法像之前似的泾渭分明了。

　　随手把试管往旁边支架上一插，骆宾气哼哼的抱着胳膊骂道：“混蛋！真是误人子弟啊！明明是个天赋异禀的中医奇才，怎么就给硬生生培养成了一介武夫了呢？不行，我得问问老师，要不然把这小子调到中医专业来？实在不行，让他跟小茹一样双修也好啊！”

　　这么想着，骆宾就通过通讯手表拨出一个常用号码，当然他没忘了先赶走实况播报机器人。

　　这要是让实况播报机器人看到了，回头就真是全校路人皆知了。

　　电话接通，虚拟光屏中显示出的形象，赫然正是中医界泰斗，药王穆青山！

　　“老师！”已经是六七十岁老头子的骆宾，在穆青山面前也是恭恭敬敬的弓着身子。

　　他是穆青山的学生，但不是徒弟，所以是称呼“老师”。如果是徒弟的话，按照华夏传统，是要称呼“师父”的。

　　“骆宾，有什么急事吗？”穆青山透过光屏微笑着看他，虽然不是弟子，但骆宾也算是他教过的很有出息的学生了。

　　“老师，您让我关注的那个王革，巴拉巴拉……”骆宾把刚刚从实况播报机器人那里听来的消息转述给了穆青山，然后郁闷的道：“老师，咱们得抓点儿紧啊，要不然这小子是在武功专业的路上越跑越远了……”

　　“……”穆青山叹了口气，犹豫许久，才问道：“你想怎么样？”

　　骆宾没意识到穆青山这样的举止后面隐藏着什么，他着急的道：“通过几次课堂上的表现，我认为王革绝对是个在中医方面有天赋的好苗子！所以我想您要是愿意最好就早做决定收他为徒，您要是暂时下不了决心，就我想办法把他先调到中医专业来指点一下。总不能让他大好的青春，就浪费在拳打脚踢上……”

　　穆青山其实又何尝不知道王革在中医方面有天赋？

　　只是他后来派人对王革的调查，反馈来的结果也让他拿捏不准。

　　虽然王革不像当初穆元杰给他说的那么不堪，但王革确确实实是打了黑拳的，手上几十条人命！

　　而且现在最新消息传来说，王革甚至还在燕云基地的五里营黑城担当了四大金刚的职位。

　　四大金刚是什么？

　　在药王穆青山看来，那就是黑帮头子！

　　不但双手沾满鲜血，而且还混迹于黑帮，这让穆青山十分的失望。所以在得到王革担任五里营黑城四大金刚的消息之后，穆青山就已经绝了这收徒的心思了。

　　“骆宾，我曾经经常给你说过的一句话，不知道你还记得吗？”穆青山沉默了会儿，终于开口说道：“无恒德者，不可以作医。

　　“中医跟西医最大的不同，就是西医只是一种学问，你想学，你好学，就可以学。

　　“但中医是一种精神传承，不求飞黄腾达，但求悬壶济世。不问报酬几何，只要救死扶伤。

　　“王革虽然在中医上有天赋，但……我是不会收他了。你若是愿意点拨他，那都随你，但若是将来他凭借医术而祸乱人间，就好像我曾经教过的那个人一样——

　　“你可曾想过如何面对杏林同仁？如何面对自己尊崇的医道？如何面对自己的良心？”

　　“……我知道了老师。”骆宾垂下了苍白的头颅，他知道穆青山说的是谁，那是穆青山心中永远的痛。

　　曾经穆青山也广收门徒，好为人师，但自从那个人之后，穆青山就再也没收过弟子，就连指点别人也是少有为之。

　　虽然他这么说，但穆青山已经看出了他的真心。摇了摇头，穆青山道：“关于他的事情不需要再跟我汇报了，至于你对他如何安排……好自为之吧。”

　　说罢穆青山切断了通讯，他的影像消失了。骆宾却仍是垂着头，他的白色八字胡一颤一颤的，似乎在经历着艰难的心理斗争。

　　终于骆宾缓缓的抬起头来，他的目光中充满坚定之色：“对不起了老师，这样的苗子我学医几十年从未见过。活了六十多年我一直循规蹈矩，就请容许我到老了任性这么一次吧。”

　　武技研究院的一间茶室之中，常老和梁挺正相而坐，梁挺恭敬的直起身，欣赏着常老那让人赏心悦目的茶道流程，一道道程序仿佛融于自然，让人能够体会到其中一种深远的意境。

　　就在此时，实况播报机器人扇动着透明的小翅膀飞了过来，围绕着梁挺的上方兜圈子，它把竞技场里发生的事情讲述给了两人听。

　　常老手上的动作始终没有停，仿佛行云流水般完成了最后一道工序，把金黄的茶水倒入了茶杯之中，茶花在水面上打着旋仿佛小小的漩涡。

　　实况播报机器人说完了，梁挺就让它离开了。

　　常老这才呵呵一笑：“没想到你堂堂常务副校长，竟然会专门设置了关注一个新生啊！”

　　梁挺刚想说什么，就见有一个实况播报机器人“嗡嗡”的飞来，却是围绕着常老的头顶上开始兜圈子。

　　“哈哈哈……”两人不禁相视而笑，常老赶走了实况播报机器人，道：“这孩子我喜欢，所以就设置了对他的关注，学校里只要有关他的动态，这小机器人都会来告诉我。不过我一个糟老头子，本来就没什么事儿，混吃等死的，你却又是为何？”

　　“因为他当得起我的关注。”梁挺这次没有掩饰而是直白的回答：“星空大学要培养的并不仅仅是军官，也不只是将军，更是能够拯救人类于危难的英雄！”

　　“你认为他会是拯救人类于危难的英雄？”常老不以为然的呵呵一笑，忽然脸色一变：“你说什么？拯救人类于危难？现在的人类……还会有什么危难吗？”

　　“难道您老认为人类没有危难吗？”梁挺微微摇头，端起了自己的茶水，目光落在旋转的茶花上：“魔虫族，真是好比那打不死的小强。实在是生命力太顽强，而且有着超强的繁殖能力，以及更恐怖的进化能力！

　　“魔虫族最初跟随天慧人侵入太阳系的一共才有多少？可是现在，凡是我们人类脚步到过的地方，哪里没有魔虫族和虫兽？

　　“天慧人，他们并非太阳系土著，虽然跟我们是同盟，但我们始终得防备着他们。现在太阳系的星舰最先进科技始终掌握在天慧人手里，不要说军方，所有地球人中有识之士都是寝食难安。

　　“再有，存在于太阳系以外的茫茫宇宙中那些未知的强大生命。

　　“常老，您也是知道今年联邦的一支考察队在火星极冠万年冰川下三千米深处挖掘出的那具尸体的吧？

　　“长达九十九米，至少是存在于万年以前……啧啧，虽然我们还没有来得及深入研究，那巨人古尸就身体消融，唯一保存下的一滴精血被冰冻成了血晶，却又意外的失窃了，再无消息。

　　“但是就从已经得知的这些信息，我们就可以推测出很多东西了。比如说，这具巨人古尸，他是一种来自于宇宙的高等生命！

　　“又比如说，这具巨人古尸是在一万年前来到太阳系的，而他甚至可能拥有着肉身横跨宇宙的超强能力！”


第212章 从巨人古尸说开去

　　“什么？”常老惊诧的双手拄在了小茶几上，陡然施加的力量几乎把小茶几都给按翻了。还好梁挺及时的把手中茶盏放回到了小茶几上，轻描淡写的却是恰到好处抵消了常老的力道，小茶几顿时稳如泰山。

　　“这怎么可能？”意识到自己的失态，常老往后缩回了身子，眼中却是掩饰不住心中的震撼：“能够肉身横跨宇宙，这岂不是成了传说中的神仙了么……”

　　“或许，他们就是传说中的神仙呢？”梁挺双目炯炯的盯着常老，然后呵呵一笑道：“这个推想就有点太匪夷所思了，现在是科学高度发展的世界，应该是不会存在着神仙的，但是却有很多疑似证据在表明古代的神仙是外星人，这个不仅仅是华夏，以前其他国家地区也都有类似的发现。

　　“单单以这具巨人古尸来看，我还是认同宇宙高等生命的说法。

　　“生命等级的概念，最初还是来源于天慧人的。根据天慧人的说法，我们知道在这茫茫的宇宙之中，生命等级决定了一个种族的兴衰。

　　“地球人从来没有过生命等级的说法，因为似乎地球人就是这样，个体差异并不大。力气再大的人，也不可能举起一吨重的东西，跑得再快的人，也快不过猎豹。我们从来没想过，将来有一天我们能够做到，甚至超越这些原本根本不可能做到的事。

　　“改变我们身体的，是来自亚特兰蒂斯的秘密，那是原本就属于地球生命的秘密。原来我们只不过是被一重重的门封锁住了身体的真正力量，亚特兰蒂斯的秘密，说白了就是开门的密码。

　　“经过这么多年的发展，我们渐渐对生命等级有了一定的了解。但事实上，我相信天慧人不可能告诉我们所有的一切，也许有所隐瞒，也许就连他们都不知道。

　　“宇宙里究竟还有多么高级的生命，我们不知道。但是这具长达九十九米的巨人古尸，或许就是一个证据，宇宙中确实是有着这么强大的生命存在，而且他们甚至不需要乘坐宇宙飞船就可以横渡宇宙。

　　“如果我们的推测是真的，谁知道下一个高等生命会是什么时候再闯入太阳系？

　　“天慧人闯入太阳系，带来了恐怖的魔虫族，改变了太阳系对于我们地球人而言的大好局面。

　　“我们有理由相信，如果天慧人不是处于逃亡的状态，如果不是他们后面还跟着要命的魔虫族，那很可能他们就会以超过我们的科技来侵略我们的家园！

　　“下一个高等生命又会是什么？他们又会带来什么？我们不会永远那么好运，如果他们要侵略我们，我们又该如何抵抗？”

　　常老听得目瞪口呆，他有心想要反驳梁挺的话，但是梁挺身为星空大学常务副校长以及实际上的代理校长，说话不可能不负责任的胡言乱语，而梁挺的身份地位决定了他知道的也肯定比自己多。

　　所以常老呆了半晌，终于是无奈的摇了摇头，端起自己的茶杯来喝了一口茶压压惊。

　　“好吧，不管你是在危言耸听，还是高瞻远瞩，那都还是没有发生的事情不是吗？”常老决定不说这些，而是把话题收回来到王革的身上：“可是这跟王革有什么关系？王革只是个还没成长起来的孩子，你要把这么大的责任都压在他的身上吗？”

　　“他只是个没成长起来的孩子？”梁挺嘴角闪过一丝戏谑的笑意，但有的话可以跟常老说，有的话却是跟常老也不能提起，所以他改口说道：“我并没有要把这么大的责任都压在他的身上，常老你听我说。

　　“从天慧人和卓尔人的身上，我们就可以看出，宇宙里的每个生命种族之间都存在着差异，而且这个差异会很大。

　　“我们地球人，出生的时候是最弱小的一级生命，健康的长大经过一定的体育锻炼，最多能到五级生命。而经过辛辛苦苦的修炼、努力尝试开启命门、如同高僧入定一般去入梦……然后才可能开启第一重门，走上强者的路途。

　　“但是卓尔人呢？每一个卓尔人天生就是十级生命！

　　“天慧人虽然生命等级不像卓尔人这么离谱，可他们却天生就是一级精神大师！

　　“你知道这差距有多大吧？我们地球人，每一百个人里只有一个能够打开一重门，也就是达到十级生命。

　　“打开一重门的人几乎百分百都可以进入第一梦，可是一百个进入第一梦的里边儿就只有十个人才可能进入第二梦。

　　“而进入第二梦之后，才算是获取了考一级精神大师的资格，还不一定能考上！

　　“换句话说，我们地球人一千个里只有一个有可能成为一级精神大师，而对于天慧人而言，他们每个人只需要长大就可以了，反正就算他们天天玩乐，也会是一级精神大师。

　　“呵呵……”说到这里，梁挺不禁摇头苦笑：“我们竭尽全力去追求的，却只不过是人家与生俱来的。”

　　对于此，常老表示很黯然。

　　这是真实存在的，就好像有人生下来家里就是亿万家财，而有人生下来就是沿街乞讨。有人天生就是身高一米九颜值爆表老爸还是基地总督，有人生下来就是傻子长大点儿还得了白血病而且爹妈都住在贫民窟……

　　没办法，这就是命。

　　“那么再加上那九十九米长的巨人古尸，我们就可以得出一个结论，科技并不是真正主宰一个种族命运的关键所在，天慧人说的是真的，生命等级才能决定一个种族的兴衰。”梁挺继续说道：“现在地球人里也在逐渐出现强大的个体生命，二十级生命，三十级生命，甚至是四十级生命……”

　　“什么？”常老震惊的道：“现在竟然已经有了四十级生命？”

　　梁挺老脸一黑，他还以为常老知道。

　　常老虽然已经退下来了，只是在学校里担当个名誉教授，但却是上一任常务副校长。

　　算了，以常老的身份，让他知道了也没什么，他老人家也不会出去乱说吧。梁挺自我安慰着，干脆破罐破摔的继续说道：“不错，老校长……他老人家据我所知在离开的时候就已经达到了四十级生命！”

　　“啧啧，难怪啊难怪……”常老消化了半天这个重磅消息，才终于是捻着胡须感叹道：“原来前方已经没有路，他是去为我们全人类寻找前方的路了……”

　　“不错。”梁挺点头肯定的道：“据我所知，整个太阳系大概也就只有老校长一人是四十级生命。唔，只是据我所知啊，到底还有没有，谁也不知道，毕竟四十级生命已经不是我们能够想象的强大了……”

　　“我懂我懂。”常老黯然点头：“曾经我和潘玉良竞争校长，却没想到他已经绝尘而去，宛如神仙中人。对了，你别管我，老了就是爱回忆过去，你继续说吧……”

　　“所以，对于我们地球人而言，发展科技很重要，因为在我们的生命等级整体强大起来之前，科技的力量是必要的保障。”梁挺说道：“但是提高生命等级等级更重要，可是要整体提高生命等级必然是个漫长的过程。华夏在某个特殊发展时期曾经有位伟人说过，要让一部分人先富起来。”

　　“这个我记得原话是……”常老接口道：“一部分地区、一部分人可以先富起来，带动和帮助其他地区、其他的人，逐步达到共同富裕。”

　　“不错，所以联邦现在的政策也是如此，这还是我们星空大学率先提出来的。”梁挺很骄傲，因为第一个提出的人就是他：“我们可以让一部分人先提高生命等级，然后再带动其他的人，逐步达到全人类共同的变强！”

　　“好！”常老不禁拍手赞道：“说的好，虽然时代不同、情况也不同，但我相信这个政策应该是现在最可行的！”

　　“王革以及所有我们看重的优等生，出类拔萃者，我们会培养他们，让他们能够成为走在前面的人。这样一来可以让他们形成带动作用，真要是有外星高等生命入侵的时候——”梁挺握紧拳头用力空挥了一下：“他们就将成为拯救人类于危难的英雄！”

　　“我明白了。”常老点头道：“不过，我真心希望那一天不会到来。”

　　“希望吧。”梁挺呵呵一笑，端起茶杯：“糟了，光顾着说话，茶水都凉了。常老，你看？”

　　“得得得，我再给你重新泡行不？”常老虽然嘴上不情愿，但手上已经开始了动作。

　　从武技研究院出来，已经是华灯初上。梁挺回到了校长办公室，作为代理校长，在老校长回来之前，他暂时是有资格坐在这里的。

　　这里已经有人在等着他了，来人穿着便装，看起来不像是星空大学的人，甚至不像是军人。站在阴影里时，会让人产生视觉盲区，完全意识不到那里有人。

　　“梁校长，您让我对目标人王革所做的调查已经有最终结果了。”在梁挺坐到了办公椅上之后，这个人从阴影里走出来，递给了梁挺一个密封的文件袋，文件袋上盖着三颗星的高度机密印章。


第213章 军部的承诺

　　“三星级别？”梁挺看到印章不禁愣了一下：“我记得我跟你说过的是二星吧？”

　　“是这样的梁校长，因为目标人王革的个人原因，所以导致保密级别升到了三星。”那个人答道。

　　“怎么说？”梁挺一边打开文件袋，一边询问着，虽然所有东西都体现在了文件上，但是对方身为情报人员，很多看起来并不重要的东西却是藏在对方的脑子里，很可能在交谈中就说出来了。

　　“王革原本的隐藏身份是山城基地流星街黑城的四大金刚，但是就在最近，他参与了燕云基地五里营黑城的一场内斗，似乎是在最后关键时刻起了重要作用，所以他现在已经是五里营黑城的四大金刚了。

　　“而流星街黑城只是一星黑城，五里营黑城却是四星黑城。关系到四星黑城的四大金刚，二星级别就低了，所以我请示了处长之后，把保密级别提高到了三星级。”那个人详细的解释道。

　　“哦？”梁挺吃了一惊，他连忙亲自查看了一遍保密文件，里面包含了相片、视频等等证据，多方面认证了王革的隐藏身份确实是五里营黑城的四大金刚。

　　“梁校长，由于王革的隐藏身份，以及触及到了军方能够容忍的底限，所以我们十一处处长已经同时提交给了军部一份同样的资料。具体关于王革如何处理，军部应该会很快就和您联系，请您做好准备。”那人又主动说道。

　　“什么？”梁挺脸色一沉，冷哼一声道：“你们十一处可真是了不得了！连我们星空大学交托的事情，都可以擅自做主的通报给军方了！既然这样，你们还来给我这些干嘛？”

　　梁挺随手一甩，就把文件甩飞出去，砸在了那人的脸上，那人却是连闪躲都不敢，硬生生挨了这一下。

　　“对不起，梁校长，这是卑职的职责所在，请您谅解。”那人显然是被梁挺的态度给唬住了，说话时后背都微微躬了下来。

　　星空大学是地球联邦的第一军校，校长的意见绝对能够影响到军方。可能涉及到全盘的大方针，军方不会在乎星空大学的想法，可类似于这种小事——要知道他们十一处的处长都是星空大学野战系侦察专业的往届毕业生！

　　梁挺冷哼一声，挥了挥手，示意他可以滚了。

　　那人向着梁挺敬了一个无声的军礼，然后打开门离开了。

　　梁挺皱着眉头，站起身来来回转了几个圈子——校长办公室最大的好处就是够大，打个不恰当的比方，一般四星级酒店的大堂也就是这个水平了。

　　忽然梁挺的通讯手表响了起来，梁挺不用想也知道是谁，直接接通了之后，他的面前出现了一个虚拟人像，说是虚拟的但其实就跟一个真人站在他面前没什么区别，甚至包括了触感都模拟的很真实。

　　此人正是之前在关于军训虫蛇事件时曾经亲自到星空大学来开会的那位中将，他已经谢顶了的光头亮晶晶的好似打了蜡，但目光却十分犀利仿佛一头苍鹰，搭配着他的鹰钩鼻子还真是绝配。

　　“梁校长，相信你知道我这次和你联络是为了什么。”这位中将沉声说道。

　　“张博伦！”梁挺却是没好气的直呼其名，他脸色很难看：“我知道你们想干什么，但是这次我要说，这是我的学生！要怎么处理，得听我的！”

　　“呵……”张博伦中将不慌不忙地笑道：“如果他只是一个一星黑城的四大金刚，那也就算了。但是四星黑城的四大金刚，梁校长，你知道你在玩火吗？”

　　“四星黑城的四大金刚又怎样？”梁挺怒气冲冲的道：“你有没有仔细研究过他的资料？你了解不了解他的过去？你知道不知道他是怎么走上这条路的？你明白不明白他心里究竟想要什么？”

　　“我不需要知道那么多。”张博伦中将目光渐渐变得锐利，宛如鹰隼：“我只需要知道，他是四星黑城的四大金刚，而且已经混入了我们的联邦第一军校里，甚至将来毕业后会混入到我们的军队里，成为一个中尉！”

　　“……等一下等一下，我们不该是这样的方式交谈。大张，别忘了你可是睡在我上铺的兄弟。”梁挺的气势软了下来，开始打人情牌了。

　　“废话！如果我不是睡在你上铺的兄弟，命令早就直接执行了，我还用得着到你这里来找骂？”张博伦没好气的瞪了梁挺一眼：“听着梁子，这件事非同小可，你要是想把这件事给揽下来，我需要一个合情合理的答复，并且你得为他做担保，否则上面是不会批准的。”

　　梁挺皱起了眉头，他抱着胳膊又开始转起了圈子。

　　“……好了好了，别转了别转了，再转我都要晕了！”张博伦无语的扶着额头：“算了，咱们兄弟一场，还是我来给你指一条明路吧！”

　　“大张，我就知道还是你对我最好！”梁挺肉麻兮兮的道，只怕星空大学的学生们绝不会想到，他们尊敬的常务副校长会有这样的一面。

　　但是谁不是从年轻时候走过来的呢？

　　张博伦不禁打了个寒颤：“你妹！最受不了的就是你这招！好了，我给你指的路很简单，那就是让他当我们的卧底！”

　　“卧底？”梁挺眼中一亮，旋即又暗了下去：“这个可行吗？”

　　“还亏你刚才用排比句来连连质问我！”张博伦无语的摇了摇头：“调查的最终结果里都有，王革之所以会成为黑城的四大金刚，一步步几乎都是被逼的。最初他只是为了养活他和妹妹，但是因缘际会，导致他不得不走上了这条罪恶的道路。

　　“不过好在他心里良知未泯，比如说他刚刚接手五里营黑城，就在KTV里救了一个被轮奸的酒水推销员。

　　“而且我们知道他要的是什么，那就是实现心中的梦想！

　　“他的梦想究竟是什么，我们无法得知。或许是成为联邦精英，带他的妹妹移民到其他行政星；或许是进入将星馆，就好像赵龙儿一样；又或许是……

　　“但肯定不是成为一个黑帮头子，因为他已经是了。”

　　张博伦难得开了个玩笑，但梁挺并没有体会到其中的笑点何在，倒是若有所思的点头道：“你说的没错，他现在所拥有的一切，除了见不得光以外，已经不逊色于一个基地的地头蛇大家族。

　　“可是他还是要来星空大学，那么他追求的，应该就是更崇高的东西！”

　　“咳咳，当然还有一个可能，那就是想到军方卧底。”张博伦补充说。

　　“不可能！”梁挺马上一口否决，甚至有些激动的道：“我绝不会相信，一个黑帮卧底，会有那么强烈的求知欲望！你不知道，在我和常老传授他武技的时候，他是那么的认真，那么的勤奋，那种劲头儿，我作为一个有着三十年教学经验的老教师，我敢确认，他绝对是个一心向学的好学生！”

　　“所以，这就需要你做担保人了。”张博伦咧开嘴笑了，这一刻本来像鹰的他倒像是只老狐狸：“如果你愿意给他做担保，那么军部可以给他一个机会，做军方在黑星里的卧底！

　　“那么他只需要继续保持他现在的生活状态就可以了，只是在我们需要的时候，为我们提供帮助。

　　“我们也将会暗地里扶持他，当然这种扶持肯定是有限的，但如果他自己是人才的话，肯定可以爬的更高。”

　　“可是这种间谍生活，什么时候是尽头呢？”梁挺担心的道：“他是我的学生，我必须为他考虑。”

　　“二十年，我们只需要他为我们工作二十年。二十年之后，我们会给他安排一个金蝉脱壳的机会，然后他可以直接被我们安排到其他行政星军部去就职，我可以郑重承诺到时候最低也是个上校！”张博伦笑道：“要知道一个军官从中尉晋升到上校最少也要十几年，这只是最少，谁能保证他就走最捷径升级？而且这还是不考虑晋升的几率前提下，可不是每个中尉都能当上校的！”

　　“那如果……没到二十年，任务失败呢？”梁挺声音带着点颤抖的问道。

　　梁子啊梁子，教师工作把你的人都变得妇人之仁了啊！

　　张博伦摇了摇头，耐着性子道：“人活着，之前承诺的照旧。人死了……这个我觉得不太可能，他现在都有了跟十五级生命打平手的实力，不要说二十年之后，就十年之后我估计你我都未必是他的对手，谁能杀他？”

　　听张博伦这么一说，梁挺倒是释然了许多。是啊，现在的王革已经能硬扛慕容康了，确实已经从他身上看到了超级强者的影子。

　　“那好吧，不过，谁来跟他说？”梁挺问道。

　　“当然是你，他是你的学生嘛。”张博伦呵呵一笑：“而且你和他虽无师徒之名，却有师徒之实，他应该会更愿意相信你。那就这样吧，有了结果，梁子你就直接联系我。”

　　切断了联络，梁挺深深的叹了口气，他走到窗前猛地拉开了窗帘，望着大落地窗外那漆黑的夜空。

　　良久，梁挺拨通了一个常用号码：“通知十三队王革到校长办公室来一趟……现在！”


第214章 情商低，能当四大金刚吗？

　　王革正在刷牙呢，忽然接到了通知，让他去校长办公室。他赶紧漱口擦把脸就要走，却被老嫖及时喊住。

　　“你就穿这身去啊？”老嫖上下打量王革一眼，皱着眉头道：“赶紧去换上正装！”

　　王革只好又回宿舍去换衣服，出来之后发现老嫖还在楼道里逛游呢。

　　看到王革老嫖又把眉头皱起来了：“还看我干什么？梁校长找你，快！跑步！”

　　“是！”王革做了个跑步走的姿势，噔噔噔跑到楼下老嫖看不到的位置，就改成齐步走了。

　　走出楼门口没几步就听到楼上不知道哪个窗口传来了老嫖炸雷般的吼声：“谁让你又用走的？还不给老子跑起来！”

　　王革无奈，只好继续跑步走，跑到宿舍楼窗口也看不到的位置，他松了口气，以平时的步速调匀了气息走到了校长办公室，在门口喊了声“报告”，没人吱声，王革又喊了一声“报告”，还是没人吱声，终于他喊第三遍的时候，里边才传来梁挺不紧不慢的声音：“进来吧。”

　　梁挺当然不可能听不到，虽然他年纪大了，但是他可不是普通人啊。只不过是故意晾王革一下，平时梁挺和常老两人联手教导王革步法，有了师徒之实，彼此之间说话都是很随便了。

　　刚刚王革喊“报告”的声音，梁挺听着就透着一股子惫懒，而且校长召唤，他来的又这么慢，肯定是心理上太放松了。所以梁挺才这么做，先把今天谈话的基调定下来——严肃点儿！

　　王革也感觉到今天梁挺的态度跟平时不太一样了，他进门之后先一挺胸膛，“啪”的脚后跟一碰，正儿八经的敬礼大声喊道：“梁校长，十三队学员王革，向您报到！”

　　梁挺点了点头，随手在桌上右手边的控制光屏上点了一下，门就自动关闭了，而且自动加密，防止有人突然闯入。

　　“高端大气上档次！”王革惊讶的看着门自己关上了，对梁挺嬉皮笑脸道：“老梁，你这办公室可太腐败了哈！没少贪污吧？”

　　“放屁！”梁挺气得脑门子上青筋都绷起来了，平时真不该对这小子走和蔼可亲的路线，这小子蹬鼻子上脸啊：“少胡说八道！我只不过是代理校长！还有，老梁是你能叫的吗？”

　　“是是是，我错了，小师父！”王革脸色一正，一本正经的道歉。

　　态度是可以了，但小师父是什么鬼？梁挺皱着眉头道：“师父就师父，干什么叫小师父？”

　　他亲身传授了王革流星蝴蝶步，这一声“师父”还是当得起的。

　　“老常跟您一起教的，他岁数比您大，他就是大师父，那您当然就是小师父啦！”王革正经了也就一分钟，马上又故态萌生。

　　其实王革也是有意如此，从梁挺之前给他立威来看，今天这事儿不小。所以王革先用师徒之情来羁绊下梁挺，到时候看什么事儿也好说话。

　　梁挺当然不会看不懂他的心思，只不过……一来他确实是喜爱这个学生，有天资也肯刻苦，一点就透还不骄不躁。二来就是教出感情来了，这一个月来梁挺和常老一起，每天都会抽出时间来悉心教导王革。

　　要知道梁挺身为代理校长每天有多忙，但他每天都会抽出时间来教王革，时间长了形成习惯，渐渐的不去武技研究院就觉得心里好像少了点什么。

　　摇了摇头，梁挺知道被这小子胡搅蛮缠一番，脸是绷不起来了，只好无奈的笑骂道：“都叫师父不行吗？分什么大小啊！知道的是你有俩师父，不知道的还以为是我长得少年老成呢！”

　　“嘿嘿，不会不会，师父您绝对长得年轻，出门不穿军装的话一准儿有星探来挖您去做练习生！”王革笑嘻嘻的道。

　　“滚犊子！”梁挺大手一挥：“知道我今天找你来什么事儿吗？”

　　“不知道。”王革貌似老老实实的说，心里却在猜多半是因为自己跟慕容康比武的事情吧？不过他可不敢随便说出口，万一不是这事儿，岂不是自己找死？

　　“不知道？”梁挺端起茶杯来，冷笑一声：“自己好好想想！”

　　“……真不知道。”王革皱着眉头假模假样的想了会儿，苦着脸道：“哎呀师父，您就直接说了吧，您还不了解我吗？我虽然智商高，但是情商低啊！”

　　“情商低？”梁挺冷笑着双眼宛如锋利剑光，盯着王革，一字一顿的道：“情商低，能在五里营黑城当四大金刚吗？”

　　梁挺这句话一开始还是好像闲聊的语气，但渐渐的语气加重、音量变大，到最后已经是厉声的喝问，气势在一句话中浑然成形最后就宛如一座从天而降的五行山，镇压在了王革这孙猴子的脑袋上。

　　王革瞬间仿佛被人兜头泼了一盆冰水，从天灵盖一直凉到了脚后跟。

　　糟了！

　　暴露了！

　　这一瞬间，王革的心里不知道闪过了多少个念头。

　　黑星是地球联邦里最大的黑暗组织，掌握着地下秩序。那么说是联邦政府的最大心腹之患也不为过，王革的身份是见不得光的，但是王革一直以为他隐藏的很好，不会被发现，可以这么两边并行下去。

　　他却没想到原来一切都已经被校方知道了，其实想想也是，星空大学是地球联邦第一军校，掌握的资源无比庞大，跟军方的联系也是极为密切，要想调查他这点儿事儿还不容易吗？

　　只不过是看人家想不想做而已。

　　怎么办？黑白不两立，自己在黑星的身份已经算是不低，现在却是混入了星空大学，这消息如果爆出去，绝对是星空大学最大的耻辱！

　　更是军方最大的耻辱！

　　校方和军方会不会把自己人间蒸发？

　　如果现在逃走，自己有多大把握？

　　但是想到这里的时候，王革却是一下子就灭了心思。

　　逃个毛啊！

　　逃了妹妹怎么办？

　　王革曾经在父母坟前偷偷发誓，就算是付出自己的生命，也一定要保护好王霏。

　　就只是这一点，王革就已经没有退路。

　　心里暗暗叹了口气，王革向梁挺低下了头：“师父，求您救我。”

　　如果把梁挺换成另外一个人，王革绝不会这么做。

　　他或许最有可能选择的是鱼死网破，先挟持了对方，再去救了妹妹一起逃。

　　只要回到黑城，王革相信他就可以保命，黑星能够存在不是没有根基的。

　　但对方是梁挺，王革选择了信任。

　　他之前能跟梁挺嬉皮笑脸，也是因为双方的感情确实到了那一步。一个月不算长，却也不算短了，而且主要是这之间经历的事情。

　　梁挺和常老在传授王革步法的时候，那是真的用心在教，毫不保留。王革能够感觉到他们的用心，也就知道他们投入在自己身上的感情。同样的，王革对他们也是因此而产生了深厚的感情。

　　有的老师，教了一个月，离开的时候，学生们就会集体哭着送别。有的老师，教了三年，毕业的时候，学生们连回头看他一眼都懒得。这之间的分别，就在于一个“心”字啊。

　　因为信任梁挺，在黑城里打滚多年对人很难产生信任感的王革选择了向梁挺求助。

　　他相信，梁挺一定是真心对他好的人。

　　在道破王革的隐藏身份时，梁挺其实一样很紧张。

　　他对王革是有感情的，否则也不会在张博伦那里争吵。

　　但是如果王革对他没感情呢？

　　如果王革不信任他呢？

　　如果在他道破王革的隐藏身份之后，王革穷凶极恶的攻击他呢？

　　甚至是试图挟持他以求自保呢？

　　虽然以王革的实力肯定伤害不到梁挺的身体，但肯定会伤害到梁挺的心。

　　好在，两人之间的信任，经受住了考验。

　　“臭小子，我也不跟你打哑谜了。”梁挺叹了口气道：“军方来找过我了，我也替你和他们谈好了条件。军部愿意给你一个机会，让你在黑星里做卧底二十年。

　　“你只要保持你现在的生活状态就可以，但是在军部需要你做什么的时候，你不能拒绝。

　　“而军部将会暗中扶持你，能够在黑星里爬多高就看你自己了。不过，站在我的立场上，是不希望你再往上爬了。

　　“现在的你摔下来，师父还能接住你。爬的太高了，师父想接也接不住啊……”

　　说到这里梁挺眼中闪过一丝悲戚之色，他摇了摇头，继续说道：“二十年过去，军部会帮你金蝉脱壳，然后安排你到其他行政星军部去就职，他们承诺的是，最低也是上校。

　　“如果这期间，任务失败，人活着，承诺照旧。所以，你一定要保证活下去。回头我会跟常老一起加快进度，你早点把流星蝴蝶步练到炉火纯青。

　　“别的我不敢保证，至少以现在你的生命等级，面对二十级生命以下的对手，都能有逃命的机会。”

　　“……”王革低着头沉默着听梁挺说完，才忽然抬起头来看着梁挺：“师父，军部就不怕这期间我找机会带妹妹跑了？”


第215章 这份信任，重如泰山！

　　梁挺苦笑着摇头：“那你小子可就把你师父给坑喽。”

　　王革怔了一下，旋即就明白了过来，之所以军部会相信他让他做卧底，其实是因为梁挺这个够份量的人给他做了担保人。

　　这无异于梁挺把他的身家性命、名声地位都捆绑在了王革的身上，如果王革真的那么做了，那么梁挺就将一无所有。

　　这份信任，重如泰山！

　　王革没有敬军礼，而是如同真正的师徒一样向着梁挺深深一躬：“师父，我知道了。”

　　所谓大恩不言谢，这个时候要是说谢谢反而显得看轻了人家。今天梁挺如此对待王革，他日当梁挺需要的时候，王革也绝对不会皱一下眉头。

　　“不过臭小子，军方在黑星方面有无数眼线，同样黑星在军方也有内奸。所以你以后一定要多加小心，不要被人诈出了秘密。”梁挺指了指自己，又指了指王革：

　　“从今以后，你和我就是单线联系。而军方那边，我会去联系。目前而言，知道你给军方做卧底的人，连你在内，不会超过一手之数。如果有一天，你联系不上我了，你就去军部找张博伦中将……”

　　梁挺絮絮叨叨的给王革讲解着，这个时候，他才真的是暴露了他的真实年龄。外表看起来他不过四十岁的中年人，但实际上已经是个老人了。

　　“对了，最后说一句。”梁挺在结束今夜的谈话时，捏了捏发胀的眉心，认真的对王革道：“军方能够查出你在黑星里的身份，黑星上层未必就查不出你在星空大学读书。

　　“看你的样子，黑星上层应该没有就这事儿找过你，但是相信我，他们迟早会找你的。只不过，或许还没到用你走那一步的时候。到时候该如何应对，你自己先做到心里有数。”

　　“……是，我知道了师父。”王革点了点头，他最初还以为自己能够瞒天过海，此时方才知道，其实只不过人家的大手懒得碾死他这只小蚂蚁而已。

　　还是不够强大啊……王革离开校长办公室之后，回宿舍的路上心里一直都在感叹。

　　如果自己足够强大，那就可以完全不看任何人的脸色。

　　比如说生命等级在二十五级以下，再厉害也只是超人。但是只要达到了二十五级生命，开启了四重门，那等级称号就是【武王】。

　　只要达到了武王的级别，哪怕是最低等的下位武王，都已经是联邦政府都得供着的强大存在。每一位武王，都是地球联邦最宝贵的财富。

　　据说最低等的下位武王，都能够吐气杀人！

　　等到那个时候，才能够真正掌握自己的命运吧……王革咬了咬牙，现在自己需要做的，就是学会在夹缝中生存，并努力让自己变强变强再变强！

　　又是精神课，又到了王革丢脸的时候。

　　随着时间的推移，武功专业九六届没有入梦过的人越来越少了，王革不是唯一没有入梦的，但他却是唯一一个没有入梦的男生。

　　除了他，还有一个十二队的女生也不能入梦。那个女生柔柔弱弱的，再加上一般男人都有怜香惜玉的心思，所以也没人去嘲笑她。

　　但是王革嘛……

　　别的队的就不提了，就连王革所在的十三队里，也好多人看王革的眼神都不太一样了。

　　虽然说能够开启命门的方法有很多，但是——

　　依靠精神大师帮忙给“开光”的人，他必然会沦落为精神大师的附庸。

　　靠服用基因药物来强行开门的，目前研究出的基因药物最多也只能帮助开启第三重门，而且还可能会在药物反应中付出死亡的代价。

　　在一次次生死战斗中激发命门看起来是个好办法，但是你有几条命？你能保证每次活下来的都是你吗？

　　而且最重要的是，在同样等级的情况下，依靠自己修炼精神开启命门者，实力最强。

　　所以说入梦，才是变强的正途。

　　状元开始渐渐的又找到了一些新的盟友，因为状元不但巩固了自己的第一梦，而且籍此突破了，他已经是十一级生命了。

　　潘朵拉在课堂上也因此而表扬了状元，同时以此为例子告诉大家，提升生命等级看似很难，但是如果修炼精神达到一定程度时就可以水到渠成的开门。

　　这次表扬让最近活得很压抑的状元瞬间满血复活，再次恢复了他的优越感，平时走路都是鼻孔朝天的。

　　王革自己也很郁闷，其他的科目成绩都很好，唯有这精神课，他就好像不开窍似的。

　　这是怎么回事？

　　“现在你们之所以有时候可以入梦，有时候不能，这是因为你们的精神力还太弱的缘故。”潘朵拉在讲台上光彩照人就仿佛是女神下凡：

　　“精神力和精神是两回事，不能混为一谈。打个比方，你能够一拳打出五百公斤。但并不代表你每一拳都是打出五百公斤，有的时候你状态特别的好，很可能一拳打出六百公斤。而有的时候你可能没吃饭或者刚通宵玩网游，也许一拳只能打出一百公斤。

　　“正常情况下你能一拳打出五百公斤，这样我们就会说你是个一拳能打出五百公斤的人，而这就好比是你的精神。而你有时能打出六百公斤，有时只能一百公斤，这就是好比精神力的变化。

　　“所以精神是不变的，但精神力是在随时波动的。换过来说，你是个能够入梦的人，但不代表你随时都能够入梦。

　　“如果你们昨晚上没睡好，那可能今天的精神力就会很衰弱。如果你最近被队长骂了，那你的精神力也会很衰弱。但如果你被喜欢的人表白了，你的精神力很可能就会爆棚。

　　“所以现在课堂上你们不能随时入梦，也是很正常的事情。而我们目前追求的目标，就是无论什么时候，都能够入梦。

　　“除了放空自己的思想以外，其实还有另外一种办法，那就是去想让近期内让自己印象最为深刻的事情。

　　“这就好比是两个极端，但有时候往往极端的方法反而能够收到奇效。如果你的病在正规大医院治不了，那导师推荐你不妨去试试那些街头巷尾专治疑难杂症的老中医。”潘朵拉俏皮地说道，美目看了一眼那个唯一没有入梦过的女生，最后落在了王革的身上。

　　还有这个法子？不就是剑走偏锋嘛，试试就试试！王革努力去想了下最近印象最深刻的事儿，最近的印象深刻的应该就是跟慕容康比武了。嗯，其实并没有自己想象中那么印象深刻，倒是那一晚五里营黑城内乱，让自己记忆犹新。

　　王革就开始一遍又一遍的去回想那晚从自己接到四眼的通知开始，之后发生的一切。

　　他闭着眼，就好像是放电影一样一遍又一遍的在脑海里无限循环。也不知道循环了多少遍，忽然就听到有人惊喜的道：“她入梦了！她入梦了！潘主任说的法子果然有效！”

　　王革连忙睁眼看去，原来是除了他之外另一个没有入梦的女生已经入梦了。现在她的闺蜜正在开心的跟潘朵拉汇报……

　　这岂不是说，我已经是唯一的一个？王革心头真是压力山大，他仿佛瞬间又回到了曾经吊车尾的中学时代……

　　“现在就连幼稚园的小孩子，强壮些的都能达到二级生命，你一个初中生竟然也是二级生命？还是算了吧，我看你也不用读高中了，反正也考不上大学不是吗？何必白白浪费联邦的资源呢？你父母的钱也不是大风刮来的吧？”

　　班主任张蓝皮那嘲讽的语气和神态，再次出现在了王革的心头，王革不禁攥紧双拳，太阳穴的血管涨得发痛。

　　“所以说自费生就是自费生！”这时坐在同一排的状元出来放嘲讽了，精神课现在是状元最喜欢的课，因为只有精神课上他才能在王革面前秀优越感。

　　“算了，老王，作为同寝的同学我劝你还是放弃吧。”状元就好像为王革考虑似地说道：“这就是自费生跟国本生的差距啊！

　　“你看看，咱们十三队里只有你一个自费生，结果就只有你一个人不能入梦，难道你还没看觉悟吗？”

　　“状元，你说够了没有！老王不能入梦但他也一直在努力……”骑兵打断了状元的话，他想维护王革，但残酷的事实却是让他说话都没那么硬气。

　　状元没理他，而是继续阴笑着说道：“不管是中医也好、武技也好，这些都不重要，最重要的就是生命等级啊！

　　“精神课是让我们提高生命等级的关键所在，你别的课程学的再好，不能入梦，那就都是白搭。

　　“现在还不明显，但以后你会发现咱们之间的差距越来越大。

　　“其实这又何必呢？何苦呢？你调到卫星学校去，一样可以当军官，没必要非得赖在星空大学吊车尾吧……”

　　“闭嘴！”王革忽然开口了，他紧闭着的双眼掀开一条缝，从缝隙中泄漏出冰冷的杀意宛如刀锋般锋利，竟然让状元有一种被割破了皮肤的痛感。

　　状元下意识的打了个寒噤，他从来没有见过王革这样的一面，那就仿佛是一个炼狱中走出的修罗……

　　“你，你要干什么……”状元声音颤抖着道：“这，这可是在上课……”


第216章 这些研究精神的都是精神病！

　　“下课！”就在此时，潘朵拉救了他。

　　状元虽然也是心里暗恋着美艳的潘朵拉，可是从来没觉得潘朵拉的声音有如此美妙，即便是渺渺仙音也就不过如此了。

　　狼狈的状元一身冷汗在“起立”的口令中站起身来，仿佛牵线木偶般浑浑噩噩的跟着大家一起敬礼。

　　潘朵拉美目在状元身上瞟过一眼，不禁微微蹙起秀眉。

　　对于王革和状元身上发生的小故事，她刚刚已经都看在眼里，虽然王革和状元说话的声音极小，但也瞒不过潘朵拉的强大精神感知。

　　王革的目光当然不可能真的如同刀锋割破了状元的皮肤，但是却带给了状元这样的感觉。这其实就是一种精神的压迫，能够造成这样的结果，只能说明一个问题：

　　王革的精神远远强于状元！

　　可状元却是妥妥的已经巩固了入梦的境界，开始往第二梦过渡期间。这潘朵拉是知道的，按理说状元的精神应该强过王革才对。

　　这种情况现实生活里经常会发生，比如两个人，一个瞪着另外一个，这是一种精神压迫。但另外一个马上瞪回去，甚至还把前一个给唬住了，这种情况，就表明了另外一个的精神要更为强大。

　　已经巩固第一梦的状元，却被还没有入梦的王革吓出一身冷汗，浑浑噩噩——这怎么可能？

　　略一思索，潘朵拉便轻启檀唇点了王革的名：“王革，跟我到办公室去。”

　　王革暗暗叹了口气，自己现在是三个队里唯一没有入梦的学员，潘主任肯定是要批评自己了。

　　不时有人隐蔽的偷看王革，他们或是在幸灾乐祸、或是在同情、或是在怜悯、或是在鄙夷……

　　因为王革自费生的身份，如果他的成绩不好肯定是会被鄙视的，但他的成绩好又会被敌视，反正就是怎么做都不对。

　　并不是每个人都像骑兵、包皮他们这样把王革当兄弟的，事实上现在王革在队里的处境不尴不尬的，虽然表面上看起来大家关系都还不错，但真正是跟他用心在交往的仍然就那几人而已。

　　骑兵悄悄在王革后背上拍了一下，王革回头看他一眼，骑兵小声叮嘱道：“乖乖认错，千万别顶着干。”

　　王革点了点头，一抬眼，却是看到了外面正在列队的十二队队伍里孙玲珑。

　　因为有各队队长在监督着，又怕被其他同学看出来，孙玲珑只能故作若无其事的悄悄的看王革一眼，但是那弯弯的月亮笑眼中却是流露出满满的担心和忧虑。

　　或许是因为所有人都在往前看只有孙玲珑偏头看所以很显眼，也或许是王革跟孙玲珑之间已经有了一定的默契，反正王革是一眼就看到了她，飞快的交换了个眼神，王革微笑点头。

　　孙玲珑勉强笑了笑，这时口令声响起，孙玲珑也只好回过头去跟着队伍走了。

　　一个高大的阴影挡住了王革的视线，王革抬眼一看，原来是老嫖。

　　“这些研究精神的都是精神病，她说什么就是什么，你不准顶嘴知道吗？”老嫖低下头，一脸严肃的在王革耳边小声嘱咐着：“好汉不吃眼前亏，要不然我也救不了你！”

　　在别人看来，老嫖这样子怎么都像是在训斥王革，谁会猜到话的内容是这样的？

　　而王革无精打采的耷拉着脑袋，就好像挨骂了似的。潘朵拉一双蓝宝石般的大眼睛翻了个倾国倾城的白眼，樱桃小嘴一撇一撇的：一对演技派！

　　“嘱咐完了吗？”潘朵拉踩着八公分的高跟鞋优雅的像波斯猫般走到王革和老嫖的身边，似笑非笑的看着老嫖。

　　老嫖赶紧赔笑：“嘱咐完了，不是，不是嘱咐，我刚刚是教训他一定要听您的指示……”

　　潘朵拉不置可否的嗤笑一声：“嘱咐完了就跟我走吧。”

　　她曼妙的身姿一转身都仿佛是浑然天成的舞蹈，竟然有着勾魂夺魄的魅力。

　　老嫖跟王革相视苦笑，老嫖使劲挥了挥手，王革赶紧跟上了潘朵拉。

　　跟在潘朵拉身后大约两步远，王革得以近距离的欣赏潘朵拉那仿佛上帝亲手雕刻的艺术品般完美身段儿，瘦削单薄的肩背但是到了腰肢以下却有着让人叹为观止的完美弧线，丰腴浑圆宛如水蜜桃，随着她的走动而左右微微摇摆着，那美妙的韵律让定力不够的人眼睛落上去就挪不开。

　　王革感觉浑身一热，他不知道自己是害臊了还是怎么的，赶紧抬起双眼，目光便落到了她那披在背后的乌黑秀发上。长长的秀发又黑又直，随着她的脚步在轻舞飞扬。

　　据官方资料上说潘朵拉裸足有一百八十公分，看来不是虚报。王革现在裸足一米八五的身高似乎还稍微矮了潘朵拉一点儿，王革低头看看潘朵拉脚下那八公分的细细高跟，真不知道她是怎么驾驭了的。

　　她一双玉足没有穿袜子，白得眩目。精致白嫩的脚踝在八分裤下露了出来，让并不是足控的王革都是不由自主吞咽了一口口水，赶紧移开了目光。

　　这就是个妖精！

　　光看背影都足以让人神魂颠倒的妖精！

　　潘朵拉一直走到了她的办公室门口才停下了脚步，回头看了一眼王革，见王革正在东张西望，似乎丝毫都没有被她吸引，眼中不禁闪过一丝奇异之色。

　　刚刚她其实是有意对王革实行了催眠，尽管她并没有拿出真本事来，只是借用了自己背影的天然魅惑加上高跟鞋声的韵律、头发的摆动，但即便是一级精神大师都未必能够逃过她的催眠。

　　这个不能入梦的王革竟然是好像并没有被影响到！

　　潘朵拉不禁回想起自己第一天给王革他们上课的情景，当时自己一举催眠了教室里的所有人甚至包括了三个队长，但她当时就意识到似乎有一个漏网之鱼。

　　她怀疑了王革，但又不能确定，那件事就成为了她心中一个疑点。本来随着时间的推移，她渐渐都要忘记那件事了，却又在刚才让她想了起来。

　　一个不能入梦的大学新生，竟然能够连续两次逃过自己这个资深二级精神大师的催眠！潘朵拉饶有兴趣的深深看了王革一眼，开门走了进去。

　　她眼神好怪……王革身不由己的打了个寒噤，他不禁想起了老嫖说的话：这些研究精神的都是精神病！

　　跟着走了进去，王革听到身后的Z型门传来了自动上锁加密的提示音，同时所有的窗子都在关闭并自动隔绝光线，整个办公室里先是暗了一下，但马上就有光缓缓的亮了起来，就好像是经历了从夜晚到早上的快进过程。

　　办公室也变成了一片清雅的竹林，给人心神宁静的感觉，鸟儿鸣叫、溪水潺潺，竟然是视觉、听觉、嗅觉乃至触觉的全方位拟真形态环境。

　　王革目瞪口呆的看着潘朵拉俯下身，在溪水里轻轻洗了下双手，然后深呼吸了一口气，娇笑着瞟王革：“有没有闻到大自然的芬芳味道？”

　　王革低下头，迎着她那勾魂夺魄的眼神和倾国倾城的笑容，那一瞬间仿佛让人就连灵魂都似是迷醉了。

　　王革却是忽然一股无名火烧到了天灵盖，瞬间神清目明，他眼前景色顿时为之一变，原来并不是什么高科技的模拟效果，这根本就是一间普通的单人办公室而已。

　　潘朵拉此时已经坐在了皮椅上，正在托着尖尖的下巴饶有兴趣的看着他。

　　见到王革眼中恢复了清明，潘朵拉轻轻的拍起了手，脸上带着古怪的笑容：“我刚刚使用了二级精神大师的能力，没有借用任何声音、手势等方式，直接以精神去催眠你。但你却只是用了大约一秒钟的时间就自己清醒过来，王革同学，不能入梦的你，能否给老师解释一下，这究竟是怎么回事？”

　　“啊……”王革呆了一呆，他脸上是慢慢的疑惑：“对不起，潘主任，我也不知道是怎么回事……”

　　潘朵拉脸上的笑容一点一点的向冷笑过渡着，她冷冷的看着王革，双眼就仿佛能够穿透王革的身体看清他的心肝脾肺肾，王革一动不动的站在那里任她去看。

　　其实王革自己心里已经有所猜测，就是跟歌乐山那次有关。但那只是猜测而已，事实上他自己也不确定，所以他说不知道是怎么回事是真话。

　　既然是真话，潘朵拉自然也就得到了让她意外的结论——王革是真的不知道怎么回事。

　　“我相信你也不知道是怎么回事，不过，老师有个办法，能够帮你弄明白真相。”潘朵拉目不转睛的盯着王革双眼：“那就是我来帮助你入梦，然后进入到你的梦境里。不过我必须事先提醒你的是，那样你等于在我面前毫无秘密可言。所以，你愿意配合我来做这个试验吗？”

　　“不愿意。”王革果断拒绝了。

　　开什么玩笑？他身上的秘密太多了，不管哪个暴露出来都可能招惹到杀身之祸！

　　“反对无效！”潘朵拉回答的也很果断。

　　与此同时，她那双蓝色眼睛里闪烁起仿佛宝石般美丽、迷幻的光泽。


第217章 潘朵拉的迷失

　　听到潘朵拉说“反对无效”王革下意识的瞪大眼睛瞪着他，然后他就看到了那双美丽的蓝色眼睛仿佛变得很深很深，就好像是幽深的静谧的潭水，让人一眼看不到底却又情不自禁的想要迷失进去。

　　不过王革并没有迷失进去，反倒是潘朵拉……

　　潘朵拉集中精神盯着王革的双眼，她在努力让自己的精神能够渗透进去，但是她在这样做的时候同时也看清了王革的双眼。

　　王革的双眼，猛然看去就好像是普通的华夏血脉，但仔细一看，潘朵拉才蓦然发现王革的瞳孔竟然是纯黑的，黑得那么的纯净，不掺杂一丝一毫的杂质。

　　如果说潘朵拉的眼中是那让人一眼看不到底的幽深潭水，那王革的眼睛就好像是一汪清澈的泉水，是那么的干净那么的透亮仿佛一眼就能看到泉水下面那一颗颗圆圆的鹅卵石还有白色的细沙，让人为之感动，想要在这泉水中去洗涤自己的灵魂。

　　他的眼睛真好看……潘朵拉心里想着，瞳孔不知不觉就放大了，再然后，她就好像真的置身于那清澈的泉水旁。

　　“好清凉的泉水啊！”潘朵拉忍不住跪在了泉水旁，伸出小手去在泉水中轻轻撩动着，只觉指尖凉丝丝的舒服。

　　轻轻捧起一捧泉水喝了一口，潘朵拉顿时感觉整个人都为之神清气爽，忍不住魅惑的用粉嫩舌尖舔了下嫣红的樱唇：“好甜！”

　　奇怪了，现在怎么还会有这么纯天然无污染的泉水呢……潘朵拉心里隐约闪过这样一个念头，似乎想起了什么，但是很快就在泉水的“叮叮咚咚”悦耳的响声中忘记了这个念头。

　　为什么不下去洗个澡呢？潘朵拉想着，然后看了看身上，她愕然的发现身上竟然只是在胸前和腰下围着树枝树叶编成的草裙，是刚好把女孩最隐秘的地方遮蔽住了，倒是比比基尼泳衣有诚意多了。

　　好像哪里不对！

　　不，好像没什么不对，部落里不都是这样的吗？潘朵拉迷迷糊糊的想着，然后刚想去解开草裙，忽然就听到有人发出“噢啰啰啰”的悠长叫声，惊得潘朵拉急忙捡起了地上丢着的一根木棍。

　　木棍一端是削尖了的，潘朵拉忘了怎么会有根木棍，也好像这根木棍本来就是她带着防身的武器。

　　双手紧紧抓着木棍，潘朵拉紧张的东张西望，这里是茂密的原始森林，花草树木十分繁盛，如果是之前潘朵拉肯定会想到底这么原生态的地方是哪里，但现在她却一点都没有觉得有什么不对了。

　　“嗖——”

　　只见一个浑身长满短粗黑毛的强壮男人拉着一根树枝从一棵大树上直接悠过了十几米，竟然在半空中脱手然后抓住另外一棵大树上的树枝，借着前冲之势继续往前悠。

　　他简直就像是个大猴子，飞一般接连几下就翻着跟头落在了潘朵拉的前方。

　　微微弓着身子的他咧开大嘴，露出一口大黄牙，眼中还闪烁着近似于野兽的光芒，向潘朵拉“吼吼”的叫着，忽然回身又大吼了起来：“哦啦啦，哦嘞嘞，哦啦啦，哦嘞嘞……”

　　这像是一种简单的语言，而且潘朵拉竟然还听懂了。

　　她紧张的看向远方，之间树林间还有几个人影在风一般穿梭着，眨眼间就是十几个强壮男人出现在了这里，把她包围在了泉水之旁。

　　“呼吧呼吧！”最开始出现的那个强壮男人用蒲扇般的巴掌拍着自己的肚子吼道。

　　其他那些男人也都是拍着肚子吼：“呼吧呼吧！”

　　糟了！他们竟然想要吃了我！潘朵拉听懂了，虽然大家不是一个部落，但潘朵拉也能听懂他们的语言。

　　潘朵拉所在的部落早已经不再吃同类了，至少潘朵拉出生以后，就没听说过有吃人的事情。

　　但这些男子的部落，却还保留着吃人的习惯。他们不但吃外人，甚至连他们本部落死了的人也吃。

　　对于他们这个部落，潘朵拉的部落是保持着敌对的态度，双方经常互相征伐。但是潘朵拉没想到，自己今天不小心走得远了些，就碰到了对方的族人。

　　潘朵拉把手中的木棍尖端指向他们，但是小脚却在缓缓的后退着。她在部落里虽然是最勇敢的女孩，但是独自一人面对十几个强壮男人，还是难免会有胆怯。

　　“呼架呼架！”强壮男人低吼着，他的武器同样是削尖的木棍，一步步向着潘朵拉逼近，其他的男人是同样的举动并在渐渐的分散开来，意图包围了潘朵拉。

　　经过一场拼命厮杀，潘朵拉在刺死了一个男人刺伤了两个男人之后，被那为首的强壮男人用木棍刺入了肩头！

　　那根木棍不但狠狠的穿透了潘朵拉的身体，更将她牢牢的钉在了大地上！

　　她的鲜血汩汩的流出，潘朵拉感觉自己越来越虚弱，但她知道自己完了，她已经没有力气反抗了。

　　别的男人想要一拥而上，但是那强壮男人却是大吼了一声，顿时就没人敢动了。

　　强壮男人狞笑着独自站在潘朵拉面前，从腰间拔出了一个用不知道什么猛兽的大牙磨成的短刀。

　　他把锋利的短刀在潘朵拉的光洁平坦的小腹上比划了一下，似乎在考虑着是不是先开肠破肚，把内脏掏出来。

　　潘朵拉恐惧的闭上了双眼，她不敢去看自己肚子被活活剖开，五脏六腑流出来的血腥情景……

　　但就在这时，忽然一声大吼传来：“放开她！”

　　咦？这种语言好像从来没听过，但为什么我能听懂呢？潘朵拉愣了一下，连忙睁开眼去看，只见来者是一个高大雄壮的年轻男子！

　　这个年轻男子身高将近三米，看起来就仿佛是一座铁塔，雄壮得赛过人熊！

　　但是最让人惊讶的是，他的头上竟然生着一对长长的、弯弯的牛角！

　　不过……他长得可真好看……潘朵拉脸红了，这个年轻男子是她见过最好看的人。

　　他的眼睛很大，他的鼻子很挺，他的下巴尖尖的，还有还有……他的皮肤很白，也没有短粗的黑毛，只在头上有着长长的略微有些卷曲的青灰色长发，看起来就好像狼鬃一样狂野。

　　为什么明明是第一次见到，却好像很眼熟呢？就好像……是自己曾经熟悉的人……

　　潘朵拉胡思乱想着，却是完全没有在意这个年轻男子头上的牛角。

　　头上有牛角有什么好奇怪的，这些想杀了自己的男人不都是长得更像大猩猩吗？

　　听说在很远的地方，有个部落还是蛇身人面呢！

　　“呼架呼架！”强壮男子站起身来把手里的短刀向牛角男子一指，龇牙咧嘴吼叫着发出恐吓。

　　“想杀我？呵呵，哪有那么容易！”牛角男子抬起一只脚来忽然重重的往地上重重一踏，只听“轰”的一声巨响，就好像地下响起了一声闷雷！

　　而与此同时，那些大猩猩似的男人全都是被震得弹了起来，然后重重的摔落在地上。

　　牛角男子嘴角勾起一抹邪魅的笑意，把手一张，手心中忽然腾出一团熊熊燃烧的火焰来。

　　只见他随手一挥，手中的火焰便“咻”的飞向了地上躺着的潘朵拉。

　　潘朵拉吓得小脸煞白，这是神火！

　　他们最怕的东西，就是神火！

　　神火是上天降下的惩罚！

　　神火能够毁灭这世间的一切！

　　他是神吗？

　　他是要毁灭我吗？

　　潘朵拉很想逃跑，但是她被木枪牢牢的钉在了地上，她完全动弹不得。

　　火焰飞到了潘朵拉的身旁，但却并没有去烧潘朵拉，反而是围绕着潘朵拉的身体烧成了一个圈子。

　　离开牛角男子的手时，火焰就只有人头大小，但是当围着潘朵拉烧起来时，火焰却腾起一米多高，把潘朵拉环绕在中间。

　　难道……他是在保护我？

　　潘朵拉恍惚间明白了过来，她的心中不禁充满了对那牛角男子的感激和崇拜。

　　透过熊熊火焰，潘朵拉依稀能够看到那个牛角男子轻而易举的就打败了那些大猩猩一样的男人，但是并没有杀死他们。

　　最后那些大猩猩一样的男人，一个个跪在地上，用头顶着地一动不敢动。潘朵拉知道，这是他们部落里表示臣服的意思。

　　牛角男子把手一招，包围着潘朵拉的火焰就自动飞回到他的手心，他潇洒的把手猛地攥成拳头，拳心中袅娜的飞出丝丝缕缕的青烟来。

　　“你等我一下，很快的。”牛角男子微笑着对潘朵拉说，然后他就走向四周的草丛，犀利的双眼就好像鹰隼一样，不知道是在草丛里搜索着什么。

　　很快，他就拿着几根草回来了。潘朵拉也不知道自己是为什么会这么信任他，明明族长和巫人说过，绝不能相信本部落以外的人，但潘朵拉就是愿意相信他。

　　牛角男子轻轻拔掉了潘朵拉肩头上贯穿的木枪，顿时血如泉涌。

　　潘朵拉感觉有点痛，但是可以忍，部落里的女孩可没有那么娇气的。

　　牛角男子嘴里早已经把草嚼成了糊糊，在拔出来木枪之后，飞快的把草糊糊给糊在了潘朵拉的伤口处。

　　这是干什么？潘朵拉惊讶的看着牛角男子的举动。


第218章 第一次亲密接触

　　“相信我，你的伤很快就会好的。”牛角男子微笑着说，潘朵拉看到他嘴里那洁白整齐的牙齿，不禁有些心乱，他的牙齿真好看，不像别人都是一口大黄牙、大黑牙、大烂牙，等一下，我的牙……

　　潘朵拉慌张的别过脸，去看身旁清澈的泉水。

　　还好，泉水里映出来她的牙齿也是整齐洁白的。

　　牛角男子愣了一下，显然没明白潘朵拉是怎么想的。不过他没说什么，只是笑了笑，站起身来，回头俯瞰着那些依旧跪在地上用头顶着地的男人们，冷声问道：“你们是什么部落？”

　　“呼架呼架！”男人们异口同声的回答。

　　“什么？”牛角男子皱了皱眉头：“原来你们就叫……【杀戮部落】？真没想到，现在还有吃人的部落存在。

　　“我叫‘王’，不知从哪里来，也不知往哪里去。

　　“但是我知道，我前面的路，就是征服。

　　“走吧，你们的部落，就是我征服的第一步！”

　　“等一下！”潘朵拉忽然挣扎着起身，她肩头的伤处在用力之后，又有些鲜血冲破草糊糊，渗透出来。

　　牛角男子皱了皱眉头，有把一把那种奇怪的草塞进嘴里，嚼烂后走到潘朵拉面前，吐出来补在她肩头受伤的地方。

　　奇迹般的，又止血了。

　　“我叫‘朵拉’。”潘朵拉红着小脸鼓起勇气对牛角男子道：“我是【潘德部落】的人，你跟我去我的部落吧，我的阿爸阿妈，还有族人，一定都会感谢您的！”

　　王笑了笑，对潘朵拉道：“那你就和我先去杀戮部落，然后再回你的部落吧。”

　　“好啊！”潘朵拉扬起笑脸，笑颜如花。

　　于是王大步流星的走在最前面，后面跟着那十几个杀戮部落的男人，这些本来凶悍得能徒手生撕虎豹的野蛮人，竟然老实的好像温顺的兔子。

　　潘朵拉走在最后面，崇拜、喜欢的目光望着王的背影。她不是不想走上前和王并肩，但是她胸口的伤口很痛，走快了就更痛，还可能把伤口再崩开。

　　贝齿咬着樱唇，潘朵拉倔强的含着眼泪却是咬牙跟上。但是她真的很累很累了，她低着头，浑身就好像散了架一样，走一步都要晃三晃。

　　忽然，她的面前被一个高大的阴影笼罩住了，就好像有一朵乌云飘在了她的头顶。

　　潘朵拉还没来得及抬头看看，就感觉腾云驾雾般身不由己的飞了起来。她吓得双手乱抓双脚乱蹬，但是忽然翘臀上被一只大手拍了一记。

　　“坐好了，别乱动！”王的声音响了起来，他的声音真好听，就好像风儿在唱歌。

　　潘朵拉愣住了，她这才发现，原来自己是被王背在了背上。

　　原本也算是高挑个子的她，在王的背上颇有种小鸟依人的感觉。这宽阔的后背，真是让人心里……好有安全感。

　　潘朵拉红着小脸不乱动了，她担心王的双臂一直搂着她的双腿会很累，就大着胆子伸出手去圈住了王的脖子。

　　这可是神的脖子啊！潘朵拉激动的把小脸埋在了他的后背上，这种感觉……难道就是阿爸阿妈说过的“幸福”吗？

　　如果这就是幸福，那就让幸福不要停止吧，让他能永远背着我，就这么一直走下去……

　　忽然王回过头来，对潘朵拉瞪大眼睛叫道：“潘主任！醒醒啊喂！”

　　“什么？”潘朵拉愣了一下。

　　潘主任？

　　为什么听起来这么耳熟呢？

　　是在叫我吗？

　　不对！

　　这就是我！

　　我是主任导师的职称，所以会被称呼为潘主任！

　　等一下，怎么回事？我这是在哪儿？

　　潘朵拉猛然惊醒过来，瞬间她冒出一身冷汗，不对！

　　我不是潘德部落的朵拉！

　　我是星空大学的精神课主任导师潘朵拉！

　　我不在那无边无际的原始森林！

　　我一直在这里——我的办公室！

　　不会吧？潘朵拉脑海中闪过一个让她震惊到无以复加的念头：我，我是被催眠了？

　　不行，脑子里太乱，我得从头理一理。潘朵拉目光呆滞，脑子却在飞快运转。

　　我是想要用精神强行侵入王革的精神，以了解他的内心世界。

　　但是怎么会就变成了被催眠呢？

　　我可是资深的二级精神大师啊！

　　而他，连入梦都还做不到的门外汉！

　　不对……我不是被催眠！

　　潘朵拉呆了一呆，她想到了一个几乎不可能的可能，那就是王革的精神境界已经超过了她，她要以精神去入侵王革的精神世界，反而被王革强行给拉了进去。

　　不过看起来，王革似乎并不知道他的精神境界有多么强大，也不会使用精神的力量。

　　也或者说，他的精神世界就好像是睡着了的雄狮，而自己……就像个不知死活的人，用自己当大肥肉诱饵，去弄醒了这头可怕的雄狮……

　　大概从此之后，他就会渐渐的发现他的精神力量有多么强大了！只是，突然拥有了强大的精神力量，他会不会胡乱使用？

　　如果一个人不会使用过于强大的力量，就好像一个小孩手里拿着把锋利的菜刀，很容易伤人，更容易伤己！

　　我是他的导师，我应该引导他去如何使用……潘朵拉终于是想明白了，也就在此时，王革苦着脸道：“潘主任，您可以先放开我吗？”

　　潘朵拉愣了一下，这才猛然发现，她现在的姿势，竟然是双手圈着王革的脖子，双腿圈着王革的腰，就好像八爪鱼一样挂在王革的身上。

　　“呀……”潘朵拉霎那间霞飞双颊，就算是她再强大的精神，这时也是羞得失态了。

　　要知道她虽然已经二十五岁了，但还没有谈过恋爱呢，更没有跟哪个男人这么亲密接触过。

　　现在倒是好，不但亲密接触了，甚至还是跟自己的学生……

　　潘朵拉飞快的从王革身上跳了下来，她的短裙因为刚才双腿圈着王革的腰而往上翻了起来，她慌里慌张的赶紧把短裙扒了下去，然后又检查自己衣服其他地方有没有什么地方走光。

　　还好，没有。

　　但是，也足够羞耻了。

　　今天真是……在他的面前把自尊都丢尽了……潘朵拉本想跟王革好好聊聊的，但现在她是多说一句的心思都没有了。

　　以后再说吧，今天先长话短说，速战速决。

　　潘朵拉好不容易才绷起了一张冰山似的小脸，对王革严肃的道：“现在开始你不许说话，只准听我说。

　　“据我所知，你因为某种不知名的原因，可能是天生的，也可能是经历了什么你自己并不知道的事情，总之你不能入梦并不是说你的精神资质太差，而是……太强。

　　“依我推测你现在应该是处于第四梦的境界，第四梦，就是【无梦】。这个境界，是肯定无论如何都不会做梦的。

　　“或者换句话说，就是你做了梦，但梦的内容是空白。心无杂念，类似入定。

　　“不过之前你的精神境界处于未激活状态，是老师刚刚无意中帮你激活了精神境界。

　　“所以从现在开始，你会发现你有着很强大的精神力量，但老师建议你暂时不要随意使用。因为这样强大的力量，你根本还不知道应该如何使用。

　　“最好的办法，就是你现在暂时停止精神修炼，先去恶补一下有关第四梦的知识。这样，我给你一张借阅卡，这样你就能在学校图书馆里借阅到跟第四梦有关的书籍。

　　“另外我也会想办法，如何帮你解决这个难题，因为这么强大的力量不是该现在的你拥有的。嗯……暂时先这样，你可以走了。”

　　王革听得心脏都要停止跳动了，什么？

　　第四梦？

　　无梦？

　　不会吧！就在十几分钟之前，我还在被人嘲笑连入梦都不能，十几分钟之后我就是比潘朵拉还高的境界了？

　　他确实能够感觉到，自己现在精神百倍，从来没有这么精神好过，就好似有使不完的劲儿。

　　但是王革对无梦一无所知，他本想跟潘朵拉再多问问，但潘朵拉一声不吭的丢过来一张借阅卡，然后就背靠着椅背闭上了双眼，明摆着就不想跟他说话了。

　　王革只好拿起了借阅卡，起身离开了。

　　等到王革走出去以后Z型门自动关闭，潘朵拉这次睁开了双眼，面红耳赤的捏着粉拳在办公桌上砸了一通，这才气咻咻的停下来。

　　真是的，让这小子占了这么大便宜！

　　丢死人了！

　　不过……

　　梦里那个牛角男子，长得跟这小子还真像啊……

　　想到这里，潘朵拉不禁回想起自己被牛角男子背在背上时那种幸福的感觉，小脸再一次滚烫滚烫的。

　　潘朵拉啊潘朵拉！你在想什么啊！那只不过是被催眠的梦境而已啊！

　　假的！

　　全都是假的！

　　只不过是自己陷入了他强大精神编织出来的虚幻世界而已！

　　可是，为什么那种幸福的感觉会那么的真实呢……

　　潘朵拉蹙着秀眉，伸手轻轻的捂住了肩头处，那里正在隐隐作痛，就好似受了很重的伤。


第219章 真想取而代之

　　第四梦……

　　无梦……

　　王革对于得到这样的答案真的是走路时都觉得脚下轻飘飘的，他曾经幻想过各种各样的可能，但都是不好的方面去想的，他甚至想过自己是不是就无法修炼精神……

　　而现在幸福来的实在是太突然了，没想到自己并不是不能修炼精神，也不是不能入梦，而是已经到了第四梦的境界，甚至已经超过了自己的导师潘朵拉！

　　只可惜潘朵拉后来再三叮嘱他，暂时把此事保密。这样王革也只能锦衣夜行了，好在他本来也不是喜欢炫耀的性子。

　　最近一直以来憋着一口闷气，终于王革是念头通达了。不过他现在不想回宿舍，反正下午也没课，中午饭他都不想吃了，迫不及待的就拿着潘朵拉给他的借阅卡去了图书馆。

　　图书馆占地面积极大，曾经电子阅读占据过主流，但是到了现在却是返璞归真了。

　　现在的人们更喜欢纸质读物，这是一种文化潮流的回归。而经过很多权威专家的研究认证，还是纸质读物让人阅读时更容易投入精神，也更容易吸收营养。

　　或者阅读网络小说的方式还是以电子阅读为主，但像图书馆里的书籍都是纸质文本，搭配着全实木的书架、书桌等摆设，以及墙角桌边无处不在的松竹梅岁寒三友的盆栽点缀，更有着浓厚的文化阅读氛围。

　　王革先在外围搜寻了下，最外围的图书关于精神类的，除了最基本的理论，就是关于第一梦的各种阐述、见解。

　　于是王革选择继续往前方走，但是当他走过两排书架之后，眼前忽然闪过一道半透明的虚拟蓝光墙壁，墙壁上显示有卡槽。

　　王革把借阅卡贴了上去，只见蓝光闪烁了两下，那道虚拟墙壁就自动消失了。王革继续往里走，这两排书架上摆放的精神类书籍，则是关于第二梦的。

　　在书架上翻找了下，王革便挑出几本他觉得必须要看的，来到了一旁靠墙的书桌上翻看。

　　对于第一梦，潘朵拉已经给王革他们详细的反复的讲解过了。其实第一梦也就是入梦要做的，就是成功的入梦，并在梦中战胜对手。在梦中战胜对手就是最好的修炼精神方式，说是梦其实更是虚拟的精神世界，这是一个漫长的积累过程。

　　而第二梦，是【噩梦】。这个时候入梦之后，就做的全是噩梦。各种各样现实里的恐怖事件发生，比如说虫兽、魔虫族的入侵，这个时候需要做的就是在梦中和这些虫兽、魔虫族战斗。

　　如果在梦中战斗失败或者被杀死，那将会造成对精神力的损耗。不但起不到锻炼作用，反而会精神倒退。唯一的办法，就是杀死噩梦里的对手，然后尽量避免自己的死亡。

　　当能够在第二梦里百战百胜，甚至是永生不死的时候，这就算第二梦的大成，第二重门也会水到渠成的开启。

　　王革只是在专注的看书，他觉得自己看的很仔细很认真，殊不知在别人看来却并非如此。

　　当王革在刷卡去看关于第三梦的时候，状元也来了。

　　状元是个很喜欢看书的人，除了上次因为要看王革和慕容康的战斗，而中途去了竞技场以外，其他时候他都是泡在图书馆里的。

　　他已经第一梦圆满，开始探索第二梦了。所以他也刷卡来到了第二梦精神类书籍的区域，然后他就觉得眼角里好像有什么东西很碍眼。

　　用眼角余光瞥了一眼，状元登时眼珠子瞪得大大的——是王革？

　　一般没课的时候，王革向来都是泡在武技研究院的，所以状元从来没在图书馆碰到过王革。

　　出于对自费生的歧视，状元打心眼里觉得王革根本就不是会看书的人。

　　却没想到这一次会这么巧的碰到王革，状元先是眼中下意识流露出鄙夷的目光，然后才猛然想起来一个问题——王革好像是在第三梦精神书籍的区域里啊！

　　他连入梦都做不到，去第三梦那里干什么？状元奇怪的看了下王革，只见王革手里捧着一本厚厚的大部头，就好像数钱一样的速度，“唰——”厚厚的一本书就翻完了。

　　状元不禁嗤笑一声，还以为王革真能看懂呢，原来根本就是在瞎胡闹啊！

　　这他妈是在看书吗？

　　他是想数清楚有多少页吧？

　　就这么一会儿工夫，王革拿的几本书就都看完了，然后王革把这几本书放了回去，又刷卡去了第四梦的区域。

　　装什么逼啊！状元打心眼里鄙视王革的这种行为，他决定过去好好的嘲讽王革几句。

　　别的方面都不如王革，状元也就是在入梦这方面能在王革面前秀一下优越感了。这么好的机会，怎能轻易错过？

　　但是他刚刚走出没几步，面前就倏地闪现出一道虚拟的光墙。状元轻车熟路的掏出借阅卡去刷，哪知道刷完之后，光墙上显现出了一排仿宋体字样：您的权限不足，请在三秒内远离。

　　什么？状元愣住了，他以前都是按部就班的看书，所以也没碰到过这种情况。

　　他就犹豫了这么一会儿，三秒就过去了，蓝光一闪，一道柔和但是却不可抗拒的大力把他直接向后推出去一米之外。

　　怎么会这样？状元不信邪的又上前去继续刷卡，结果是再一次被推出去一米。

　　状元第三次被推出去的时候，有工作人员来了。图书馆的负责老师板着脸过来对状元很严肃的道：“这位同学，你想干什么？”

　　“老师，我想过去。”状元指指王革在的方向。

　　那位图书馆老师冷着脸道：“你不识字吗？没看到说你的权限不足吗？”

　　“可是他怎么能过去的？”状元不服气的指着王革道：“他可是我的同班同学！”

　　图书馆老师撇撇嘴：“这还不简单？他的借阅卡权限比你高呗！”

　　“为什么啊？凭什么啊？”状元十分不解也十分羞恼的质问人家。

　　图书馆老师可没那么好的耐性陪着他，一脸不耐烦的道：“你到底看不看书？不看就出去，别在这里影响其他同学！”

　　“我影响其他同学？”状元忿忿不平的看着图书馆老师，指着王革道：“你看他在那儿翻书比数钱都快，他难道不是在影响其他同学？”

　　图书馆老师鄙夷的瞥他一眼：“如果你也能那样看书，你也就有权限过去了。不明白？不明白我也没工夫给你解释，你要看，就在这儿老实的看，不看就出去！”

　　“你凭什么让我出去啊！”状元窝火的跟图书馆老师争执起来了，图书馆老师也没多说，直接呼叫总台，最多不过半分钟，就有机器保安风驰电掣的过来了。

　　两个机器保安一左一右的架着状元给丢了出去，至于状元的借阅卡，也被机器保安给强行吞了。

　　“我——操——你——妈——”向来文雅的状元涨红了脸，恼羞成怒的破口大骂。

　　本来已经转身要走的两个机器保安瞬间转回来，再次架起了状元冲向了图书馆内部设置的小黑屋。

　　对于在图书馆范围内骂脏话的，就会受到这样的待遇。至于小黑屋里会关多少时间的禁闭，就要看机器保安程序里的设置了。

　　赶走了状元，图书馆老师站在那里捏着下巴远远的望了一眼王革，暗暗点头。

　　这时他的一个同事也走了过来，问道：“老刘，看什么呢？”

　　“老李啊，”老刘用下巴点了点王革：“看到吗？那个小伙子，能用这种速度看书，只怕最少也是第三梦大成。”

　　“是他？”老李看了一眼王革，面色古怪的道。

　　“你认识他？”老刘奇怪的问。

　　“不认识，不过认识他的卡。”老李说道：“刚才我正在看监控，就是这个小伙子，用的潘女神的副卡。”

　　“潘女神的借阅卡是精神类最高级别的，而且只有一张副卡，副卡也从来就没有被人使用过。没想到居然给了这小子，看来潘女神是很喜欢这个学生啊。”老刘说起潘女神时眼神都是飘的，潘朵拉是星空大学所有男性教师的梦中女神，再看着王革时老刘满脸的羡慕嫉妒恨：“真想取而代之啊……”

　　“滚球！能取而代之还轮得到你？”老李笑骂着，两人嘻嘻哈哈的离开了。

　　王革并不知道他在看书的期间发生了这么多的事情，他正沉浸在知识的海洋里。

　　第四梦，无梦，这个时候就能随时随地的做到心无杂念，就如同佛家的入定。

　　到了这个境界的时候，就有资格去参加三级精神大师的考试了。

　　第二梦噩梦的境界，可以借助手势、语言、环境等各种方式来辅助精神力发挥，做到催眠别人。就好比潘朵拉在第一课的时候所做的那样，只不过像潘朵拉那样一次性催眠这么多人，可就不是第二梦境界能够达到的了。

　　除此之外，具体的应用还有很多，比如说学生们上课之前，由第二梦境界者做精神刺激的演说，只需寥寥两句，接下来学生们就能一整天都集中精神听课，效率翻倍。


第220章 删除记忆

　　又比如让人做噩梦，把自己的噩梦转施于人，严重的可以让人精神错乱、产生幻觉，宛如饿鬼缠身。反之，也可以让本来在做噩梦、精神错乱的人心神安宁、平心静气。

　　而第二梦大成的时候，就有资格考一级精神大师了。考下来资格之后，就可以帮武者开光了。

　　第三梦是【美梦】，这个时候做的梦可就美了，梦里有美色、有美酒、有权势、有形形色色的各种诱惑。

　　如果沉迷其中，那就会精神减弱，修为倒退。甚至有可能永远活在美梦里醒不过来的危险，要真是出了这样的岔子，没有被及时发现救治的话，那就成植物人了。

　　当能够看透所有美梦里的诱惑，心如水晶，就是第三梦大成。这个时候有资格考二级精神大师，而潘朵拉就是个资深的二级精神大师，距离第四梦只是一步之遥。

　　二级精神大师可以不用手势、声音等方式去配合，直接以精神入侵别人的精神世界，可以干扰别人的思维、控制别人的行为。

　　由此，二级精神大师开始有了一种独特的能力，就是算命。以精神入侵别人的精神世界，并由此去触摸别人的命运。

　　命运堪称是世界上最神秘的东西了，二级精神大师却能够触摸到并推算出别人未来十天的运势。

　　当然除此之外也有其他更多的能力，比如说凡是有情众生皆可控制，又比如说让躺在床上的重伤号无视伤痛拿起武器来继续战斗等等……

　　到第四梦的时候，考取三级精神大师，这个时候能力上最大的突破就是可以控制无情之物，如果用通俗的说法那就是隔空控物。

　　王革猛然想起来，似乎看过电影里那些演员就表演过，比如说演员站在一块砖头上，然后控制着砖头飞起来，来达成让自己飞行的目的。甚至是控制一口飞剑杀人，就好像仙侠类电影似的。

　　而这些表达的就是第四梦的能力，演员当然不可能真的有这么高的境界，都是特效做出来的，但却是在电影中淋漓尽致的展现出了第四梦强大存在的风采。

　　王革的心中顿时豁然开朗，他这时已经不是在看书，而是在脑海中展开了飞一般的联想。

　　这其实是他今天阅读的书籍足够多，然后在脑海中开始整合形成系统的认知，对于他之后的应用都有着极大的好处。

　　从第二梦开始，或者说具备了一级精神大师资格开始，修炼精神的方式就不仅仅是入梦了，各种在现实中的实际应用，同样也有着锻炼精神的作用。

　　哎？不如等周末的时候，出去试试看自己的能力？王革心里跃跃欲试着，他还真想实际去试试第四梦的实力究竟是怎么样的！

　　王革这大半天都泡在图书馆里，等回去的时候已经是夜幕降临了，他中午、晚上两顿饭没吃，却也不觉得饿，反倒是精神百倍。

　　刚到了宿舍楼里，在楼道里先碰上了骑兵。骑兵看到王革就叫道：“我操你还知道回来啊？快去找老嫖，老嫖都问你几次了！”

　　王革赶紧去了队部，喊了报告然后进去，老嫖看见是他先下意识的欠了下身子，然后又靠坐了回去，摆了个舒服的姿势，这才冷笑着道：“哟，回来啦？我还以为你让女精神病给折腾死了呢！”

　　“嘿嘿，队长，不好意思啊，潘主任责骂了我一顿，然后给我一张借阅卡，让我去图书馆看书去。”王革陪着笑脸道：“我都没敢耽误，一直在图书馆看书到现在。”

　　老嫖瞪着牛眼珠子瞪了他好一会儿，道：“我不管你是干什么，有什么理由，下次，第一时间来跟我汇报！你是学生，也是军人，遵守纪律、服从命令是第一位的，懂？”

　　“是，队长。”王革赶紧严肃的立正回答，虽然老嫖看似是在刁难他，但王革知道其实老嫖是最护着他们这队学员的，就好像是只鸡妈妈一样保护着他们这些小鸡雏。

　　“自己去楼下跑二十圈！”老嫖摆了摆手，这小兔崽子，白白害得老子担了半天的心。要不好好敲打下他，他下回还指不定干出什么事儿来呢！

　　“是！”王革松了口气，二十圈而已，毛毛雨啦。

　　王革披星戴月的跑了二十圈回来，刚刚回到宿舍，就听到状元充满怨毒的声音响了起来：“老王，我有事问你。”

　　王革看了状元一眼，这傻逼又抽什么风？

　　状元走到王革的面前，骑兵一看势头不对立刻从床上跳了下来，站在王革身边对状元质问道：“状元你干嘛？”

　　臭虫原本在跟状元闹翻之后，往王革和骑兵这边靠拢了。但是因为王革一直不能入梦，他又改为往大黑牛那边靠拢了。

　　现在看状元跟王革可能要打起来，臭虫“哧溜”一下就钻出门去了。

　　状元今天在小黑屋里被一直关到现在，不只是被关着，还被罚抄写图书馆管理条例一百遍啊一百遍！

　　好不容易状元才熬出了头，他又不可能去报复图书馆老师，就把这仇恨全加在王革身上了。

　　现在他就想知道，王革到底是什么权限，凭什么能到第四梦的区域去。

　　他没理状元，就死死盯着王革的眼睛问道：“告诉我，你的借阅卡是什么权限？你凭什么有这么高的权限？”

　　王革忽然感觉到一点点精神的影响，当然他并没有被影响，只不过是敏锐的感知到了而已。

　　状元竟然试图用精神来影响我的思维，让我如实的告诉他真相！王革瞬间就明白了过来，也是这样，状元提醒了王革。

　　我也可以影响他的精神啊！王革忽然想起来，第四梦无梦的实际应用中，有这样一种能力，就是在精神入侵别人的精神世界时，甚至可以删除别人的部分记忆。

　　于是王革也双眼盯向了状元的眼睛，当视线一接触的那个瞬间，他就感觉自己好像一道光，投入到了一个好像梦幻般的世界里去了。

　　“昨晚上我们互相也都问过成绩了，大家成绩都还可以，这样以后的学习中也可以互相促进。对了，老王，你是多少分考进来的？”

　　……

　　“不愧是状元郎啊！看来这次的生命等级测试，状元你又是第一了！”

　　“别乱说，还有很多同学没测试呢。”

　　……

　　“也不算什么。我们十三队五十人里会武技的至少也有十个，只是刚好他距离最近而已。换成是别人在那个位置，也一样能够做到的。”

　　……

　　“队长，我和李铎、姚远三人组团的，总共打死了六十五只。但是他们两个只各自打死了一只虫兽，所以我一个人打死了六十三只，应该也可以进入排名吧？”

　　……

　　“你骂谁是狗呢？你才是狗！你全家都是狗！你们根本就是一伙的，少假惺惺装好人！要不是队长点名，你能好心送我去医务室？”

　　……

　　一幕幕的全都是状元的记忆片段，王革此时处在这个梦幻的空间里是漂浮着的，在他的前后左右上下就好像万花筒一般，又好像是一格一格的蜂巢，每一个小格子里都是状元的一段记忆，而每一个小格子的显示内容还在不断变幻着。

　　没有王革出现的记忆都是很快的闪烁过去，有王革存在的记忆则是会稍微显示的时间长一些，并且会格外引起王革的注意来。

　　王革并没有用眼睛去看，因为这里有成千上万的小格子，他哪里看得过来？

　　但是他用精神去感知，却仿佛每一段记忆都“看”得清清楚楚，很快，他就搜索到了今天状元的记忆——

　　“我影响其他同学？”状元忿忿不平的看着图书馆老师，指着王革道：“你看他在那儿翻书比数钱都快，他难道不是在影响其他同学？”

　　王革不禁愣了一下，他选中了这段记忆，于是其他记忆画面都消失了，这段记忆则是充满了整个世界，让王革以一个幽灵的形式出现在这个画面里。

　　他亲眼看到状元跟图书馆老师的争辩，同时也看到了自己。

　　怎么会？我看书的样子是这样的吗？王革惊诧的发现，难怪状元会反应那么激烈，自己这个看书的样子确实是挺另类也挺拉仇恨的。

　　看来以后要多注意才行了……王革这么想着，然后他也听到了图书馆老师说他的话。

　　原来潘朵拉给我的这张借阅卡，有着特殊的权限呢。王革把这段记忆浏览了一遍，接下来就是状元辱骂了机器保安，然后被丢进小黑屋，抄写图书馆管理条例一百遍……

　　既然如此，就删除了这段记忆好了。王革笑了下，随手一拳，打在了这个世界的虚空之上。

　　顿时这个记忆片段的世界就好像玻璃被打碎了一样，碎成了一片一片的记忆碎片。

　　在这梦幻虚无的世界里，这些记忆碎片就好像万点星辰，在梦幻中飞舞旋转，最后随风而逝。

　　王革则是抽身退了出来，也就是在这时候，状元眼神中闪过一丝迷茫，他看着面前的王革不禁愣了一下，心想，我怎么会跟这自费生面对面站着？还站得这么近？


第221章 来砸场子的是吧？

　　状元又抬起眼看王革，却见王革眼中就仿佛是漆黑的夜空，其中有星光在闪烁。

　　呆了一呆，状元忽然打了个哈欠：“好困……”

　　说着他眼皮子就开始上下打架了，整个人好像精气神都被抽走了似的，萎靡的走到床边，把自己一下子抛在了床上。

　　然后状元的呼噜声就传来了……

　　骑兵在一旁看得莫名其妙，怎么回事儿？状元明明刚才一副要跟王革打架的样子，转眼间就去睡了？这不是状元一贯的风格啊！再说了，要睡也没这么快的，刚趴下就打呼噜了？

　　“喂！状元你搞什么鬼啊？”骑兵忍不住过去推了状元一把，见状元没动静，他干脆把状元直接推翻了个儿，变成仰躺的姿势。

　　状元睡觉轻，如果真的是他自己睡着的，早就醒了。可是现在嘛，他谁的就跟头死猪似的哼哼着，嘴角还流淌出亮晶晶的口水来。

　　不会吧？骑兵还不至于看不出来是真睡假睡，就状元这个样子，很明显是真的睡了，而且睡得很沉。

　　惊讶的看看王革，骑兵说道：“状元可是有洁癖的，今天怎么没洗漱就睡了？而且还是穿着衣服睡的，好奇怪……”

　　“嗯，看来他是真的困了。”王革笑道，他刚刚顺手催眠了状元去睡觉，省了麻烦。

　　没有用任何手势或者语言或者环境暗示的辅助，王革刚刚只是看了状元一眼而已，只不过是第一梦境界的状元就被他轻而易举的催眠了，简直和呼吸一样容易。

　　骑兵虽然是觉得很奇怪，但是他却也想不到有什么更好的解释，只好认同了王革的说法。

　　就在此时，忽然他们寝室的门被猛地推开了。

　　王革和骑兵回头看去，只见大黑牛气势汹汹的闯了进来，而臭虫则是藏在他后边儿探头探脑的样子。

　　大黑牛闯进来之后，先看看王革和骑兵，又看看躺在床上的状元，皱着眉头把身后的臭虫扯出来：“你不是说打起来了吗？”

　　“啊，这个……”臭虫瞅瞅状元居然在流着口水打呼噜，结结巴巴的半天说不出个所以然来。

　　“什么打起来了？谁跟谁打起来了？”王革抱着胳膊瞥了臭虫一眼，然后似笑非笑的看着大黑牛。

　　对于臭虫，王革很是不齿。这就是个天生的小人，却又好像藤一样，自己没本事，必须得攀附一棵大树才能生存。

　　相比起来，大黑牛其实人还算不错。唯一缺点就是掌控欲太强。他当个班长，就真是想把自己一个班里的八个人都完全掌控在手心里。

　　在收编了本来跟着状元的阿扁和臭虫以后，自信心更是膨胀。王革能感觉得出来，大黑牛始终在想着怎么把他和状元也都给收服了。

　　王革是真的没把这个班长位子放在眼里，他没想过和大黑牛抢位子也就没拉帮结伙的心思，本以为大家可以相安无事，没想到大黑牛老是处心积虑的想抓他小辫子，真是挺烦人的。

　　大黑牛黑着脸，气势汹汹而来如果就这么回去实在是有损班长威信，他不甘心的走到床前去看了下状元，是真的睡得不省人事了，这让大黑牛心里满满的挫败感。

　　转身要出去时大黑牛就看到门口已经是站满了人，除了臭虫以外，他寝室里的阿扁、山鸡和包皮也都跟过来了。

　　“怎么了老王？”包皮先去问王革和骑兵，班里他们三个是关系最好的，自然是要站在王革这边。

　　“有你们什么事儿？马上快熄灯了，还不回去洗漱？”大黑牛很不爽的喝道，他寝室里四个人，就包皮不受控，没能做到清一色让大黑牛对包皮始终都是看不顺眼。

　　“这不还有十几分钟呢吗，来得及吧？”说话的居然不是包皮，而是山鸡。山鸡反驳了大黑牛一句之后，问王革道：“老王，没事儿吧？谁跟谁打起来了？”

　　大黑牛怔了一下，原本山鸡是他的支持者，平时也挺配合的，却没想到现在暴露出的立场居然会是在王革那边。

　　怎么回事？大黑牛脸色更黑了，他本以为自己收编了阿扁和臭虫，已经在班里占了优势，却没想到山鸡又过去了。

　　山鸡是从亲眼看到王革和慕容康比武之后决定向王革靠拢的，虽然后来王革没能入梦也让他有点失望，但他却是挺有节操的，没有再改换门庭，而是这种时候站出来旗帜鲜明的支持了王革。

　　“本来也没事儿，不知道大黑牛这是抽什么风了，没事儿闲的撞我们寝室门干什么？好玩吗？”王革说着耸耸肩，端起自己的脸盆牙具什么的，一边往外走一边道：“行了，都散了吧，散了吧。”

　　“成，有事儿说话啊。”山鸡跟包皮交换了个眼色，两人先出门去了。

　　见到自己说话还没有王革有力度，大黑牛气得脸都白了，狠狠瞪了谎报军情的臭虫一眼，夺门而出。

　　“不是，班长，刚才真的……”臭虫想去跟大黑牛解释，却被骑兵恶狠狠的眼神给拦住了。

　　用一根手指点了点臭虫，骑兵什么都没说，跟随王革的脚步去洗漱了。

　　剩下臭虫呆在那里，他脸色一会儿青一会儿白的，一忽儿咬牙切齿一忽儿垂头丧气，最后他耷拉着脑袋灰溜溜的端着脸盆去洗漱了。

　　但是到了水房之后，臭虫看到水房里王革、骑兵、包皮、山鸡四个人站成一排一起刷牙呢，他犹豫了一下，默默地端着脸盆去了厕所……

　　得益于王革现在读书的速度快到逆天，王革在周末之前，就把图书馆里从第四梦的精神书籍都借阅了一遍，同时还把第二梦和第三梦也都有选择性的看了一些，算是恶补了他缺少的知识。

　　到了周末，王革就请了一天的外出假，离开了星空大学，换上便装来到了燕云基地的精英区。

　　王革是去尝试一下如何算命，对于命运这东西，大概没有人会不感兴趣。能够算出别人的命运，同时还能修炼到自己的精神，又是个新鲜的体验，对于王革而言何乐而不为呢？

　　至于赚钱，反倒是在他而言没有那么重要了，现在的他已经不缺钱了。

　　王革先去买了一身黑色长衫，作为算命先生，行头很重要。一般算命先生，或是走道家路线、或是走佛家路线，要不就是像王革这样穿长衫的，也有穿现代汉服的。

　　王革本来是想穿现代汉服，但现代汉服配套的掩饰性道具不多。不像穿黑色长衫，还能配个黑礼帽，再配个蛤蟆墨镜，加上有字画的折扇可以半遮面，一下子就把王革给模糊了年龄和气质，看起来倒像是个三十岁左右的新入行算命瞎子了。

　　提着个小马扎往精英区人流量最大的【金街】新纪元商场门口一过，王革就看到这里真是寸土寸金的风水宝地啊，沿着街边一溜儿的坐着五六个算命先生，基本都是四十岁以上的中老年。

　　甭管是不是真有水平，一个个那都是像模像样的，年纪大的占着先天优势，白发白须仿佛资格证书。年纪不够胡子凑，清一色的长胡子，最短的都是一把握不过来。

　　看到王革过来，这些前辈们个个一脸清高，嘴角挂着不屑的冷笑。

　　王革从他们面前走过去，就看到他们面前都摆了个挺传统的纸板，上面用毛笔字或是楷书或是行书或是草书，有的写着“测字”、有的写着“摸骨”、有的写着“批八字”、有的写着“看手相”、有的写着“堪舆风水”、有的写着“卜卦解签”……

　　深感自己准备不足，王革跑到附近一家打印店，很快出来时手里拿张A4纸，走到这一溜儿前辈的最末位，放下马扎坐下了。那张A4纸摊开在他的脚前，前辈们按捺不住心中的好奇，或是假装撸胡子或是伪作擦汗，一个个伸长脖子去看王革面前的A4纸上究竟写的什么。

　　看清楚之后这帮前辈们个个面黑如锅底，只见王革的A4白纸上先是一个箭头，直指前辈们的方向。

　　后边儿用标准的印刷体写着一排大字：他们会的我全会！

　　我操！来砸场子的是吧？

　　前辈们心里回荡的都是一个声音：弄他！

　　但是有鉴于王革那年轻高大，前辈们很理智的忍耐住了，彼此交换一个戏谑的眼神：且由他！分分钟残酷的现实就能教他重新做人！

　　果不其然，王革悲催的坐了有一个小时，也无人问津。倒是这些前辈们一个个都开胡了，过了一会儿等“早高峰”过去了，一个六十多岁胖得像个球似的前辈以胜利者的姿态踱着八字步过来了。

　　一屁股坐在了王革面前摆放的马扎上，这位把现代汉服撑得好似紧身衣似的胖前辈以过来人的口气规劝道：“年轻人，这里不适合你，走吧。”

　　王革知道他，这位胖前辈面前摆的纸板上写着的是“面相”。于是王革先看了一眼胖前辈的面相，嗯，眼角堆着眼屎，鼻毛都从鼻孔里刺出来了，跟胡子连成一片，水乳交融。

　　看面相是不靠谱了，王革改用精神去感知这位面相前辈的运势。


第222章 通灵

　　用精神算命，事实上有个精神学专业术语叫做【通灵】。指的是精神大师，以精神沟通对方的精神，并从对方精神之中去感知过去未来。

　　过去很容易知道，因为过去就是记忆，每一段记忆片段，又或者隐藏的破碎的记忆碎片，全都可以直接感知到。

　　难的是如何感知未来。

　　王革专门研究了精神学的通灵类相关典籍，有理论，欠缺的是实践。

　　胖前辈在说完之后双眼犀利的盯着王革，试图以自己的“强大”精神来让王革相信。

　　但是只一眼，他就沉浸在了王革的目光之中。王革的瞳孔就好像漆黑的夜空，其中偶尔闪烁星光，却是美丽的让人不知不觉便沉迷其中。

　　王革也在这时入侵了胖前辈的精神世界，看到别人的记忆不是第一次了，只不过这次是通灵，王革看到的又和之前删除状元的记忆时不同。

　　因为通灵必须要先知道过去，而且必须是从出生时的记忆开始，把此人从出生到现在的人生历程全都完完整整的走一遍，这才能顺势推演出一部分未来可能发生的事情。

　　能够依照命运惯性来顺势推演出多少天来，就是考验算命先生实力的关键了。

　　王革是第一次，所以十分集中精神的像看电影一样去把这胖前辈的花甲人生看一遍。

　　他就好像变成了胖前辈的影子，感同身受的去经历着别人的人生。

　　胖前辈，出生在大富之家。父亲姓侯，母亲姓郑，故取名侯郑。

　　侯郑从小锦衣玉食，父母中年得子，对他十分娇惯。他不喜欢学习，最爱的是玩网游。上学的时候偷偷用微型光脑玩网游，放学之后就更是恨不能跟光脑双宿双飞。父母管教他他也不听，因为太溺爱他了，父母舍不得打骂，日子就这么一天天混下去了。

　　父母花钱给他上的大学，大学里他更是敞开了玩网游，连个毕业证也没混上。眼看三十岁了，父母花钱给他娶了个媳妇，结果因为他沉迷网游，媳妇也跟人跑了。

　　一直在家里混吃等死到四十多岁的时候，家里破产了，就剩下一套房子。但为了买一套神级装备，侯郑偷走房产证把房子卖了，被赶出家门的时候，年迈的父亲一气之下撒手西去。

　　他这才幡然醒悟，于是侯郑卖了光脑，他开始走出去，找赚钱的路子。可由于他前半生都是不学无术了，又答应了母亲不再玩网游，所以只能找偏门，终于被他找到了算命骗钱的法子。

　　他从给个算命瞎子当助手起步，几年里就把算命瞎子的本事都学会了，无非就是卖嘴。甩开师父单干，现在侯郑已经在平民区买了房子，母子二人也算是有了安身之所。

　　现在他的母亲已经去世了，侯郑也在坑蒙拐骗的路上决定闷头走到黑了。

　　这些记忆，就好像是一条长长的电影胶片，到了记忆截止的时候胶片上的画面也越来越淡。

　　如果精神境界不够，那后面的就看不到了，或者看得到也看不清，又或者看得清也很短。

　　但王革却是顺着记忆的画面就往前看去，整整让他看到了大约一个月的状况，画面才淡化到完全看不清的程度。

　　侯郑今年刚好是六十岁了，六十年的光阴被王革以精神阅读一遍事实上并没有多长时间，对于其他人而言，他们看到的就是侯郑坐到了这个年轻后辈面前，坐下来两人有几秒钟谁也不说话，就是大眼瞪小眼。

　　王革收回了精神，侯郑则是涣散的眼神中恢复了自我，他眨了眨眼，完全不知道人生中已经偷走了几秒。

　　这说明侯郑的精神境界是很差的，状元都还会迷茫一下，侯郑却是连迷茫都没有，因为他是浑然不觉。

　　“侯大师，这里适合不适合我，我不知道。我只知道，这里不适合你。”王革面无表情的摆了摆手：“你还是赶快走吧，迟了小心有血光之灾。”

　　“哈！”侯郑觉得自己的尊严被践踏了，他怒极而笑，跳起身来指着王革叫道：“小王八羔子！忽悠谁呢？也不看看我侯大师是干什么的！我入行的时候，你还不知道……”

　　“啪”的一声枪响。

　　侯郑一头栽倒在地，血流满面。

　　“啊……”旁边的算命先生们都是吓得惊呼出声，他们本来是在看热闹的，没想到却是看到了一场“血案”。

　　“臭小子！让你别对着人开枪！”一个中年妇女揪着一个熊孩子的耳朵，一边骂一边歉疚的过来查看侯郑的情况。那熊孩子手里提着一把仿真冲锋枪，满脸的慌张。

　　侯郑躺在地上不省人事，脑门上一个小小的血窟窿，正在汩汩的流血。

　　这可把那中年妇女给吓坏了：“怎么会这样？怎么会这样？就只是个玩具枪啊……”

　　王革站起来夺过熊孩子的仿真枪，扯下弹夹一看，顿时真相大白。本来是打塑料弹丸的，但是这熊孩子却是放的钢珠！

　　中年妇女这个后悔啊，早知道这样就不过来看了，直接拉着熊孩子跑不就好了？可惜现在科技这么发达也还没有造出后悔药来，这么多人众目睽睽，中年妇女只好打电话召唤了救护车来，把侯郑给拉走了……

　　看热闹的人渐渐散了，但是这里边儿却有把刚刚王革和侯郑之间的互动看在眼里的人。没人觉得这会是在演戏，演戏也不用如此逼真，所以这只能证明王革是有真本事的。

　　于是一个女白领先抢着坐在了王革面前的马扎上，激动又期待的道：“大师大师，能请您帮我看看姻缘吗？”

　　王革尴尬的干咳两声，他哪会看姻缘啊。不过他这两天恶补的知识起到了作用，因为除了推演未来，他还可以从过去中去做分析判断。

　　“好啊，现在你看着我的眼睛。”王革引导着女白领，这回他更是轻而易举的进入到了女白领的精神世界，这女白领的精神比侯郑都还弱了不知道多少。

　　原来这女白领是个穷人家的孩子，她从小到大学习都很好，只是她的目的性却很强。

　　她就是想能够嫁入豪门，或者至少嫁个大富翁，来改变家庭的命运。可是她的工作决定了她接触到富豪的机会比较少，而且就算接触到了，以她的中人之姿，也吸引不到那些阅人无数的富豪。

　　所以哪怕她主动送上门，人家也是玩玩就甩。接连几次都是如此，这女白领对姻缘都产生了悲观的心理。

　　只是她其实一直没有在意的一个男生，是她青梅竹马一起长大的。这个男生始终都在暗恋着她，她却因为强烈的目的性而完全没把这个男生当成另一半去考虑过，所以也就没感受到这男生的真心。

　　王革叹了口气，那个男生的痴心连他这个旁观者都看得明明白白，这女白领却是视若不见。

　　随着他的叹息，也就同时收回了精神，女白领完全不知道刚刚已经过去了几秒钟，仍继续接着刚才的话说道：“大师，您这是什么看相法啊？好奇特啊！”

　　王革没有回答她，而是摇头道：“黄小姐，关于你的姻缘，我可以很负责任的告诉你，如果你继续按照之前的标准来择偶，那你将继续不断的重复之前的失败。”

　　“什么？”女白领黄小姐脸色大变：“您这是什么意思？”

　　“哲学家赫拉克利特说过，人不能两次踏进同一条河流。”王革莫测高深的道：“但是你却已经连续四次以同样的姿势掉沟里，相信我，如果你继续的话，那肯定还会有第五次、第六次……直到摔死在沟里为止。”

　　黄小姐脸色一变二变三变，她心里很慌张，因为她听懂了王革的意思。她很想抵赖，可是想想刚才侯大师的血光之灾，黄小姐心里麻麻的，终于她脸色不再变了，勉强陪着笑脸问道：“那大师，我该怎么办呢？”

　　“珍惜那个从你出生开始，就一直默默地陪着你直到现在的男人吧。”王革见黄小姐脸上还有点迷茫，为了成全那个傻哥们儿，王革只好更点明一些：“就是那个每次你在最无助的时候，都会陪在你身边的那个人。”

　　黄小姐瞬间就明白了是谁，她最无助的时候，莫过于两次堕胎了。因为富豪拔鸟无情，她只好找了她从小一起长大的邻家哥哥伪装成男友去签字……

　　当想到这里了他的时候，被王革拿话一点，他对她的好，瞬间点点滴滴都浮上心头。

　　她呆坐在了马扎上，好一会儿才回过神来，只觉脸上湿湿的，她伸手一抹，才发现不知什么时候已经是泪流满面。

　　“谢谢您了大师！”黄小姐赶紧一只手捂着哭花了的脸，另一只手从坤包里掏出一把钱来，也没数就直接塞到了王革的手里，然后她转身就跑，难为她踩着高跟鞋也不知道是怎么跑那么快的，转眼就不见人影了。

　　因为黄小姐的哭泣，导致更吸引了很多看热闹的人。黄小姐这一走，立刻有人接力似的坐下了，一脸期待的道：“大师大师，您来给我算算……”


第223章 少林正宗

　　这生意没法做了！

　　其他几个算命先生个个脸色十分难看，此时这一溜儿算命摊子简直就是呈现了阴阳两极，其他人这里冷冷清清无人问津，王革那里却是热闹的好像在打折促销一折大酬宾！

　　忽然不知道是谁喊了一嗓子：“巡警来啦！”

　　顿时一阵人仰马翻，几个算命先生卖相上虽然是白发苍苍、清雅高古，但是这时候个个都手脚麻利，抄起马扎招牌就好像耗子炸了窝，一个个钻来钻去，眨眼间就不知道躲到哪儿去了。

　　王革当时是懵了一下，怎么回事儿？巡警还管这个？

　　他毕竟是第一次，不明真相，但既然别人都躲了，跟着跑他还是知道的。他连对面那个买菜大妈大屁股底下压着的马扎都舍弃了，只抄着自己坐着的马扎一头钻进人群。

　　虽然因为没有经验导致不明逃走路线，但是他认准了一个剃着光头的佛家大师跟着跑。那光头亮晶晶的好像个大灯泡，指引着老王前进的方向。

　　东一钻西一钻的，王革跟着大灯泡就逃到了某个繁华背后的小巷子里。这里耗子“吱吱”乱窜、污水逆流成河，倒是个适合躲藏的地方。

　　大灯泡轻车熟路的找到一个破木门，敲了几下门，里边儿又一个光头钻出来，看到大灯泡奇怪地问道：“大师兄你咋刚出门就回来了？哎？你后边是谁？”

　　“我后边有人？”大灯泡一愣，回头看到王革，吓了一跳：“我操……阿弥陀佛，施主跟随贫僧一路到此，不知意欲何为啊？”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐两下：“圆通大师，同为天涯沦落人啊……”

　　“哦……”圆通大师顿时悟了，这是被巡警追的难兄难弟啊！

　　顿时感觉亲切许多，圆通大师松了口气，很仗义的拍拍王革肩膀：“都是出来混的，不容易，走吧，进去躲躲风头。”

　　王革嘴角都抽筋了，自从人类浩劫、联邦建立之后，各个教派都飞速衰败了。

　　不管你是信奉什么的，一颗核弹下去，全都化作飞灰。

　　曾经在第三次世界大战的时候，各派的信徒都纷纷藏到了自己信仰的地方，庙啊寺啊堂啊观啊什么的，本以为藏进去就安全了，结果就是悲剧。由此，这些信仰崩灭也就是在情理之中了。

　　所以各派教徒虽然有活下来的，但信仰崩灭，信徒绝大多数流失，又有联邦政府的高压管制，不允许宗教发展，导致他们活的非常艰难，也很难传播教义发展信徒。

　　王革跟着这位很仗义的圆通大师走了进去，只见除了那来开门的和尚，里面竟然还有一个和尚。

　　除了圆通大师是个典型的老骗子气质以外，其他两个和尚都是虎背熊腰满面煞气，当然圆通大师也不是弱鸡，身材高大胖不说还有着一脸鲁智深似的横肉。

　　看到有陌生人进来，那个正靠墙蹲着捧个破碗喝粥的和尚猛地站起身来，凶神恶煞的瞪着王革。

　　开门的和尚有意无意的堵住了门，他膀大腰圆一个人就把门给堵严实了。

　　满脸横肉的圆通大师这个时候才笑眯眯的双手合十对王革道：“阿弥陀佛，不知施主是如何知道贫僧法号圆通的呢？”

　　其他两个和尚怒目而视，气势连接一处十分惊人，三个和尚就仿佛三座大山在压迫着中间的王革。

　　操……王革真是震惊了，他本来真的是就想躲躲巡警的。之所以跟着圆通大师来了，原因只有一个，圆通大师的光头够醒目！

　　不过跟着圆通大师进来，却是他有意为之。因为他以精神查看了下这位圆通大师的实力，竟然是处于第二梦精神境界的强者！

　　用精神力查看别人的生命等级是第三梦境界后掌握的能力，不过只能查看弱于自己精神境界的人，所以王革很容易就查看到了圆通大师的生命等级和精神境界。

　　十六级生命已经很让人惊讶了，更让他惊讶的是圆通大师竟然是第二梦精神境界，这可比生命等级的提高要难多了。

　　要知道十个第一梦境界之中才能产生一个第二梦境界，这让王革不禁生出好奇之心，这等强者，怎么会隐藏在这种破破烂烂的贫民窟里？

　　艺高人胆大，王革有着无梦境界打底，心中当然无所畏惧。跟着圆通大师进去之后，才发现情况似乎比自己想象中要严峻许多。

　　除了圆通大师是十六级生命的一级精神大师水准，靠墙喝粥的那个竟然是十九级生命，开门的这个弱一些，也是十七级生命，反倒是圆通大师最弱。

　　王革用精神力挨个查看过来之后，惊讶的道：“圆通大师，没想到圆真、圆觉两位大师也都实力非凡，这小小的破房子里还真是藏龙卧虎啊！”

　　他这一句话，三个和尚都是紧张起来，如临大敌的盯着王革，圆通大师也不装逼了，凶相毕露的喝问道：“阿弥……你他妈你到底是谁？跟着我到这儿什么目的，赶紧说！不说就打死你！”

　　王革却没有再说话了，而是目光一一扫过他们每一张脸，与此同时，这三个和尚也都在不知不觉中被王革给强势通灵了。

　　通灵之后，王革就对他们的来历有了个确切的了解。

　　原来这三个和尚是血脉传承的佛教徒，一奶同胞的三兄弟，他们的师父就是他们的父亲。

　　没办法，现在传教太难了，导致只有依靠父子关系来传承，这也是逼不得已的事。而为了能多开枝散叶，他们的父亲努力耕耘，结果就有了这三个儿子。

　　他们的父亲法号本因，说起来还是少林一脉正宗。传了他们兄弟三人武功和佛法不算，这老和尚还胆大包天的出去传教，没想到被人家举报了，联邦警方行动迅速，把本因给抓了个现行。

　　本因武功了得，哈哈一笑长颂一声佛号“阿弥陀佛”，他飞檐走壁，跳上房顶，就要飘然而去。

　　结果被警方一火箭炮给轰了下来。

　　圆通四兄弟得了风声赶紧逃走，还好四兄弟自小都练了一身好武功，所以算是安然的逃出了【两河基地】。

　　他们在各个基地四处流浪，有他们老爹的前车之鉴，他们再不敢传教了。老大圆通靠给人算命混口饭吃，圆真、圆觉两个精神境界不行，虽然有习武天赋，但还是靠大哥圆通给开光的。

　　所以这哥俩儿就只能靠打零工赚些小钱，发过传单、捡过破烂、扛过麻袋、吃过软饭……

　　不过即便生活如此艰难，他们依然坚守着佛家五戒。不杀生、不偷盗、不饮酒、不邪淫、不妄语他们全都做到了。

　　当然不邪淫他们也就只能做到不玩弄女人感情了，要真是女人都不能碰，根本就不可能有他们兄弟三个的出世，传承也就断了。

　　其实也是没办法的事情，因为他们老爹本因的缘故，他们已经被全联邦通缉了，现在都是黑人，根本不可能找正经工作，所以就混成现在这个鸟样。

　　别看他们凶神恶煞的，其实根本就没杀过生。别说杀人了，踩死只蚂蚁都还忏悔许久呢。

　　至于江湖义气、满口脏话，都混成他们这样了，就不要在乎这些旁枝末节了吧？

　　王革知道了他们的底细，暗暗感叹他们对信仰的坚持之余，心里也生出了一丝善念。

　　“三位大师沦落至此，却仍坚守信仰，真是让人佩服之至。”王革收回了精神，对圆通他们点头微笑道：“别误会，我不是警方的人。”

　　圆通他们三个都是大惊失色，什么意思？这家伙竟然知道了我们的底细？

　　“至于我是怎么知道你们底细的，圆通大师，他们不知道，你还不知道吗？”王革意味深长的看了圆通一眼。

　　圆通愣了一下，猛然醒悟过来，不敢相信的指着王革道：“你你你……你刚才竟然对我们通灵？”

　　王革含笑点头。

　　“不，不可能！”圆通无比震惊的道：“我虽然无法考一级精神大师，但绝对已经是拥有一级精神大师的境界！你对我通灵，为什么我……”

　　他猛然想起来，自己并不是没有感觉，其实是略有所感的，只不过感觉太模糊也太快，让他来不及反应。

　　现在回想起来，似乎真的是刚才被王革通灵了。可是惊人的是王革通灵的不止他一个，而是兄弟三人，这让圆通实在是不敢相信。

　　“阿弥陀佛，不知施主您是何等境界？”圆通立刻换了张脸，低眉顺目、双手合十，把得道高僧的架势拿了个十成十。

　　“这个不重要。”王革摆了摆手，看了一眼三人，道：“重要的是你们以后还想像现在这样活着吗？”

　　圆通三人都是脸色一变，其他两人似乎都是以圆通这个大师兄为主，被兄弟们盯着，圆通双手合十叹了口气：“施主，贫僧师兄弟也不愿如此，奈何芸芸众生红尘痴迷，佛门暗弱，前途坎坷啊……”

　　“说人话！”王革皱着眉头喝道。

　　圆通的寿眉无奈的耸动着：“我们哥几个也不想这样啊，可问题是人家都不信我们，我们能有啥办法？今天你也看到了，我那摊子生意有多差，一个傻逼都没碰着，到最后都没开张啊！”


第224章 我不入地狱谁入地狱

　　“想改变吗？”王革追问。

　　“阿弥陀……想！不想的是孙子！”圆通大师大概装逼装惯了，不知道就他们兄弟三人的时候什么样，反正有外人在场就想拿捏得道高僧的范儿，被王革一瞪眼，圆通大师一秒钟找回自我，骂骂咧咧的道：“可我们有啥办法？都是黑人，连个正经工作都找不着！你是知道我的，我给人算命纯属就是瞎猫碰死耗子。

　　“老二给人扛麻袋，一个人能顶两台工业机甲的干，结果怎么样？要结钱的时候人家老板去找了巡警来，吓得老二尥蹶子就跑。

　　“老三忒老实了，教都教不会。发传单的时候别人都是偷偷往垃圾桶里塞，他倒好，顶着大太阳愣是一张一张的发，一千张他真格的就发给了一千个人，回头人家商家非说他拖延工时，不但不给奖金反而还倒扣钱！

　　“操！真他妈世风日下人心不古啊！”

　　说起来圆通大师真是唏嘘，二师弟圆真见打不起来就又蹲回去了，捧着那碗稀得能照得出人的粥“稀里哗啦”的喝着，一双小眼睛眼神就像饿狼，空洞洞的盯着脚下，渗人的很。

　　三师弟圆觉满脸的悲哀，靠门框倚着，大手使劲的搓揉他的光头。搓得头皮屑纷飞，这要是铁的，估计火星子都搓出来了。

　　王革沉默了会儿，既然这三个和尚在唏嘘，就让他们悲观的情绪在发酵一会儿。

　　其实圆通大师已经估计到了王革有什么心思，但他猜不到王革究竟是什么心思，所以他也不开口，就在那里满脸横肉哆嗦着把念珠数了一遍又一遍。

　　所以说当和尚手里必须得那一串念珠，装大瓣蒜的时候数一数、故作深沉的时候数一数、不想理你的时候数一数、装聋作哑的时候数一数……反正是无限循环的，只要他想，永远数不完。

　　可惜他沉得住气，靠墙喝粥的圆真也沉得住气，二愣子圆觉却是沉不住气了，他再搓下去身高都得搓掉一公分了。

　　“大哥，你有啥办法吗？”圆觉长得是挺凶神恶煞的，一说话就露底子了，憨厚的好比山村老农。

　　三兄弟虽然是一奶同胞的，但其实互相之间却是称呼“师兄师弟”，所以这句“大哥”，都知道是在喊王革。

　　圆通眼皮子一颤，掀起一条缝偷偷看王革。圆真也是狼眼一翻，泛着绿光的盯着王革，好像一言不合他就不吃稀饭改吃人了似的。

　　“办法嘛，倒是有，只不过……”王革还想欲擒故纵，大师兄圆通高宣一声佛号：“阿弥陀……算了吧三师弟，他要是有办法还用得着跟我似的在街口蹲着给人算命？早就去【知天命协会】去注册了！”

　　“知天命协会？”王革摇了摇头：“我的真实身份，不适合加入。”

　　所谓的知天命协会，并不是说一群五十岁老头凑在一块儿打麻将的地方，而是算命先生的高端组织。

　　能进去知天命协会的，像侯大师那种肯定不行，必须得是有真本事的，至少得能通灵才行。

　　王革不是没想过，但他有黑星的身份就不太适合加入，而且他又是属于玩票性质的，没必要加入什么协会被约束着。

　　“这有什么了？只要你不是我这种联邦通缉犯，加入进去也可以保密身份。再说这知天命协会虽然知名度高，被社会广泛认同，但也不过就是个民间组织，据我所知好多人都是用艺名进去的。”圆通道：“进了知天命协会也没什么约束，反倒是不愁客源，而且给人算命收费也高，简直就是有百害而无一利。我要不是联邦通缉犯，早就想进去了，谁他妈爱被人追得跟耗子似的满大街乱窜啊……对了，你不会真的是联邦通缉犯吧？”

　　“……当然不是。”王革听圆通这么一说，倒是有些心动了，寻思着等有机会了就去试试，总好过在街头上被巡警撵啊。

　　“阿弥陀佛，那施主是以何为生？”圆通就属于江山易改本性难移那种人，一不留神又恢复了他神棍本色。说了那么多，他就是想试探下王革是干什么的。

　　“……听说过五里营吗？”王革故意说的半遮半掩，就看看三个和尚到底有多纯洁。

　　“五里营？我操！黑城？”圆通兄弟三个互相大眼瞪小眼，圆觉这个二愣子可以忽略不计，圆通那狡诈的小眼睛跟圆真饿狼般的小眼睛对视着，显然是让这个消息给惊到了。

　　“阿弥陀佛，施主，莫非是黑城中人？”圆通双手合十眼中闪烁着惊疑之色。

　　“不错。”王革也懒得纠正这个老骗子了，自我介绍的道：“我绰号大王，是黑城的……”

　　“操！四大金刚？”圆通再次惊呼出声。

　　老王脸都绿了，你丫一个和尚，“操四大金刚”是什么意思？

　　这回圆通他们对王革的态度又是无形中发生了变化，王革从一个街头算命的初丁，一个华丽丽的转身，就成了燕云基地的黑道天王，这让三个浪迹天涯食不果腹的和尚一时真是难以接受，又是惊疑又是慌张。

　　既然人家对五里营门清，王革就干脆单刀直入的道：“不错，既然你知道我的身份，那事情就简单了。你们三个年纪也都不小了吧，身为通缉犯，每天过着逃难的日子，真的是你们想要的吗？

　　“我在五里营刚刚上位，手下缺人。也是缘分，让我遇到你们三个，要是你们愿意，就跟我去五里营。多了不敢说，我保证你们三个下半辈子荣华富贵……”

　　一说到荣华富贵，圆通两眼就亮了，其他那两个却是无动于衷。

　　王革心思一转，继续说道：“……吃香的喝辣的，顿顿都有肉……”

　　圆真像饿狼般的小眼睛瞪的溜圆，肚子很应景的“咕噜噜”叫了起来。

　　“……穿皮的……戴金的……只有你们欺负人，没有人敢欺负你们……”王革说得口干舌燥也没见圆觉有反应，终于当他说道“想娶几个媳妇就娶几个媳妇”的时候，圆觉乐了。

　　“不，不用几个，有一个，一个就好……”圆觉嘿嘿傻笑着使劲搓光头，一时间又是雪花纷飞。

　　妥了！王革算是摸清了这师兄弟三人的命脉了：大师兄圆通，对钱最感兴趣。

　　二师兄圆真，就喜欢吃，这也不能怪他，半辈子饥一顿饱一顿的，就看他两米的大个子喝那么一碗稀粥，足以让人闻之落泪，真是给饿怕了的啊。

　　三师弟圆觉，确实是个老实人，但老实人也有想法。这兄弟三人都不年轻了，岁数最小的圆觉也三十岁的人了，早到了该娶媳妇的时候，可要是以他们现在的生活状态，估计到死都是处男。

　　“可是……”圆通忧郁的四十五度角仰望长满青苔的天花板：“阿弥陀佛，我们都是佛门弟子，只求感化世人普渡众生，却又如何能加入黑恶势力助纣为虐？”

　　矫情！又他妈矫情了是不？王革瞅了一眼圆真圆觉，圆真闷头大口喝粥，圆觉则是一脸悲愤的看着他大师兄。

　　“圆通大师，色即是空空即是色啊。”王革知道圆通心里是愿意的，只不过终究得有个让他们过得去心里那道坎的合适理由，或者说欺骗他们自己信仰的理由。

　　“话虽如此，但我们师兄弟三人自幼持戒，有些事却是断然不能为之。”圆通一脸虔诚：“佛祖会怪罪的。”

　　“放心，其实你们应该也知道，黑城现在就是个大型娱乐中心，里边儿都是夜总会啊、赌场啊、美食城啊、洗浴中心啊什么的。我肯定不能让你们三个去干违反戒律的事儿，否则你们随时可以离开。”王革为了招揽这三个高手也是蛮拼的。

　　但真要是去了，王革相信他们绝不会离开。因为除了黑城，整个联邦都不可能还有第二个让他们过上舒适生活的地方。

　　“善哉善哉……”三个和尚都是眉开眼笑了。

　　“不过咱们丑话得说在前头。”王革目光森然的扫了一眼三个和尚，他才不相信现实里有那种男主虎躯一震小弟纳头便拜的事儿呢，所以他提前打好预防针：“去了，你们就是我的人，得听我的安排，凡事站在我的立场。但相应的，我也会罩着你们，你们出事我来扛。有问题吗？”

　　三个和尚又进入大眼瞪小眼状态了，不过这种重大决策，圆真和圆觉习惯性的一起瞪着圆通。

　　圆通大师又开始耷拉着眼皮子数念珠了，数了也不知道几圈，圆通大师终于是长长的叹了口气：“地藏王菩萨他老人家曾经曰过，我不入地狱谁入地狱。罢了罢了，我们师兄弟三个以后就跟老大你混了！

　　“不过——大王，我们可以相信你吗？”

　　“放心，我说到做到，你们随时可以离开。但是离开以后我不管，只要是在黑城内的一天，就必须听我的。”王革笑了：“当一天和尚撞一天钟，这个你们肯定比我懂。”


第225章 老大VS佛祖

　　圆通，没有名字，法号就是他的名字。

　　他的两个兄弟，亦然。

　　三兄弟出生在两河基地的平民区里，虽然生活不富裕，但也算是衣食不缺。除了母亲在生老三圆觉的时候大出血而死，父亲本因从小就严格要求他们修行佛法、修炼武功以外，他们跟普通的孩子没什么区别。

　　到了十八岁的时候，圆通因为佛徒的身份，被大学拒之门外。他终于开始意识到，这个社会对他们满满的恶意了。

　　二十岁的时候，圆通喜欢上了厂子里的质检员小姑娘，但是人家在知道了他佛徒的身份之后，就再也没跟他说过一句话。

　　圆通三十岁那年，是他生命的转折。一个好心的老街坊打电话给他，说他父亲也是他师父本因出事了，让他赶紧带着弟弟们跑路。

　　于是圆通带着二十五岁的圆真、二十岁的圆觉什么都没带，就戴了个假发套逃离了他们那破烂的家。

　　他们从报纸上从网络上综合得知了本因的死因——本因去他的老朋友家传教，那个老朋友跟本因已经认识十年了，本因就是觉得两人的关系已经到位了，这才给他的老朋友讲解了下佛家教义。

　　哪里知道他这个老朋友表面上迎合着，暗地里却是派他媳妇去警署举报。等他媳妇回来的时候，也带回来了大队的巡警。

　　本因仗着功夫了得想逃走，结果就是被一火箭炮打下来了。而那个老朋友还检举了本因一家子都是佛徒，巡警紧跟着就去抄家……

　　圆通三兄弟很想报仇，但是警方正在满基地的搜捕他们，他们心里又下不了开杀戒的决心，只好选择了先逃走。

　　他们兄弟三人都是自幼习武，有一身好武功，逃出两河基地之后，他们就四处流浪。但转眼十年过去了，他们依旧是过着颠沛流离、吃不饱穿不暖的日子，还得担心什么时候就被巡警给抓了。

　　这样的日子，圆通真心不想再过了，但有什么法子呢？本来圆通以为他这辈子都只能这样过了，却没想到碰到了王革。

　　我们可以相信他吗？

　　抱着这样的疑问，圆通、圆真和圆觉跟随着王革走出了他们的小破房子，一出门，就看到天上降落下来一艘商务型飞车，庞大的飞车外形看起来就好像是一栋会移动的钢铁城堡，银灰色的漆面在天空中闪闪发光，尾喉中喷出的长长火光就仿佛是四道笔直的彩虹。

　　由于巷子里太狭窄了，导致这有四米宽、十米长的全尺寸商务型飞车无法降落下来，只能在距离地面五米高的半空漂浮着。

　　圆通三兄弟仰天看的都呆了，他们这么多年来过的都是“交通基本靠走、通讯基本靠吼、取暖基本靠抖、失眠基本靠手”的日子，此时即便亲眼看到了他们一时都难以相信这辆商务型飞车就是来接他们的。

　　“嗤……”

　　X型车门自动开启，夜总会小组长教授探出了脑袋来，那蓄的长长的鬓角本来是梳到脑门上掩饰秃头的，这时候被气流卷动得随风飘舞，暴露了他光秃秃的大脑门。

　　“老大！”看到王革之后教授谄媚的招手，然后自动扶梯一节一节的伸展降落下来，一直延伸到了王革的面前。

　　圆觉愣愣的道：“老大您是专门收和尚当小弟哇？”

　　“……他只是谢顶而已。”王革嘴角抽搐了两下，率先踏上了自动扶梯，那自动扶梯是感应的，他站上去之后，扶梯就开始滚动起来，倒是把刚站上去的圆通吓了一跳。

　　圆真和圆觉试探着踏了上去，都是下意识的抓住扶手。他们也都算是强者了，但这还真是头一次，难免心里不踏实。

　　“大师兄，这楼梯自己会动哎！”圆觉悄悄捅了捅圆通，倒不是没见过电梯，但商务型飞车的自动扶梯他是真的第一次见到：“原来上飞车是这样的！”

　　“大惊小怪。”圆通白了圆觉一眼，其实他也是大姑娘坐轿头一次。

　　就在此时巷子里有其他人听到动静跑出来看新鲜，那些成年人还好，就是眼睛里充满了羡慕嫉妒恨，孩子们却是欢叫起来：“快看啊快看啊！这就是飞车啊！站在梯子上不动就上去了，像飞一样！”

　　“咦？那不是三个光头大叔吗？他们怎么会有飞车来接？”

　　“三个光头大叔一定是发达啦，以后是不会再回来了吧……”

　　圆通三兄弟不约而同的挺起了胸膛，用神仙站在云端里俯视凡人的眼神往下看着那些曾经同类人们，不由自主的就觉得自己做人的境界不一样了。

　　如果可以，他们真希望就这么一直招摇过市下去。不过很可惜，自动扶梯一点儿都不智能，竟然只用了十秒钟就把他们又快有平稳的传送到了车舱里。

　　王革可比那自动扶梯善解人意多了，招呼着圆通三兄弟坐在了沙发上之后，随手按了一个键，顿时在圆通三兄弟的脚下出现一片透明的地窗，这样他们就可以俯视到地面上的一切。

　　看着地上那些脑袋晃动着，圆通三兄弟都露出了满意的笑容。

　　“老大！”教授笑得很淫荡：“为了避免您跟这三位朋友路上烦闷无趣，我特地给您们准备了些助兴的节目。”

　　说着教授“啪啪啪”一拍手，隔断的舱门自动打开了，十几个年轻漂亮的女孩摇曳生姿的走了进来。

　　这十几个女孩从性格上分，有多愁善感的、有清纯天真的、有文静含蓄的、有热情奔放的、有冷艳霸气的、有成熟魅惑的、有温柔婉约的、有优雅知性的、有水性杨花的、有慵懒颓废的……

　　她们根据各自的性格和外貌特点，搭配了各种各样的服饰。有学生、有女警、有OL、有护士、有空姐、有居家少妇、有跳水选手、有科研人员……

　　总之是应有尽有，王革一看就知道教授是花了大心思挑选的，这些女孩在夜总会里绝对都是摇钱树。

　　圆通、圆真、圆觉三兄弟虽然喜好上各有侧重点，但是当看到这么多平时生活中根本就看不到的女孩时，一个个眼珠子都要掉出来了，志向就是娶媳妇的圆觉不知不觉就流了口水。

　　虽然对这个淫荡猥琐又溜须拍马的教授很不喜欢，但王革不得不承认教授有其独到之处。

　　在经过孙玲珑、赵静茹、潘朵拉她们的联手洗礼之后，王革对这些台柱子已经是看不入眼了。不过，对这三个和尚倒是很合适。

　　他们以后都是要在黑城里打滚的，要是像今天这样见到女人就走不动道可不行。王革决定帮他们一把，当然也有可以说是往火坑里推他们一把，对圆通三兄弟笑道：“喜欢哪个，随便挑，一个不够，两个也可以。”

　　圆通三兄弟别看是色心大动，王革让他们随便挑时他们反而下不去手。

　　圆真眼中闪动着饿狼般的目光，却是纹丝不动，圆觉垂涎三尺，眼巴巴的盯着他大师兄，大师兄不发话，他就不敢乱动。

　　就算现在为了延续传承他们不戒色，他们也是从没碰过女人的。能够在这个关头上控制住自己的欲望，三个和尚倒是让王革颇为刮目相看。

　　王革看向圆通，圆通也正在看着他，似是要看出王革的真实想法。

　　半晌，圆通心里叹了口气。

　　还犹豫什么？

　　既然上了贼船，哪里还可能下得去？

　　罢了，既然已经做出了选择，以后的日子就真的是要身不由己了。可如果能够过上这样的生活，就拜王革当老大又如何？

　　他们拜王革当老大也不过几分钟的时间，已经能坐上这么高端大气上档次的商务型飞车，还有这么多漂亮女孩子随便选，可以预想到之后还会有更多更好的生活在等着他们。

　　他们以前拜了佛祖几十年，可佛祖除了带给他们丧父之痛，带给他们颠沛流离的生活，带给他们看不见希望的未来，又给过他们什么？

　　“阿弥陀……去他妈的，不管了！”圆通把僧袍领口一撕，露出一巴掌宽的浓密胸毛，一双贼忒兮兮的小眼睛从左往右一扫，指着一个穿着中学生校服的清纯少女：“就是你了！”

　　既然大师兄开了头，圆真和圆觉自然也就跟着上了。

　　圆真毫不犹豫的选了个女警，他大手直接插入了女警衣服里，粗暴的揉捏着她的酥胸。他两眼目光绿幽幽的像狼，女警强颜欢笑着却是不敢反抗。

　　而圆觉却是让人意外的选择了居家少妇，他就好像缺乏母爱似的搂着那少妇的腰，把脸挤进人家的乳沟里磨蹭着。

　　王革想了想，好像圆觉确实是缺乏母爱的。

　　这种场合下，王革也随便选了个小护士。那小护士怯生生的坐在了王革的身边，小心伺候着王革吃水果、喝茶。

　　教授选了那个穿着泳衣的跳水选手，不过他也是醉翁之意不在酒，猥琐的帮王革带动气氛，一时间车舱里三个和尚快活得仿佛进入了极乐世界。


第226章 像做梦一样

　　“老大，到了。”教授看似是玩的最哈皮的一个，其实却并非如此。他在夜总会这种花丛里修炼出来的功夫也是一绝，刚刚还在搂着那跳水选手开黄腔，转眼就把她一把推开，正色对王革提醒道。

　　王革点了点头，他始终也没对那小护士动过手脚，这时倒是最从容的一个。

　　看了看乐不思蜀的圆通三兄弟，王革道：“差不多了，以后有的是你们玩的时候。”

　　圆通很是恋恋不舍，他跟那清纯女生玩的正投入呢，可惜只是亲亲摸摸，不好来真的。当然想来真的时间也不够，飞车的速度还是很快的。

　　虽然恋恋不舍，圆通还是能保持清醒，知道现在是什么时候，所以他在清纯女生起身离开时拉着她的手，使劲攥了下才放开。

　　圆觉虽然说是最想要媳妇的，但这时还是很听话，王革说了之后他虽然还迷恋着这感觉，却还是果断的放开了那个少妇。

　　只不过他痴痴地目送着少妇离开的背影，一直到那少妇都出了门去还舍不得收回目光。

　　圆真则是最为果断，他第一时间推开了那火辣的女警，然后就正襟危坐。他的眼神从来就没变过，如同饥饿的狼，不管是在和女警互动的时候还是现在，凶狠冷血的让人可怕。

　　王革暗暗点头，不管如何，这三人都还是能够控制欲望听从自己的命令。现在只不过是刚开始，想要真正收服他们，还要耗费些时间精力啊。

　　见圆觉有点失魂落魄的样子，王革问道：“圆觉，怎么了？”

　　“老大……”圆觉怀着期待地问道：“我还能再见到她吗？”

　　果然是个二愣子啊，圆通恨铁不成钢的看着自己最小的弟弟，这种话能说出来吗？

　　“当然。”王革有点失望，不过想想又在情理之中。

　　“那……我能娶她做媳妇吗？”圆觉有点激动的攥紧双拳：“她说我是第一个让她心动的男人……”

　　“噗——”

　　不只是王革，教授甚至是圆通这个亲哥哥都没忍住笑喷了。

　　还好圆真不是个爱笑的人，只是看着圆觉皱了皱眉头。

　　“三师弟，有些女人的话是不能信的。”圆真犹豫了下该不该去保护这份纯真，但是想想在黑城这种地方，纯真只会被人吃得骨头都不剩，为了圆觉好，圆真决定告诉他这个世界并不是他想的那么美好。

　　“越美的女人，就越不能相信。”教授补充。

　　王革却是在笑过之后恢复了正色，揽住了圆觉的肩头拍了拍：“圆觉你喜欢她是吧？好，那以后她就是你的女人。我不知道你是不是她第一个心动的男人，但我保证她以后绝对只为你心动！”

　　圆觉本来在圆真和教授说过话之后脸都像苦瓜似的皱皱巴巴，但王革一番话，却是让圆觉瞬间原地满血复活。

　　“老大，你不骗我？”圆觉兴奋又激动，但又有点担心：“除了大师兄和二师兄，别人都爱骗我，他们都觉得我愣……”

　　王革的目光一凝，认真的点了点头：“圆觉，我是这个世界上第三个不会骗你的人。”

　　圆通数着念珠的手倏地停顿了一下，圆真狼一样的眼睛猛然抬起盯着王革，王革就好像没察觉一样，坦然的拍了拍圆觉的肩头，对教授道：“你知道该怎么做了？”

　　老大对他们可真好啊……教授看着都有些羡慕嫉妒恨了，但他知道自己的定位，马上恭敬回答道：“放心吧老大，包在我身上。”

　　很快商务型飞车降落在了五里营黑城内部的码头上，教授抢着去开了门，然后当先走了出去，王革带着圆通三兄弟下了飞车之后就直接往某个方向走。

　　虽然不知道是去干什么，圆通三兄弟还是都老实的跟着。

　　一路上，遇到的所有人看到王革都是恭恭敬敬的主动打招呼叫“老大”或者“大王哥”，而王革对他们大多数人都只是点下头，或者给个微笑已经足以让人受宠若惊，少数有地位的，王革最多驻足勉励一句已经足够。

　　圆通三兄弟在后边跟着，不禁心中充满了向往。

　　他们兄弟三个这些年东奔西走，用“老鼠过街人人喊打”来形容或许有些过份，但却是真的没人拿正眼看过他们。

　　至于像王革这样一呼百应，他们就更是没体会过了。跟在王革身后，他们竟然都高潮了，即便是凶狠冷血的圆真，狼一样的眼神也变成了发自内心的羡慕。

　　此刻在他们心里都是同样的念头：大丈夫当如是！

　　王革带领着他们一直走到了客房部，五里营黑城里这么多的娱乐设施，当然是有客房的，而且是五星级酒店的标准。

　　“你们想分开住，还是一起住？”王革一边走一边貌似随口问道。

　　圆通三兄弟踩在茵实的地毯上，再看着两旁穿着旗袍露着大腿的美女迎宾，就仿佛刘姥姥进了大观园一般，表面上虽然是做得面不改色好似得道高僧，心里边却真的是自惭形秽，同时又有着对未来的憧憬，以后这就是自己要混的地方啊！

　　圆真和圆觉都看圆通，圆通心里没底，于是说道：“老大，我们师兄弟三人从小就是住在一起，习惯了，就还住在一起好了。”

　　王革点了点头，这时客房小组长康康快步迎了过来。康康是个长毛大叔，那天开会的时候王革见过，是个很没存在感的人。好像是跟米胖子的，但远远不如黑皮那么招摇。

　　“老大，您来了。”康康态度摆得很端正，让人挑不出一点儿毛病来。

　　“挑一套豪华套房，要有三间卧室的。”王革说。

　　“知道了老大。”康康别看人很低调，做事却不含糊。客房部大大小小有一千八百多间客房，哪间空着、哪间有人、哪间是被哪个老大指定专用、哪间被哪个客户长期包租，他竟然能做到全在脑子里。

　　康康在前边儿领路，王革带着三个和尚跟着。三个和尚都在心里暗暗嘀咕，这是要安排给他们三个的吧？也不知道会是什么样，想想心里还有点小激动呢……

　　“就是这间了。”康康刷虹膜打开了客房门，王革率先走了进去，上下左右打量一番，真心觉得够腐败。

　　不过王革因为早就被分配了一套豪华套房，作为休息之用，他又长期晚上到黑城来，所以也已经习惯了奢华。

　　回头一看，王革不禁失笑，只见三个和尚在外面站着探头探脑的竟然没敢跟进来。

　　虽然他们装的挺镇定的，但是王革看得出来，他们是被这套房的场面给镇住了。三个和尚才刚刚从他们的狗窝里出来，现在看到这豪华套房简直像看到皇宫了一般，一时心理上都没能完成转换。

　　“进来吧！”王革招招手，圆通三人这才小心翼翼的走了进来。

　　这就是人穷志短啊！哪怕圆通他们生命等级，只要不碰到观音，就足以笑傲这五里营黑城，但他们终究还是摆脱不了几十年泥腿子的作风。

　　王革并没有笑他们，其实他比圆通他们也强不了多少，只不过他崛起的太快，快到甚至没给他时间来适应心态的转变，却已经就被迫完成了转变。

　　“三个卧室，刚好你们三个一人一间。”王革微笑着说道：“以后你们就安心住在这里，吃什么用什么都随便，有我在，这里就是你们的家。”

　　“多谢多谢，善哉善哉！”圆通带队，师兄弟三人整齐的站成一排，双手合十向王革躬身致谢。

　　门外等着的康康见了表面上波澜不惊，心里却是惊讶万分，这三个秃驴是什么来头？为什么老大对他们如此礼遇？

　　王革吩咐了他几句，康康点头而去，很快，就来人给圆通三兄弟量了尺码，又过了片刻，就有人给三兄弟送了各式各样的衣服来，款式不同，但尺码却都是按照圆通三兄弟来的。

　　圆通三兄弟看得一愣一愣的，完全是任凭几个服装设计师摆布了。等他们各自去洗澡，然后换了一身干净衣服出来时，王革已经不见了，门也关上了，整个豪华套房里就剩下他们三个人。

　　“哇——”

　　圆觉就好像个童心未泯的大孩子似的，纵身一跃跳到了弹性十足的沙发上：“大师兄二师兄，这里以后就是咱们的家了！太好了！我从来没住过这么好的房子！”

　　圆真却是让别人意想不到的站在全身镜前，不断的转着角度欣赏自己模特般的身材，无意识的感叹着：“我从来没穿过这么合身的衣服……”

　　看着自己两个已经被腐蚀了的师弟，圆通摇了摇头，走到桌子前拿起一个红通通的大苹果上去就是一口，咬完了才猛然想起来：“阿弥陀佛，这个不额外收钱吧？”

　　这时门忽然开了，之前在飞车上陪过圆觉的少妇深情款款的走进来坐在了圆觉的身旁，揽着圆觉的胳膊情真意切的道：“大王哥同意我们在一起了，我们终于可以不分开了！”

　　一瞬间，兄弟三人都感觉像是在做梦一样。

　　圆通、圆真、圆觉的心中不约而同的发出了感慨，这才是我们想要的生活啊！

　　而王革安排好了圆通三兄弟，就趁着时间还早，赶去了知天命协会。


第227章 凶兆啊凶兆

　　吕强仁今年不多不少，刚好五十岁。他对自己在这个岁数，就能混上知天命协会的秘书长，感到非常的满意。

　　虽然说知天命协会只是民间组织，但在整个联邦都有着一定的影响力。尤其是那些权贵富豪，最爱跟知天命协会来往，且不说平时的算命解签，那些大富豪们要开公司都得专门来知天命协会请大师去看风水，权贵家生子先送来请大师摸骨、取名。

　　这不仅仅是代表了名利，更代表了知天命协会的强大人脉和关系网。

　　虽然吕强仁只是秘书长，上面还有主席副主席呢，但却是达官贵人的座上客，走出去不管到哪儿都有人给面子，十几年算命生涯下来，吕强仁已经攒下丰厚家底儿，也算是功成名就了。

　　“驸马爷进前看端详，上写着秦香莲三十二岁，状告当朝驸马郎。欺君王瞒皇上，悔婚男儿招东床。杀妻灭子良心丧，逼死韩琪在庙堂。将状纸押至在爷的大堂上……”此时已然是将近中午，这个时间一般也没什么事儿，吕强仁一摇三晃的哼着传统的京剧《铡美案》，准备出去吃午饭。

　　今天一个老客户请他出去赴宴，其实他知道八成是要在席上请他帮忙看一下吉凶。

　　这都是潜规则了，到时候老客户给钱不走协会账面，他自己落下辛苦费。而且宴席定在了“唐门毒宴”，这唐门毒宴可是整个联邦都赫赫有名的大饭店，乃是八大世家之一的唐家【唐门】旗下企业。

　　唐门毒宴虽然未必是档次最高的，但绝对是最特别的。而且背靠唐家，没有一定身份根本连进去的资格都没有。

　　据说这老客户还会在宴席上给他多介绍几个朋友，想想那都会是自己新增的财源，吕强仁虽然人还在知天命协会里，心都已经飞到唐门毒宴去了。

　　可就在吕强仁要走出门去的时候，桌上办公电话响了。

　　吕强仁很不爽的又走回去在电话上按了一下，弹出的光幕上显现出前台新招的大学生那年轻漂亮的小脸儿：“吕秘书长，有客人来申请加入协会，我已经让他填写了表格，您看……”

　　“马上下班了，让他下午来。”吕强仁习惯性的说，他现在满脑子都在想着要去赴宴，谁还有心思给新人审核？

　　“……可是吕秘书长，他说现在是十一点半，还有半小时才下班，所以他希望能够马上进入审核流程……”前台大学生怯生生的道。

　　这刚毕业的大学生虽然青春动人，可惜就是缺乏工作经验呀！吕强仁皱了皱眉头，看了下时间：“好吧，你带他到会客室。”

　　哼，半个小时？你要是个沽名钓誉没本事的，老子分分钟就教你重新做人！吕强仁心里不痛快，背着手迈着四平八稳的步子，等他到了会客室的时候，已经只剩下二十分钟了。

　　吕强仁拿捏着领导人的架子，昂首挺胸，俯视的目光把会客室里转圈一扫，就看到在沙发上坐着一个戴黑礼帽架黑墨镜穿黑长衫踩黑布鞋的年轻男子，手里还拿着个黑纸扇摇啊摇的。

　　太年轻了吧？吕强仁心想，至多也就是三十岁，啧啧，看来八成是个什么都不知道就想混进来占便宜的瘪三。

　　这种人这种事吕强仁见的多了，知天命协会名气打响之后，自然是有很多算命同行想加入进来，毕竟有知天命协会会员的身份的话，从知名度到收入再到社会地位都很有天翻地覆的变化。

　　有真才实学的，知天命协会当然是举双手欢迎。但也有不少南郭先生，想混进来滥竽充数。

　　这当然是被知天命协会坚决杜绝的，被南郭先生混进来很容易就砸了知天命协会的招牌，而且哪个有真本事的也不愿意跟骗子为伍啊。

　　吕强仁就亲自揭穿了好多个南郭先生的真面目，而现在他觉得这个年轻人应该也是个南郭先生。

　　前台新招的女大学生正在给客人倒水，见吕强仁来了，便跟那年轻人介绍道：“这位就是我们知协的秘书长吕强仁先生，将由他来负责审核您的加入资格。”

　　说完那女生就想走，吕强仁及时叫住了她：“郭静，别走，一会儿的审核还要你配合呢。”

　　前台女生叫郭静，听了便留下来坐在了另外一侧的沙发上。

　　“吕秘书长您好，我叫……毒眼王。”王革自我介绍着，他临时取了个绰号，以免露出马脚。

　　“毒眼王？”吕强仁坐了下来，好整以暇的打开了一把由名家手绘清明上河图的名品折扇，一边轻轻摇动一边笑着问道：“为什么取这么个绰号？”

　　“因为我只需要看一眼。”王革故作神秘的指了指自己隐藏在蛤蟆镜后的眼睛：“就什么都知道了。”

　　“这么厉害？”吕强仁故意夸张的哈哈一笑，他本来是想速战速决的，听王革这么大口气倒想着既然来了不如调理下这小子玩玩。吕强仁“啪”的把折扇一合，指着郭静道：“来，郭静，让这位毒眼王来给你算算命。想算什么，尽管开口，这就是审核的一部分了。”

　　郭静刚出校门没几天，还有点扭捏，对王革道：“请王先生帮我算一下姻缘吧。”

　　王革看了郭静一眼，精神几乎是瞬间就侵入了郭静的精神世界，郭静的记忆点点滴滴都呈现在王革面前。换句话说，即便是郭静自己都想不起来的事情，都瞒不过王革。

　　积累了不少经验，王革现在也提高了效率。他不再是从人家出生的时候开始查看，而是直接从郭静上大学开始的记忆查看。

　　郭静在大学的时候交了一个男朋友，这男朋友从大一就跟她在一起，一直到毕业。本来在大学期间两人说好了毕业之后就结婚的，但是毕业之后，郭静在燕云基地找到了工作，她男朋友却是没能找到工作只好回到了家乡。

　　在不同的基地，距离就产生了隔阂。而她男朋友至今没找到工作，郭静却在知天命协会拿着高薪，因为知协里的大师们个个身价不菲，接触的客人同样是非富即贵，郭静很快就迷失了自己。

　　当一个五十多岁的大师对郭静表现出了好感之后，甚至都没送什么东西，只是开着豪车载着她去大酒店吃了两次饭，就成功的把郭静给上了手。

　　现在那大师说要过段时间离婚，然后娶郭静，让郭静等他。而另一方面，郭静的男朋友也在催郭静结婚。

　　郭静现在就是进退两难，跟她大学男朋友结婚吧，可能就要过苦日子了，甚至还得离开燕云基地。

　　可是跟这位大师吧，谁知道大师啥时候离婚？万一是耍着她玩呢？回头玩腻了把她甩了她怎么办？

　　查看完记忆之后，王革就顺势往前推演了一个月的未来，他发现算命确实是有着修炼精神力的好处。

　　他最初的时候必须从人家出生开始算，这样才能推演出一个月的未来，否则就推算不了那么远。而现在，即便只是算了四年，也能够推演出一个月了。

　　一个月之后，郭静发现怀孕了。她找大师要求结婚，大师却无情的让她去堕胎。她终于发现大师根本就不是真的想跟她结婚，失望之下又觉得对不起大学男朋友，她选择了跳楼结束自己年轻的生命。

　　而且是一尸两命。

　　王革算完不禁皱起了眉头，他看着郭静不禁摇了摇头。

　　这才三四秒钟，能看出什么来？吕强仁嘴角露出一撇鄙夷的笑意，装神弄鬼，故弄玄虚！

　　虽然当了秘书长，吕强仁也是常给人算命的。他其实级别不高，是第三梦境界，但已经考下来了二级精神大师。能当秘书长，是他长袖善舞，善于交际。但他算命水平也不错，可即便是他，要想给个郭静算命也没这么快。

　　比如说郭静，是大学毕业生，虽然只是个杂牌大学，但毕业起码也得是八级、九级生命。

　　吕强仁要给她算命的话，因为她精神比普通人强很多，所以吕强仁估计要进入通灵状态起码得需要三秒钟到五秒钟的时间。

　　而进入通灵状态之后，还要精神查阅对方的记忆。这个速度要视情况而定，郭静精神强，那吕强仁就要看得慢些，郭静精神弱，吕强仁就能看得快些。但以郭静的生命等级，吕强仁觉得自己起码要算个十几二十秒吧。

　　毕竟他得从郭静出生的记忆开始看起，这还是因为郭静年轻，要是给个八十岁老人算命，还需要更长的时间。

　　所以，即便他吕强仁要给郭静算命也得需要至少二十秒，这毒眼王却是只用了三四秒，吕强仁直接就把王革当成骗子了。

　　见王革脸色不好，郭静不禁心中忐忑地问道：“王先生，不知道我这情况……”

　　王革又是摇了摇头：“凶兆啊凶兆……”

　　果然是骗子无疑了！一听王革这话，吕强仁更加确认了，这不就是街头那些老骗子大忽悠的口头禅吗？


第228章 有本事你给我算啊！

　　不只是吕强仁，郭静也是同时生出同样的判断。她虽然才工作没几天，但也算是见识过了大师们和权贵富豪们交谈的口吻，又跟一个大师勾搭上了，当然是知道知天命者是如何算命的。

　　这也不能怪王革，谁让他刚出道就在街头上跟圆通、侯郑他们那些老骗子混了两小时呢？先入为主，他又不知道真正的知天命者是怎样的，当然学了一口的骗子专用术语。

　　郭静就镇定了下来，嘴角隐含讥诮笑意：“王先生，不知道是什么凶兆呢？”

　　王革倒是有点意外，他明明看到侯郑、圆通他们只要说出这“凶兆”来，立刻对方就面如土色连连追问，怎么到郭静这里就不好使了呢？

　　反正也不知道是为什么，王革也就懒得去想了。见郭静挺镇定的，他也就懒得皱眉叹气搞气氛了，恢复了平时的面无表情，道：“既然你问的是姻缘，凶兆当然就是和你的姻缘有关。

　　“你的姻缘现在正是进入了两难之地，这两人嘛……”

　　王革本想直接说是谁来的，但是有吕强仁在，这又涉及到了郭静的个人隐私，其中一人还是知天命协会的会员大师，直接说出是谁来就不太合适了，于是王革及时停住了嘴，思索起来。

　　郭静下意识的去看吕强仁，她听王革说出是两个人，就稍微有点心里不安了，可是见吕强仁笑得那么讥讽，郭静便又恢复了自信——这毒眼王肯定是个骗子，是在想怎么编词儿忽悠呢。

　　王革终于是想好替代词语了，便继续说道：“一个是‘千里草、何青青，木习习、湖中亭’。另一个是‘八千女鬼乱芳心，文武双全八两金’。郭小姐，我说的对是不对？”

　　骗子，绝对的骗子！吕强仁摇头撇嘴的笑，几乎是都懒得用折扇去遮掩一下了。对于王革话里的内容，吕强仁是完全没听懂。其实也不能说没懂，其中有的典故他是知道的。

　　这千里草何青青的典故，是出自于东汉末年。汉献帝元年初，长安有童谣说“千里草，何青青。十日卜，不得生。”其中“千里草”暗指“董”字，“十日卜”暗指“卓”字，这首童谣就是暗指董卓会专权夺政，最后会灭亡的故事。

　　至于“八千女鬼”则是来自于刘伯温“八千女鬼乱朝纲”之语，指的是明朝天启年间大太监魏忠贤专权乱政的事情，“八千女鬼”暗指一个“魏”字。

　　吕强仁心想，这骗子倒是也不能说是不学无术，居然还懂得把这些以前的典故重新编排一下出来忽悠人，只是这编排的不伦不类，也就勉强算是押韵吧，啧啧，差远了啊！

　　郭静却是听到之后脸色大变，她一个大学毕业生当然不可能不知道这些典故。

　　但是吕强仁猜不出的事情她却跟自身联系起来了，原来郭静的那个大学男友，名字叫“董栩”，刚好暗合“千里草”和“木习习”，而“何青青”、“湖中亭”却是暗指了在那个春暖花开的时节，董栩在校园里的湖中亭向她表白了，那也是两人恋情的开始。

　　后来勾搭上她的那位大师，名字叫“魏斌”，暗合了“八千女鬼”和“文武双全”。“乱芳心”和“八两金”暗指的却是那魏斌大师在跟她第一次上床的时候，送了她一只纯金的小牛，因为她是金牛座。而那只纯金的小牛，恰好就是八两重！

　　是以让吕强仁嗤之以鼻的一席话，却是让郭静脸色煞白，她这一刻有种赤裸裸一丝不挂的在王革面前的感觉，什么都被王革看穿了，毫无任何隐私可言。

　　她蓦然想到，现在最重要的是该问王革怎么办，因为这正是她现在头痛的问题。

　　“王先……不，王大师，您看我该怎么选择啊，这关系到我的终身大事，求您一定要帮帮我啊！”郭静的态度跟之前是来了个一百八十度大转弯，原本她是坐着的，现在竟然是站了起来，弓着身子一脸哀求的看着王革。

　　“啧！”吕强仁的眉头皱了起来，很不满的白了郭静一眼：怎么这么明显的骗术，她都能上当？啧，小郭还是太年轻啊……

　　不过嘛……吕强仁摩挲着今天新刮的好像剥了壳的鸡蛋般光滑的下巴，这毒眼王肯定接下来也会说些语焉不详的话，又或者装神弄鬼的话，能糊弄就糊弄，能忽悠就忽悠，最终目的是骗钱。

　　吕强仁决定了，就等毒眼王的骗局到高潮时，毫不留情的揭穿毒眼王。

　　王革又开始沉吟了，不是他想装神弄鬼，实在是因为吕强仁跟那个魏斌是认识的，也是这郭静认识的，他要保护郭静的个人隐私，就不能不想好说辞。

　　绞尽脑汁，王革终于是想好了，一边摇着折扇一边说道：“黄金有价，情义无价。易得无价宝，难觅有情郎。你懂了吗？”

　　郭静听了不禁若有所思，她当然是懂了，王革这话明显是劝她选择大学男友董栩。

　　其实她已经倾向于魏斌大师了，毕竟跟着魏斌能吃香的喝辣的穿皮的戴金的，而董栩连工作都还没固定呢。事实上王革推演的未来，也证明了她选择的是魏斌。

　　但因为王革之前算的太准了，让郭静便犹豫起来。她相信王革算的，所以心里的天枰渐渐往董栩的方向倾斜了，只不过一时还没能下定决心。

　　就在这时，以为郭静被骗了的吕强仁出手了。

　　“哈哈！骗子！”吕强仁跳起来指着王革得意洋洋地骂道：“你也不看看这是什么地方，竟然敢骗到我们知天命协会来了！

　　“哼，我看你不该叫毒眼王，你该叫王铁嘴啊！几句话就把这涉世不深的小姑娘给忽悠得一愣一愣的，这要是我不在，说不定还就让你得手了呢！

　　“不过既然有我在，哼哼，骗子，就让我来亲自揭开你的骗术！”说着吕强仁对郭静叫道：“郭静，来，本大师来给你算一命，让你知道下什么叫知天命者！”

　　他本以为郭静会又惊又喜，毕竟他吕强仁也是在业内有些名气的。却没想到若有所思中的郭静忽然变了脸色，想都没想就叫道：“不！我不要你算！”

　　“什么？”吕强仁脸色一沉：“你是不相信我？”

　　“吕秘书长，他算的已经很准了，就不要再算了吧！”郭静连连摆手，为了不让吕强仁看出她的心虚来，她努力让自己的表情看起来很正常。

　　因为吕强仁是认识魏斌的，她不想让吕强仁知道她跟魏斌的关系。尤其是她现在已经决定了，选择大学男友董栩。

　　“混账！”吕强仁感觉特没面子，铁青着脸用扇子一指郭静：“你居然相信一个骗子，却不相信我？”

　　“对不起，吕秘书长，请您不要逼我……”郭静脸上闪过一丝决绝，既然已经决定了选择董栩，那肯定是要离开燕云基地了，就算不离开燕云基地，肯定也不能再在知天命协会工作了，要不然每天看到魏斌她该如何自处？

　　所以郭静咬了咬牙道：“吕秘书长，我辞职。”

　　“什么？”吕强仁惊得目瞪口呆，要知道知天命协会的薪资可是很高的，而且又容易接触到权贵富豪，那些年轻漂亮的小姑娘都哭着喊着的想进知天命协会工作，这郭静好不容易拼进来的，竟然就因为一个骗子要辞职？

　　“郭静，你真是鬼迷心窍了……”吕强仁痛心的道，然后转过脸怒气冲冲的盯着王革：“本来我只想戳穿你的骗局，把你赶出去就算了。但是你竟然把郭静给哄骗得晕头转向，误了她的人生，那就别怪本大师不客气了！”

　　对于吕强仁这么强烈的自信心，王革也是醉了。耸了耸肩，王革道：“那你想怎样？”

　　“哼哼，很简单，有本事你给我算啊！”吕强仁阴笑着，看本大师怎么整治你，然后他又对郭静好言相劝道：“郭静你先别走，现在我让他给我算命，你在旁边看着就好。等我当场拆穿他，你就知道谁是谁非了！”

　　郭静本来都要走了，听吕强仁这么一说，她又有点犹豫了。虽然王革算的很准，但他毕竟是个野路子，吕强仁才是有名号的专家，不如就留下来看看？反正就当是看热闹了，也耽搁不了多少时间。

　　“好啊。”王革无所谓的一笑，原本他对吕强仁的感官不太好，但是看吕强仁挽留郭静确实是出于好意，算是勉强给吕强仁加了点印象分，王革决定可以适当的考虑手下留情。

　　“那就来吧，王——毒——眼！”吕强仁冷笑着一字一顿的道，然后他双眼看向了王革的眼睛，他倒要看看王革怎么一眼就什么都知道。

　　与此同时，他也把精神集中，蓄势待发，就仿佛是绷好了劲儿的捕兽夹，就等着猎物自己触动机关。

　　王革双眼瞳孔一缩一放，顿时目蕴神光，宛如两道锋利的刀光，刺入吕强仁的精神。


第229章 十八层地狱

　　吕强仁其实是已经把他的精神布置成了陷阱，他的精神就宛如漩涡般不断的旋转着，这样王革的精神一过来，就会陷入进去。这个陷阱算是最简单的陷阱了，但最简单的往往也是最直接有效的。

　　当然这是假设王革真的懂得如何“通灵”，如果王革不懂，那就更简单了。吕强仁的漩涡就会直接推过去，给这个欺骗无知少女的小骗子一个教训，给这小骗子制造一个骗人后会进【十八层地狱】的幻觉。

　　这十八层地狱是在炎黄血脉中故老相传的传说，凡是在世之人，挑拨离间、诽谤害人、油嘴滑舌、巧言相辩、说谎骗人，死后就会被打入第一层【拔舌地狱】，被小鬼掰开嘴，用铁钳夹住舌头生生拔下。

　　吓不死你！看你还敢骗人！吕强仁心里得意的笑着，陡然他感觉到两道锐利的刀锋刺入了自己的精神漩涡之中。

　　操！他还真会通灵！吕强仁吃了一惊，但并不慌张，他可是联邦认证的二级精神大师，这个年轻人才多大？就算精神再强大，还能强过了自己去？

　　他是这么想的，可惜事与愿违。瞬间吕强仁就感觉自己的精神漩涡被穿透了，他还在努力把精神旋转起来，但意识却是在渐渐的模糊起来，吕强仁心里叫道：糟糕……

　　然后他就陷入了意识模糊之中，也不知过了多久，他悠悠醒转，忽然发现自己并不是在知天命协会的会客室里，反而是在一处狭窄的空间。

　　这里是哪里？吕强仁只是惊了一下，瞬间就明白了过来，他也不知道怎么明白的，反正就是明白了。

　　原来这里竟然是十八层地狱的第五层——【蒸笼地狱】！

　　这蒸笼地狱专门整治一种人，平日里家长里短、以讹传讹、陷害、诽谤、辱骂，这种人死后，就是被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。

　　吕强仁顿时眼泪哗哗的，他现在是被扒光成赤条条的，就像是烤乳猪一样蜷缩着身子挤在蒸笼里，下面热气腾腾的透上来，一开始还好，很快就热得他将要窒息了。

　　怎么会这样啊……

　　对了！我是骂了那毒眼王是骗子，可那不是陷害也不是诽谤，而是实话啊！难道说……

　　吕强仁这时肠子都悔青了，他在蒸笼里真是叫天天不应叫地地不灵，甚至是动弹不得，只能任凭身子被从外到内的煮熟，偏偏意识还是清醒的，每一刻的感觉都体会的清清楚楚。

　　一直到……被完全蒸熟。

　　这时蒸笼被掀开了，一阵冷风吹过，他又恢复如初。

　　吕强仁还没来得及庆幸呢，就见一个牛头鬼和一个马面鬼各拿一根钢叉，直接叉着他的身子一甩，他就好像腾云驾雾一样，再一睁眼，就到了第一层拔舌地狱了……

　　一个牛头鬼用他那长满又粗又黑的毛仿佛鹰爪一样的大手，蛮横的掰开了他的嘴巴，他惊恐的想要反抗，身体却不知为何不听使唤。

　　另一个马面鬼则是拿了一把铁钳，狠狠夹住他的舌头，往外拔去。

　　吕强仁本来是想着长痛不如短痛，这比被蒸笼蒸要好受多了，一咬牙一瞪眼不就忍过去了嘛！

　　哪里想到，却不是一下就拔掉。那马面鬼用的是柔劲，把他的舌头一点一点的拉长，缓慢的往外拽，那种痛楚就甭提了……

　　好不容易被拔掉了舌头，泪流满面满嘴是血的吕强仁还没缓过劲来呢，这牛头马面又抬起他一扔，他再睁眼已经到了第十二层的【舂臼地狱】！

　　如果人在世时浪费粮食、糟踏五谷，比如说吃剩的饭菜随意倒掉或是不喜欢吃的东西吃两口就扔了，死后就会打入舂臼地狱。而且就连吃饭的时候说话，尤其是说脏话，同样也要打入舂臼地狱受罪。

　　吕强仁可是有钱人，当然是糟蹋过粮食了，更在吃饭的时候骂过脏话。现在他就可怜了，被牛头马面强行的塞入石臼里，然后这两个大鬼便一人拿一根石柱，轮流的往吕强仁身上砸。

　　疼，疼死我了……吕强仁感觉第一下自己的脊柱就断了，接下来不只是骨头，甚至连肉都被舂得稀烂好像肉酱一般，关键是他的意识还是清醒的……

　　好不容易被舂成肉酱结束了，吕强仁被从石臼里倒了出来，稀烂稀烂的像酱汁一样被倒了出来。

　　一阵冷风吹过，他又复原了，跟着他就到了第十六层地狱【火山地狱】。

　　这一层地狱就比较广泛了，损公肥私、行贿受贿、偷鸡摸狗、抢劫钱财、放火之人，死后都会打入火山地狱。

　　而吕强仁中午本来就是要去赴宴给人算命的，这当然就是损公肥私了。这种事他经常干，所以进这一层地狱也是理所当然。

　　又是牛头马面，这俩大鬼用铁叉驱赶着吕强仁往火山上跑，那熊熊的火焰把吕强仁烧得欲仙欲死，偏偏是都烧成焦炭了都还没死……

　　吕强仁在十八层地狱受苦，外在表现就很奇怪了。

　　郭静目瞪口呆的看着吕强仁一开始是蜷着身子坐，浑身大汗淋漓，明明空调的温度适宜，吕强仁却是出汗不止，而且还擦都不擦一下，不一会儿混身衣服都湿透了。

　　就在郭静以为吕强仁要脱水了的时候，吕强仁又不出汗了，却是使劲往外伸舌头，他眼珠子瞪得跟金鱼似的鼓出来，舌头使劲往外伸，活脱脱就像是吊死鬼，吓得郭静都是惊呼出声。

　　怎么会这样？郭静又惊又惧，她看看吕强仁，两眼中充满了迷茫和恐惧，就好像中了邪一般。

　　难道说是王大师在教训吕秘书长？郭静小心翼翼的看向王革，正看到王革在微笑，他微笑的样子很特别，只是一边嘴角勾起个好看的弧，带着邪气的感觉，却是对女孩有着致命的吸引力。

　　郭静都不需要被催眠，只看着王革脸上的邪笑，已经是沉浸了进去。

　　忽然，她听到吕强仁闷哼一声，她猛然惊醒，连忙看去，只见吕强仁抱着脑袋缩成一团，不时浑身一颤，就好像被什么重物从上面压了下来似的。

　　虽然闷哼的声音不大，却是带着无尽的痛苦。郭静暗暗心惊，她也算是见过世面的，勾搭上她的魏斌也是个很厉害的大师，但也没有这种本事。

　　吕强仁最后是疯狂的跑了起来，郭静眼睁睁看着他就好像疯子一样惊恐的叫着，在这会客室里绕来绕去的跑，他满头大汗，皮肤呈现出好像被烤熟了似的红色。

　　终于吕强仁纵身一个鱼跃，就那么硬生生的摔倒在地平躺着，然后长长的出了一口气，睁开双眼，眼中是劫后余生的庆幸。

　　恢复了清明之后，吕强仁终于是清醒过来了，他吃惊的猛然坐起身来，手指颤巍巍的指着王革：“你，你对我做了什么？”

　　“吕秘书长，”王革似笑非笑的看着他：“你知道什么样的人，才会入火山地狱吗？”

　　吕强仁浑身一震，瞬间他就明白了——什么都明白了。

　　满头大汗的吕强仁强撑着站起身来，有气无力的对郭静道：“对不起，他是真正的大师，我不如他。所以他算的应该是准的，你走吧。”

　　得到了吕强仁的亲口认证，郭静算是彻底心里踏实了。她连忙道：“请放心，今天的事情我出了这个门就会完全忘记。我会离开燕云基地，去我该去的地方。吕秘书长，辞职的事情就拜托您了，再见。”

　　说完郭静又向王革深深的鞠了一躬：“对不起王大师，我没有什么可以给您的，等一下我会把八两金送给您，希望您能够接受。”

　　“不必了，我只是在参加审核而已，可不能乱收好处。”王革摇头道：“去吧，开始你的新生活吧。”

　　虽然不知道以后会如何，但是王革相信，他已经改变了郭静的命运。至少郭静不会在一个月之后，跳楼自杀了。

　　郭静离开了，吕强仁也放心了许多。他让郭静走，未必没有私心在里边儿，郭静走了，他刚刚的失态就少了一个见证人。如果他是心狠手辣的，或许会杀人灭口，但他不是，所以郭静走是最好的选择。

　　也正是他的善心，让王革决定跟他的恩怨到此为止。

　　“毒眼……不！王先……不！王大师！”吕强仁一连改了三次嘴，最后终于是确定下来了，他心中充满了敬畏的站在王革面前：“您的审核通过了，我这就给您去办手续。”

　　王革笑了笑，这吕强仁也算是不错了，除了犯过诽谤以外，就只是浪费粮食和损公肥私，严格来说，这其实都不算罪。

　　虽然吕强仁私德有亏，但总的来说，还算是个心善的人，起码比那个始乱终弃的魏斌好得多。

　　“谢谢。”王革伸出手跟吕强仁握了一下，吕强仁的心里顿时踏实了许多，从王革表现出来的态度上，吕强仁发现其实大家完全可以做朋友的，这也算是一种另类的不打不相识嘛！

　　想了下，吕强仁便做出了一个改变他人生的决定，他对王革发出了善意的邀请：“王大师，这都中午了，我有个饭局，想邀请您一同前往。”


第230章 我可以负责任的告诉你，一定有意外

　　王革微微一怔，对于吕强仁的饭局，事实上他刚刚在和吕强仁通灵的时候，就已经知道了。

　　那是一个吕强仁很熟悉的老客户，邀请他去唐门毒宴赴宴。根据吕强仁自己的猜测，八成是这老客户是要在宴席上请他帮忙算一下吉凶。也就是因为吕强仁这种私下里和客户往来，才会让他在十八层地狱的幻境里经历了一场火山地狱。

　　王革问吕强仁知道什么样的人才会入火山地狱，吕强仁顿时就明白了，王革不但给他制造了幻境，还给他通了灵。这让吕强仁真是汗如雨下，彻底知道了他的那点微末道行在王革那边根本不算什么。

　　所以他对王革做出了邀请，因为王革已经知道了，既然如此他还不如把好处来和王革分享。虽然这样等于把自己的把柄交到了王革的手里，却是更容易化解之前的矛盾。

　　王革怔了一下却是因为他刚刚跟吕强仁通灵的时候，顺势给吕强仁推算了一下。

　　虽然吕强仁以为这次唐门毒宴是捞钱、拓展人脉的好机会，王革算出来的却并非如此。

　　用专业骗子的术语来说，吕强仁这次唐门毒宴，同样也是凶兆啊凶兆！

　　不过算命也并非什么都能算到，这要看被算命者的精神境界高低而定。比如说那侯郑，又比如说刚才的郭静，他们的精神境界都很低，连入梦都没有，所以王革在算他们的时候，十分清晰就好比看电影一样。

　　但是王革在给圆通算的时候，能算清过去，却算不清未来。对未来的推演，就是模模糊糊宛如雾里看花。

　　而王革给吕强仁推算，对于过去是越往前就越模糊，对于未来也是模模糊糊的看不明白，但能够根据具体事情判断吉凶。

　　这就是因为王革的精神境界比吕强仁只高了一个境界的缘故，不过因为王革的精神境界比吕强仁高，所以还可以给吕强仁算，并且能够明确的算出吕强仁未来事情的吉凶。

　　如果吕强仁的精神境界跟王革差不多，那王革就什么都算不出来了。如果吕强仁的精神境界比王革高，那王革不但算不出来甚至还会受到精神反噬！

　　王革知道吕强仁是为了表达善意而邀请，他以后在知天命协会也需要吕强仁帮忙，所以王革决定跟吕强仁去看看。

　　因为虽然他推算出这对于吕强仁而言是凶兆，但却有着贵人相助逢凶化吉的征召。

　　只不过他不知道这贵人是不是他自己，这也是算命的法则。知天命者，能知天下人之命，唯独不可知自己的命运。

　　见王革犹豫，吕强仁顿时心里有些忐忑，他此时对王革的能力已经没有半点怀疑了，小心翼翼地问道：“怎么？王大师，是不是我今天的饭局……有意外？”

　　王革微微颔首：“我可以负责任的告诉你，一定有意外。”

　　吕强仁嘴角抽搐了两下，就在此时，忽然他的通讯手表响了起来，吕强仁查看了下号码，不禁苦笑着接通电话，只见手表弹出光幕，现出一个四十多岁目光炯炯的中年男子形象。

　　“我说吕大师，怎么回事？”那中年男子剃了个干净利落的小平头，皱着眉头语气中颇为埋怨：“您让我等没关系，但今天这里有我要介绍给你的朋友，都是有头有脸的人物，这么多人等着你一个人，不合适吧？”

　　“不合适！肯定不合适！”吕强仁的苦笑在这中年男子出现时已经收了起来，一脸的果断道：“李总您这么说话就太打我脸了，协会里突然出了件急事必须我处理，现在已经处理完了，您费心跟朋友们招呼一声，这都是我的错，我马上就去亲自谢罪！”

　　挂断了电话，吕强仁又是一脸苦笑：“没办法，王大师，这饭局我不想去都不行。这李总不但是飞奔汽车的副总裁，更是【李家】的人，他这面子我必须得给。

　　“而且能让他说是有头有脸的人物，那必然不是小人物，我们知天命协会看起来风光，但其实就是靠着大人物吃饭的。大人物给我们面子，那我们就有面子，更得把这面子维护好了，否则回头人家就可以让我们没面子。

　　“对不住了王大师，本来我还想请你去，增加些人脉。但今天这情况，宴非好宴，还是我一个人去吧。”

　　王革似笑非笑的看了他一眼，顿时让吕强仁心里一颤。

　　他说的这么可怜，自然还是希望博得王革的同情一起去。有王革这比他强大的知天命者在，总还有逢凶化吉的可能。为了吸引王革，他特意点出了那李总是李家的人。

　　能够值得单独点出来的“李家”，也就唯有那一个“李家”了。

　　地球联邦有四大家族，但并不固定，而是每隔五年会根据各家族的势力状况重新排位或者轮换。当然也难免中途有哪个家族爆发，然后强势上位。

　　现在的联邦的四大家族，分别是：赵、孙、史密斯、琼斯。

　　而李家也是曾经上过联邦四大家族的排位的老牌大家族，虽然李家现在不是联邦四大家族，但仍然是牢牢地占据着炎黄四大家族的位子。

　　炎黄四大家族，当然是指的炎黄血脉里四个最大的家族，分别是：赵、钱、孙、李。

　　地球联邦现在炎黄血脉达到了二十亿人口，能够列入炎黄四大家族，李家的势力可想而知。

　　吕强仁觉得，任何人都想要跟李家拉上关系吧？

　　不过他被王革这么看了一眼，只觉好像被看穿了心肝脾胃肾，顿时心虚的低下头去。

　　额头上沁出豆大的汗珠，吕强仁只觉王革的目光带给了他极大的精神压力。这是被控制精神过后的后遗症，一旦被人控制过精神，就好像变成了公共厕所，人家想来就来，想走就走。

　　浪人被白龙控制过之后就是如此，以后除非他的精神境界超越了白龙，否则就算是他跟白龙精神境界相当，也仍会被白龙轻易取得控制权。

　　所以王革只是一眼，就让吕强仁噤若寒蝉，吕强仁心里慌的厉害，低着头道：“我错了王大师……我不该打您的主意……求您饶过我吧……”

　　“走吧。”王革就好像没听到他说什么似的，笑呵呵的拍了拍吕强仁的肩头：“带我去见识见识那些有头有脸的大人物。”

　　吕强仁又是畏惧又是惊讶的抬起头来，看到王革的笑容，他恍然明白过来，又是庆幸又是感激的道：“谢谢您王大师，我保证不会再有下一回！”

　　王革无所谓的笑了笑，现在这种情况，吕强仁的保证，还有意义吗？吕强仁再敢算计他，王革不介意把他搞成精神不正常人士。

　　吕强仁开车，载着王革风驰电掣的赶往唐门毒宴。

　　唐门毒宴，能够做到这么大跟它是八大世家之一的唐家下属企业有着极大的关系，而它修建的也极为有特色。依山而建，一座座连绵起伏的吊脚楼，拐来拐去的山路十八梯，翠绿清新的青竹林，狗叫、鸡鸣、钟声、老井，古香、古色、复古、凡心。

　　飞车不能直接开进去，这是唐门毒宴的特色。飞车只能停泊在山边，客人需要靠双脚走上去。

　　好在吕强仁和王革都不是普通人，他们健步如飞、如履平地，不片刻，就到了一座吊脚楼下。

　　王革拉住了吕强仁：“知道怎么介绍我吗？”

　　吕强仁一愣，和王革目光相接，立刻心领神会。

　　这时楼上的窗子被用一根木棍挑了起来，刚刚和吕强仁手机联络过的李总探出头来，冲吕强仁招了招手：“吕大师，还不上来在下边儿磨蹭什么呢？”

　　“呵呵，李总，这不是怕走错了嘛。”吕强仁陪着笑脸，当先走上了竹梯。

　　李总有意看了一眼王革，王革向他微微一笑，点了点头，便跟在吕强仁的身后上楼了。

　　这么年轻，能有什么本事？李总撇了撇嘴，只当是吕强仁带的助手什么的，他缩回头，用木棍支着窗子，顿时整个吊脚楼里都清爽了许多。

　　“老李，”宴席上一个五十岁左右的男人用手指撩了撩花白的头发，“嗤”的一笑：“也不知这吕大师有多大本事，敢让咱们这些人等了这么久！”

　　“相信我，老张，吕大师绝对是有真本事的。”李总连忙接口道：“倒不是我不相信介绍的人，主要是以前吧，都是吕大师帮我排忧解难的……”

　　“我知道啊，要不然我们也不会有兴趣见见这位吕大师啦！”老张说话尾音拉的老长，撇着嘴他看向了坐在他身旁一个又黑又瘦的汉子。这汉子脸上显出古怪笑意。

　　“是啊老张，还是先见见吕大师再说吧。”另外一个四十多岁的胖子也帮腔地说道：“我以前生意上的事情，有几次也是请吕大师帮忙指点了的，都还是颇有收获。”

　　“那就是我脱裤子放屁，多此一举喽？”老张冷哼一声。

　　“不是，老张你这是为了我着想，作为朋友绝对够意思……”李总说到这里，听到竹梯“嘎吱嘎吱”的响声就在门外，便连忙道：“好了，咱们先见了人再说。”


第231章 小跟班？还是真正的大师？

　　推开了门，吕强仁笑容满面的当先走了进来，他穿的是现代汉服，双手也是很传统的向着李总他们挨个拱手：“对不住对不住，吕某俗事缠身，来晚一步，罚酒一杯，先干为敬。”

　　说着他已经自己给自己倒了一杯白酒，但却并没有他话里说得那么有诚意，说是一杯至多倒了半杯，然后吕强仁端着白酒貌似很豪爽的一口干了。

　　即便是谢罪，也得端着点儿架子。真要是把架子丢了，反而人家未必就把你看在眼里了。

　　李总站起身来笑呵呵的道：“吕大师海量，来，我给你介绍一下这几位朋友。”

　　说着他从那花白头发的张总先开始介绍：“这位是扬帆汽车的张总，我们可是老朋友了，当初一起入的行，一起创立的飞奔汽车，后来张总离开了，另起炉灶，又创立了扬帆汽车。现在不管是飞奔汽车还是扬帆汽车，都已经在联邦的中低端汽车销售市场占有了一席之地。”

　　吕强仁笑吟吟的跟张总握手，像张总这样的人物绝不能小看。

　　飞奔汽车已经成功了的情况下，张总能急流勇退，这是胆魄。另起炉灶，又创立扬帆汽车，又获取成功并且跟飞奔汽车能形成竞争关系，这是能力。张总肯定不会无缘无故的离开飞奔汽车，现在又跟飞奔汽车形成竞争，却还跟李总是好朋友，这是城府。

　　背靠李家的李总确实不好招惹，但张总这种人更是惹不起。

　　李总又介绍另一个四十多岁的胖子：“这位是立邦百货的王总，你们之前也接触过，就不用多介绍了。”

　　最后李总介绍那个坐在张总身旁又黑又瘦的男人：“这位是蒙先生，姓蒙名绕，是张总的朋友。”

　　吕强仁跟王总握手之后，再跟这蒙绕握手，两人手一握住，吕强仁先就感觉这蒙绕的手指干瘦仿佛竹节，而且冰冷得好像死人一般，再被那蒙绕盯了一眼，就感觉像是被毒蛇盯着似的，后脊梁不由自主的就起了一层白毛汗。

　　蒙绕嘿嘿一笑，放开了他的手，自顾自的坐下了。

　　李总貌似不经意的目光瞟了一眼王革，见吕强仁并没有要介绍王革的意思，就也当成是无关紧要的人物，没有去问。

　　众人重新落座，李总作为东道主刚要开口，就听张总抢先开口道：“吕大师，你没来之前，老李可是把你说得是神乎其神，我老张对这算命是很感兴趣的，只不过一直也没遇上个真人，骗子到是碰到不少。不如，吕大师先让我们开开眼界？”

　　吕强仁听得真是一肚子火气，这张总是把他也当骗子了。但他是有真本事的，可不打怵这个，故作谦虚的摆手笑道：“雕虫小技而已，不足挂齿。不过既然张总有兴趣，那咱们不妨就来试试？”

　　张总呵呵笑着，偏转头去看蒙绕：“蒙老弟，你不是总跟我说起，对算命十分好奇吗？来来来，今天这么好的机会张哥我让给你了，听说这位吕大师还是知天命协会的秘书长呢，他肯定算的准。”

　　蒙绕阴冷一笑：“好啊！”

　　吕强仁跟这蒙绕的目光一接触，不由自主的就打了个寒噤，这蒙绕总是给他一种莫测高深的危险感觉。

　　“蒙先生，请放松。”吕强仁尝试了下，就发现这蒙绕虽然没有修炼过入梦，但却是个意志坚定的人。一般意志坚定的人，天然就精神力强。如果吕强仁要用强，当然也可以，但毕竟人家是客人，还是先语言沟通下好。

　　蒙绕嘿嘿一笑，露出了他一口的大黄牙：“吕大师，你行不行啊？”

　　吕强仁不禁皱了皱眉头，但就在此时，他隐约感觉有点头晕。大概是之前被王革制造幻境的后遗症吧，吕强仁是这么想的，他努力集中精神，想要强行去催眠蒙绕。

　　但是哪知道他越是想集中精神，就感觉思维越涣散，别说去跟蒙绕通灵了，如果不是当着李总他们的面，吕强仁简直就想先睡一觉再说。

　　“行，怎么不行？”吕强仁说着努力瞪大眼睛，但现在谁都看得出来，他的眼中无神，就好像是要睡着的人似的。

　　李总不禁皱着眉头问道：“吕大师你怎么了？今天的精神状态不太好啊！”

　　人是他介绍来的，他当然不愿意吕强仁出丑。可惜吕强仁不争气啊，他使劲甩了甩头，又用手捏了捏眉心，但还是不行。

　　“我看还是算了吧！”张总不禁哈哈大笑起来，拍了拍吕强仁的肩头：“看起来今天吕大师是状态不好，还是等以后有机会再来试试吧。”

　　蒙绕阴冷一笑：“也好。”

　　吕强仁感觉很郁闷，收回目光他叹了口气，真没想到今天会把招牌给砸了。

　　不过说也奇怪，他不再去试图跟蒙绕通灵之后，居然头也不晕了，眼睛也有神了，思路也清晰了。

　　怎么回事儿？吕强仁诧异的心想，他看到李总眼中一闪而过的失望，这让他感到很恐惧，要知道李总是他好不容易拉拢住的衣食父母，失去李总对他将会损失很大。

　　并且这些富豪权贵都是有联系的，张总、李总和王总三人的关系网有多大，那就可能把他今天的糗事传多远。

　　他失败了这一次，以后谁还会给他机会？

　　“现在我感觉好多了。”吕强仁马上说道，他特意给大家展现了下神采奕奕的一面，眼睛瞪得大大的：“刚才可能是最近一段时间太累了，我们知天命者，太耗费精神啊你们懂的。现在没问题了，来吧，再来一次！”

　　“再来一次？”张总跟蒙绕对视了一眼，脸上现出戏谑的笑意。

　　“再来一次！”吕强仁感受了一下自己的精神状态，完全没有问题，于是他肯定的点了点头。

　　李总担心的看着吕强仁：“要不然还是改天吧，刚刚你的状态确实不太好。”

　　“放心吧李总，我没问题的。”吕强仁发现李总已经对他失去了信心，这是个很不好的兆头，如果不能及时挽回，或许他跟李总的“友谊”也就到此为止了。

　　王革在旁边一直都是沉默的看着，他一言不发，但双眼却是始终停留在蒙绕的身上。

　　蒙绕不以为意的对着他阴冷一笑，不过是个连名字都没必要介绍的小助手而已。蒙绕看着吕强仁，目光宛如毒蛇：“那就再来一次。”

　　吕强仁急于证明自己，所以他立刻迎上了蒙绕的目光，这回他没有再保守和顾忌，而是主动释放出精神要侵入蒙绕的精神世界。

　　但是才刚刚开始，他就忽然脸色大变，头再次痛了起来，就好像是被念了紧箍咒的孙猴子。

　　他集中起来的精神也是瞬间涣散了，刚刚的神清气爽就好像只是暂时的假象。

　　“唔……”吕强仁痛苦的呻吟一声，我这是怎么了？为什么啊……

　　“呵呵呵……看来吕大师还是没准备好啊！”张总摇着头，脸上满满的嘲讽笑意。

　　蒙绕无所谓耸了耸肩，那意思就好像是在说我早就知道是这样了，什么大师，根本就是个骗子。

　　李总脸色很难看，他那么信任吕强仁，没想到吕强仁却辜负了他的信任。

　　吕强仁在选择了放弃之后，让他惊讶的事情发生了，很快他又恢复了精神状态。

　　晃了晃头，吕强仁有些莫名其妙，但更多的是不甘心。他忍不住对李总道：“现在好像没问题了，我再来一次……”

　　“算了吧。”李总勉强笑着道：“还没点菜呢，肚子都有些饿了。张总，蒙先生，这唐门毒宴你们是第一次来，我跟你们说，这唐门毒宴最独特的地方，就是点菜了，那绝对是唐门一绝，走，我带你们去体验一下！”

　　吕强仁顿时面如死灰，虽然李总没明说，他却是已经明白了——他被抛弃了。

　　李总跟他做朋友，是看重他的能力，当他体现不出能力来的时候，那他也就失去了做朋友的前提条件。

　　“好啊！”张总呵呵一笑，对王总和蒙绕招呼道：“王总、蒙先生，咱们一起去体验一下。”

　　他的眼中已经没有吕强仁这个人了，当然就更没把王革这个“小跟班”放在眼里。

　　但就在他们要起身离座之时，恢复了神志清醒的吕强仁忽然想起了王革，他就好像抓住了救命稻草般猛地攥住了王革的手臂，激动的道：“王大师，您的实力远胜于我，现在这种情况，我只能斗胆请您老人家出手了！”

　　他的举动，很有效的让李总他们都停住了脚步。他们都是惊讶的看着王革，原本他们都以为王革是吕强仁的跟班，而王革也一直扮演着“小透明”的角色，可现在看来，似乎他们都错了。

　　这“小跟班”，竟然会是个让吕强仁如此抬举的神秘高人？

　　不会吧？李总跟王总是很吃惊，张总却是有些惊疑的看了王革一眼，然后下意识的去看蒙绕。

　　蒙绕黑瘦的脸上露出傲然之意，张总就踏实了，呵呵一笑道：“怎么？原来这位年轻人才是真正的大师吗？”


第232章 五毒宴

　　王革此时已经换上了汉服，不过还戴着墨镜和贴着假的小八字胡，他不置可否的笑了笑，依旧是保持着一言不发。但他这个样子落在李总、王总他们眼中，可就是莫测高深了。

　　对于蒙绕究竟是怎么做到让吕强仁精神“不正常”的，王革也还摸不清路数。但他相信自己的精神绝对可以压倒这蒙绕，至于他为什么没有早出手，则是因为刚刚的事情本就是吕强仁的“凶兆”，所谓的“在劫难逃”。

　　吕强仁该有这一难，谁也替代不了他。但是吕强仁向他乞求，两人的命运就在这里发生了改变和交集，王革此时就是要为自己的命运去和那蒙绕争上一争。

　　命运这东西，看不见摸不着，但却是实实在在存在的。

　　曾经科学解释不了的东西，尤其是灵异现象什么的，都被统一归类做“迷信”。

　　但科学，又何尝不是一种“迷信”？

　　王革自从学会了算命之后，他就知道了，命运在冥冥之中贯彻着人从生到死的一生。

　　命运捉摸不定，但若是努力去争上一争，便或许能改变自己的未来。若是自己先放弃了，那就不要怪好运为何没有眷顾你。

　　王革能够走到现在这一步，几乎步步都是在和命运抗争。

　　如果他选择了放弃，那他早就死在了大狗熊的手里，根本活不到现在。

　　“既然这位王大师，才是真正的大师。”张总自信满满的瞥了一眼：“蒙老弟，要不然咱们耽搁一会儿，先请王大师给你算算命？”

　　“好啊。”蒙绕傲然一笑，经过刚刚和吕强仁的暗斗，他的自信已经爆棚。什么知天命者，什么精神大师，全都是废物！

　　“王大师你好。”蒙绕主动的伸出手来去跟王革相握，阴冷地笑道：“你要是算不准，可是要罚酒的哟！”

　　王革跟他握着手，只觉他手指枯瘦关节都是凸起的，而且冰冷得好像死人一般，当蒙绕刻意盯着他的时候，王革忽然察觉到手指好像麻麻的。

　　若是别人，一定会以为是错觉。被蒙绕这样的死人手握着，又被那种毒蛇样的眼神盯着，怎么可能会不麻麻的？

　　但王革却是在收回手的时候，手借着汉服袖子的掩护，很快就捏到了一只什么东西。

　　那就好像是甲壳虫一类的小虫子，还在王革手里拼命蠕动着。王革随手一捏，就把那甲壳虫捏了个粉身碎骨，然后不动声色的丢在了脚下。

　　在捏碎那虫子之前，那虫子飞快的咬向了王革的手指。但王革却是已经运起了少林七十二艺里的【金铲指】，这金铲指又称【仙人掌】，是至阳至刚的硬功。

　　有歌诀曰：金铲指法妙无穷，阴阳兼修威力雄。枪刀不入铁罗汉，若遇铲掌败下风。

　　即便是修炼了铁布衫、金钟罩能刀枪不入，这金铲指却是能够以刚克刚，由此可见金铲指的厉害。

　　那虫子根本就咬不破金铲指，甚至都没能给王革带来一点痛感。

　　此时那蒙绕却是脸色一白，一口老血涌上喉头，又被他强行咽了回去。

　　蒙绕难以置信的盯着王革，他的秘技自从修成向来是百试百灵，却没想到在王革这里失手了。

　　他其实是苗家后裔，学得【炼蛊】绝技。之前吕强仁就是被他借着握手之机，下了蛊，所以吕强仁才会精神“不正常”。他对王革又是故技重施，却没想到被王革破去了蛊。

　　而他涌上喉头的血也是因为蛊被王革所破，要知道他的蛊都是以自己的血饲养过的，说是血脉相连也不为过。

　　蛊被破了，他同样会受到反噬的重伤。

　　蒙绕又惊又怒的盯着王革，王革却是微微一笑：“想吐就吐嘛，憋着多难受？”

　　原本那口血已经被蒙绕给他咽了下去，却被王革一句话又勾了出来，蒙绕根本自己控制不了的，又把血给喷了出来。

　　“我身体忽然不适，还是不算命了吧。”蒙绕脸色苍白的像纸一样，摆了摆手先认栽了。

　　“蒙老弟，你感觉怎么样？”看到蒙绕这个样子，张总也是吃了一惊，这蒙绕可是他重金请来的炼蛊高人，怎么会出了这种意外呢？

　　吐出一口血，蒙绕虽然脸色苍白，但精神头却是好多了，心怯的瞥了王革一眼，对张总道：“我没事，现在好多了。”然后又故作若无其事的对李总、王总笑道：“以前的旧伤，偶尔就会复发。没关系的，吐出这口血就好了。”

　　“真的没事儿？要不要去医院？”李总和王总都是不明所以，怎么好好的蒙绕就吐血了？这该不会一会儿吃着吃着就死了吧？

　　张总连忙解围道：“放心吧，蒙老弟不会有事儿的。王大师啊，不如咱们先去把菜点了？李总？王总？”

　　李总和王总都是惊疑不定，但是既然张总这么说了，蒙绕这个当事人也表示没事儿，他们当然不好追着让蒙绕去医院了。

　　如果是以往，李总和王总会看向吕强仁，但现在他们却是下意识的去看王革。

　　王革微微一笑：“那就先点菜吧。”

　　他一点儿都不着急，反正吐血的不是他。

　　今天的宴席才刚刚开始，吐血只是开胃菜而已，咱们慢慢玩儿！

　　“好，点菜点菜！”李总张罗着，大家一起走了出去，沿着一踩上去就“嘎吱嘎吱”作响的竹梯，他们走到了一座联排的吊脚楼里。

　　这联排吊脚楼架在半空，地上中间是一个又一个的好像蒸笼般的盖子，两侧则是走路的过道。

　　李总显然是这里的常客，他带着大家先去找到一个女服务员。

　　这女孩长得小巧玲珑的，皮肤白皙又眼睛大大的，颇为靓丽，尤其是她穿的短裙露出一双白皙大腿，在脚踝上系了一方红色丝巾，红白相映煞是好看。让看惯风月的张总、王总都是两眼一亮。

　　“你好，我想请朋友吃‘五毒宴’，请你帮我们一起点菜。”李总客客气气的跟那女孩说道。

　　张总、王总乃至王革、吕强仁都是颇为奇怪，这李总好歹是炎黄四大家族之一李家的子弟，虽然只是旁系而已，但他自己也是个大企业的老板，怎么会对一个女服务员如此客气？

　　那女孩笑盈盈的应了一声，便迈着轻盈的步伐在狭窄的过道上蹦蹦跳跳的跑着，红巾跳动如火，看起来分明就还只是个小女孩而已。

　　回头看到大家的奇怪眼色，李总压低声音道：“看到她系的红色丝巾吗？这代表了她是唐家子弟的身份，凡是唐家子弟都会身上系着一方红色丝巾，所以以后你们要是看到有系着红色丝巾的，不管系在哪里，都千万不要招惹。唐家是最神秘的世家，没听说过嘛？宁遇阎罗王，莫惹唐门郎啊……”

　　听李总这么一说，大家顿时就都懂了。难怪李总会对那女孩这么客气，可是“宁遇阎罗王，莫惹唐门郎”什么的，真的有这么夸张吗？

　　别说张总、王总他们了，就算是王革也觉得李总言过其实了。王革之前也曾跟出自八大世家的慕容康一战，并没有觉得八大世家就超人一等了。诚然，慕容康是比同级武者厉害，但也就那样而已，这个看起来最多十六七岁的女孩，能有多厉害？

　　“来呀！”站在一个大笼盖旁边，那女孩向李总他们娇笑着招手示意。

　　王革跟着李总他们来到了女孩的身旁，那女孩小手拿了根细细的长竹竿，先跟大家吩咐道：“都站远一点，小心别掉下去了。”

　　李总便主动承担起维持秩序的工作来，女孩笑嘻嘻的用那长竹竿在这直径能有三米左右的圆形笼盖上面轻轻一挑，这竹编笼盖就飞了起来，露出了下面黑洞洞的洞口。

　　“小心点。”李总一手拉着张总，一手拉着王总，往前一看，张总和王总都是吓得倒吸一口冷气。

　　李总以前也被人这么整过，现在见整蛊到了两个老朋友，他不禁呵呵笑道：“别担心，不会有事的。”

　　王革也往前一看，顿时感觉头皮麻麻的。

　　只见那洞口下是个超级大缸，这缸口直径差不多三米，而深度也是三米左右。俯首望去时，那大缸里边儿密密麻麻的全都是花花绿绿的毒蛇，这些毒蛇粗的赛过人手臂，细的也超过大拇指，彼此纠缠在一起，重重叠叠，也不知道有几千几万只！

　　王革精神强大，当然不怕蛇。但是他有密集恐惧症，看到这么多蛇让他就是心里不舒服。

　　而吕强仁却是没出息的跟张总、王总他们似的也在倒吸冷气，王革不禁微微摇头，吕强仁今天先是被他伤了精神，刚才又受挫于蒙绕之手，只怕要休养一段时间才能调整好精神啊。

　　王革有意看了一眼那蒙绕，蒙绕的脸上却是阴晴不定，也不知道他在想着什么。

　　“老李啊……”张总紧紧抓着李总的手臂，难以抑制的慌张问道：“这个，该怎么点菜啊？”


第233章 唐门总管

　　“就这么点啊。”李总当初也是被带他来的朋友这么吓的，现在颇有种“多年的媳妇熬成婆”的感觉，泰然自若笑呵呵的把手往那超级大缸里一指，对那唐家女孩道：“三十九号。”

　　唐家女孩不慌不忙的用那根细细的长竹竿探进大缸里，在那些纠缠在一起的毒蛇之中轻轻一拨一挑，一条翠绿的有茶杯粗细的大蛇就被挑得飞了起来。

　　那条大蛇在半空中拼命扭动，一米多长的身子飞舞着吓得头一次来的张总、王总他们都是慌忙后退，才退出一步，后背已经顶住了墙壁，顿时一个个面如土色，惊出一身冷汗。

　　王革和吕强仁、蒙绕却没有他们这么不堪，三人都已然看出来了，那条大蛇虽然飞起来张牙舞爪的样子好似很凶恶，落点却是在那唐家女孩那边。所以三人都是猜了出来，这是唐家女孩有意为之。

　　现在科技这么发达，以唐门毒宴这么大的饭店，又有唐家为后盾，要实现全电子化管理绝对没问题。这样惊心动魄的场面，非命就是唐门毒宴专门做出来的特色之一，玩的就是个刺激。

　　果不其然，那条大蛇飞舞着落到了唐家女孩的面前，唐家女孩笑嘻嘻的伸出白皙的小手，只用两根手指轻轻一掐，不偏不倚的就掐中了那条大蛇的三寸。

　　那条大蛇身子拼命扭动着，唐家女孩的小手却是稳如泰山一动不动，而蛇头在不断“嗤嗤”的吐出蛇信，偏偏就是被唐家女孩给治得死死的。

　　她把蛇头上的编号亮给李总、张总他们挨个看看：“三十九号，对吗？”

　　“对。”李总连连点头，唐家女孩笑眯眯的把手随意一甩，那条大蛇就“嗖”的飞进了一个早就准备好的竹篓子里，说也奇怪，那竹篓子是敞着口的，大蛇却是只在里边儿爬动，就是爬不出来。

　　“你们看中哪条了？”李总得意的对张总、王总还有王革他们道：“蛇头上有号码，看好哪条就报出号码给这个唐家的小妹妹，她自然会给你们挑出来。”

　　“原来如此……”张总、王总他们这才发现蛇头上确实是挂着个吊牌的，只不过他们刚刚乍一看到这么多毒蛇吓得心慌意乱，所以没能留意到。

　　妈的，耍老子……张总冷冷的瞥了李总一眼，不过他确实也被这种特别的点菜方式所吸引，兴致勃勃的连选了两条，再想选时，那唐家女孩却是阻止了他。

　　“这三条足够五毒宴所需了。”唐家女孩一点儿没因为他们是客人就给他们留面子：“毒蛇只是其中一毒，接下来还要选其他四毒呢。”

　　说着唐家女孩用竹竿轻轻一挑，又把那硕大的笼盖挑起来，重新盖住了这口大缸。笼盖一寸都不差，不需要二次调整就盖得严丝合缝，让王革都不禁暗暗惊叹这唐家女孩的手法精妙。

　　华夏民间传说，五毒分别指的是蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎和蟾蜍。

　　但因为壁虎虽然也有的品种有剧毒，但生活中常见的品种却大多都是无毒的。所以唐门的五毒，是用蜘蛛替代了壁虎。

　　接下来唐家女孩就带着王革他们去选蜈蚣，同样是一个大竹编笼盖被唐家女孩挑起来，露出下面的大缸，里面是密密麻麻的蜈蚣。

　　王革虽然早有心理准备，但是看到这些蜈蚣之后仍是不免暗暗心惊。

　　原来这里的蜈蚣却不像是他以前看到过的普通蜈蚣，也不知道唐门是如何饲养的，这些蜈蚣每一条都有人的小手指粗细，粗大的甚至有大拇指那般粗，身长更是达到了惊人的一尺，看着让人都起一身鸡皮疙瘩。

　　它们的身体有绿色、有青色、有紫色、有黑色，彼此拥挤在一起互相纠缠，发出“沙沙沙”的声音。这次别说是第一次来的张总、王总，即便是李总也是脸色有点发白。

　　见他们这般不堪，唐家女孩小嘴悄悄一撇，这些山外人真蠢。别看这些蜈蚣看起来个头大挺吓人的，其实是唐门特地培养出来“菜蜈蚣”，攻击力弱而且毒性小，也就是唬唬外行人罢了。

　　之前那些花花绿绿的大蛇也是一样，客人们就吃这一套，看起来够大、吓人，事实上就跟肉猪没什么分别。

　　就在这时，又一个年轻女孩沿着靠墙窄窄的过道走了过来，她才一出现，就瞬间吸引了所有人的目光。

　　现在的女孩大多都是时尚都市丽人，像这个女孩这样古典的却十分罕见。

　　她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高洁的气质，让人自惭形秽、不敢亵渎。这仿古的吊脚楼之中，竹窗高挑，天光泄入，映照得她如新月生晕，如花树堆雪，容色绝艳、娇美无匹。

　　没有任何俗气的金银首饰，也没有半点描眉涂粉，她一头如墨长发披于背心，只用一根红色丝巾轻轻系住。一袭白裙，超凡脱俗，盈盈而来仿佛凌波仙子。

　　见李总、张总他们都看得呆了，先前的唐家女孩重重“咳”了两声，然后向着那走来的白裙少女躬身恭敬的道：“总管大人！”

　　总管大人？

　　王革跟李总他们一样都是微微一惊，对于唐门的内部组织是如何的，他们都无从得知。但是既然被称作总管，显然是个当官的。

　　也是在这时，他们才猛然想起来，这白裙少女秀发上系着的红色丝巾，也是唐家子弟的标志。

　　只是先前那女孩系在脚踝上，这白裙少女却系在秀发上，不知道是有什么讲究。

　　知道了这白裙少女是唐家的什么总管，李总、张总和王总全都是老实的收回了目光。连那普通的唐家少女他们都不敢招惹，更别提是这不知道是什么总管的白裙少女了。

　　王革和吕强仁也都不是不再直视那白裙少女，毕竟这是不礼貌的行为，而且他们也没必要平白无故的去得罪唐家的人。

　　反倒是那蒙绕，桀骜不驯的目光继续盯着那白裙少女看，就好像想要跟她一较长短似的。

　　白裙少女微微蹙眉，却也并没有因此而出手教训蒙绕。但是当她从吕强仁身旁走过的时候，忽然停住了脚步，美目中闪过一丝厉色，那欺银赛雪的小手毫无先兆的拍向了吕强仁的胸口。

　　吕强仁一惊，急忙想要躲避，却是根本来不及，那白裙少女的动作快如闪电，甚至快过了他的目光。

　　王革在旁边也是吃了一惊，吕强仁毕竟是跟他一起来的，他连忙出手阻拦，但那白裙少女的动作实在是太快了，快到他的手刚刚伸出去，白裙少女已经收回了手。

　　吕强仁一声闷哼，忽地自他衣领之中弹出了一只大约有硬币大小的甲壳虫。

　　那甲壳虫的壳上纹路十分奇特，看起来就好像是人的大脑！

　　它没有翅膀，但好似弹跳力不错。它在半空中胸部一折，便一下子弹飞出去，谁知那白裙少女的速度却是极快，如青葱般白皙修长的手指闪电般一夹，就好比探囊取物一般简单，已经将那只甲壳虫夹在了指尖。

　　她速度快到在王革他们眼中宛如是幻影，直到她的手静止下来，王革他们这才看清，在她两根玉指之间夹着一只拼命蹬腿的甲壳虫。

　　白裙少女俏脸好似笼罩着一层寒霜，冷声娇叱道：“是谁敢在我唐家用蛊？”

　　她凌厉的目光飞快的从李总、张总他们身上一一扫过，并未有半点停留，但是看到王革的时候，她蹙着娥眉在王革身上打量了两眼，似是有些疑惑，但也掠过了他，最后却是落在了脸色大变的蒙绕身上。

　　冷哼一声，白裙少女已然出手。

　　那蒙绕被白裙少女认出来之后，他已经双手抬起想要出手攻击那白裙少女，却没想到那白裙少女屈指一弹，瞬间便是几道寒芒射出。

　　这么近的距离，蒙绕毫无意外的中招了。他身子剧烈抽搐了一下，便仿佛中了定身法一般僵硬在了那里。

　　“唔……”蒙绕额头上青筋暴起，眼珠子都像要从眼眶里掉出来，可以看出他在努力想要恢复行动能力，可惜的是他身体纹丝未动，如同雕像一般。

　　一举制服了蒙绕，白裙少女美目流转，随手一撒，又是一片寒芒射向了王革、吕强仁、张总、李总和王总五人。

　　其中吕强仁和张总、李总、王总四人顺利的完成了和蒙绕的会师，以各种表情动作僵硬的站成一排，唯独逃了一个王革。

　　王革已然预料到了这白裙少女会出手，于是抢先一步先施展了流星蝴蝶步，凭借精妙的步法他成功的躲过了白裙少女的暗器。

　　“咦？”白裙少女有些意外的看了一眼王革，刚想要再出手，王革连忙叫道：“等等！误会！”

　　或许是惊讶于他精妙的步法，白裙少女仪态万千的收了手，一双美目中秋波粼粼的看着王革：“说吧，什么误会。”

　　“总管大人，咱们唐门和蛊门势不两立，不共戴天！千万别听他巧舌如簧……”之前那唐家少女连忙提醒白裙少女。


第234章 来自蛊门的蒙绕

　　“唐玲。”白裙少女打断了她，那女孩缩着脖子吐了吐小舌头，站到她后边儿，冲王革龇牙咧嘴的做出威胁性动作，可惜看起来只有娇憨可爱而已。

　　“这个人叫蒙绕，是他带来的朋友。”王革指了指张总，然后又把剩下的人用手一圈：“我们在此之前都没见过这个人，所以他所做的一切与我们无关。”

　　“嗤——”

　　唐玲在旁边龇着小牙乐：“你说跟你们无关，就跟你们无关？”

　　“我可以证明。”王革知道空口无凭，所以便走到蒙绕面前。

　　那蒙绕虽然是被暗器钉住穴位动弹不得，却仍然凶性不减，一双三角眼透着凶光恶狠狠的盯着王革。

　　他已经猜到了王革是要干什么，不过他相信他的精神力也很强大，王革应该控制不了他。所以蒙绕集中精神，想跟王革硬碰硬的斗一场，身子不能动，精神却是还能战斗的。

　　可惜的是，王革只不过在他面前晃了一下，蒙绕凶狠的眼神就变成了迷茫。

　　白裙少女美丽的瞳孔猛地缩小为一点，即便是她都为王革的强大精神而震惊。她不是精神大师，但是也知道精神大师的厉害，可是能像王革这般强大的精神大师，她都没见过几个。

　　“好了。”王革回过头来对白裙少女微微一笑：“现在你想知道什么，就问他吧。”

　　“这么快？”唐玲惊讶的捂着小嘴：“你不会是耍我们吧？”

　　王革笑了笑，他根据刚刚白裙少女和这唐玲之间的互动已经猜出了她们在唐家对应的等级。

　　如果他没有猜错，红丝巾系的位置高低，就代表了在唐家的地位高低。唐玲在这里负责给客人点菜，红丝巾又是系在脚踝，显然该是在唐家子弟里垫底的存在。

　　至于白裙少女，她被称呼为总管大人，红丝巾又系在秀发上，可想而知在唐家身份应该是极高的。

　　所以王革没在意唐玲怎么说，只是看白裙少女怎么做。

　　白裙少女深深的看了王革一眼，走到了蒙绕面前，随手在蒙绕身前拂过。她的手并没有和蒙绕有实质性接触，但是王革从侧面敏锐的发现，有几点寒芒从蒙绕体内飞出，悄无声息的消失在了白裙少女的袖口。

　　“唔……”蒙绕身子终于是能动了，但是恢复了正常的站姿之后就没有其他的举动，只是茫然的看着前方，好似行尸走肉。

　　“你是谁？来自哪里？到这里做什么？”白裙少女问道。

　　王革这才意识到原来之前白裙少女的暗器不但让他们动弹不得，更是连话都不能说，难怪他们都那么的安静。

　　“我姓蒙绕，来自【蛊门】。”蒙绕就好像是小学生念课文一样，干巴巴的声音说。

　　“竟然是姓蒙绕的！”唐玲惊讶的脱口而出：“那可是蛊门的尊姓！”

　　王革对蛊门一无所知，本想唐玲能多说两句，可惜唐玲说到这里就不说了，而蒙绕也继续说了下去。

　　“扬帆汽车的张力，通过关系辗转找到了我，他愿意出高价邀请我，暗害他的竞争对手李昆。

　　“因为张力和李昆曾经联合创立飞奔汽车，但是在飞奔汽车做大之后，李昆凭借背景压制张力，独断专行，渐渐架空张力。张力一怒之下脱离飞奔汽车，开创扬帆汽车，形成规模。

　　“李昆又找张力洽谈，意图跟张力把两家车企合并，联手占领低端市场。张力猜想李昆是想兼并了他的扬帆汽车，所以张力决定先下手为强。

　　“张力找到我，让我给李昆下蛊。我给李昆下了【乱心蛊】和【应声蛊】两种蛊，乱心蛊可以让李昆平时经常性头痛，在做决策的时候心慌意乱。应声蛊则是可以在他心慌意乱的时候，让他失去思考能力，别人说什么都会点头应是。

　　“这两种蛊是有因果关系的，乱心蛊发挥了作用之后，应声蛊才有效果。但是现在两种蛊下的时间不长，所以暂时还不能发挥最大作用。

　　“等到这两种蛊能够发挥最大作用的时候，张力会和李昆谈判，让李昆把飞奔汽车都无偿赠与给张力。然后我只要同时激发乱心蛊和应声蛊，就能把李昆变成植物人。

　　“在这个时候，李昆想到了他信任的一个知天命者，是知天命协会的秘书长，叫吕强仁。为了方便掌握情况，张力故意推荐了我给吕强仁，于是李昆就邀请了我们一起见面。

　　“唐门毒宴是李昆选的饭店，他邀请之后我本不想来。但是张力一再说今天的饭局很关键，另外我也想看看一直压制着我们蛊门的唐家究竟有多厉害，所以就跟着来到了这里。”

　　蒙绕还真是问什么说什么，甚至把前因后果都讲了一遍。

　　他是被催眠了，但是张力、李昆他们没有啊！

　　张力被道破了阴谋，却又动弹不得，连发出声音都不能，急得满头大汗，眼珠子乱转。

　　李昆又惊又惧，他万万没有想，原来自己是中了蛊！而且这两个蛊同时激发，还能把自己变成植物人，那岂不是比死了还难过？

　　王总虽然事不关己，但是听得也是暗暗心惊，真没想到张力和李昆看起来是关系极好的老朋友，却私下里勾心斗角到了谋财害命的程度。

　　吕强仁在旁边听了终于是心里安慰了，原来是蛊门的人——不是我军无能，而是敌人太狡猾！

　　王革向白裙少女摊开双手，挑了挑眉毛：真相大白了吧？

　　白裙少女意味深长的看了王革一眼，转头对唐玲道：“把这个蒙绕带走关进水牢。”

　　“是，总管大人。”唐玲答应着把行尸走肉一样的蒙绕给押走了，这蒙绕此时真是听话，不但问什么说什么，让他走他也是乖乖的走，仿佛丢掉了灵魂。

　　白裙少女把蒙绕的状况看在眼里，心里略一思量，便对王革饱含歉意的道：“因为蛊门和我唐门之间的恩怨，刚刚险些冤枉了你们，真是抱歉。我叫唐玉，不知道这位朋友，如何称呼？”

　　唐玉？

　　好名字！王革打量着白裙少女，汉唐之风、温润如玉，也就只有这般古典雅致的美人，才配得上这么悦耳的名字吧。

　　“我叫王革，国王的王，革命的革。”王革见唐玉并没有要和他握手的意思，也就改用点头微笑来表达善意了。

　　这唐玉既然主动询问自己的名字，显然是想要结交自己的，但却连握手这种常见礼节都不愿意，可想而知这是个很保守传统的女孩。

　　在当下这个男人女人第一次见面就能上床的性开放时代，唐玉这样的女孩真的是国宝级存在。

　　唐玉穿的是女式汉服，她从袖中取出一张卡片来，轻轻一扬玉指，卡片便如同旋风般“唰”地飞向王革。

　　王革眼疾手快的一把抓住，虽然很仓促但他还是留了个心眼的使出少林七十二艺里的【捻花功】。

　　这捻花功为软功外壮，属阴柔之劲。专练的就是指头捻劲，练成之后拈着石子一捻，石头就碎成齑粉。往人身上捻一把，那就更不用说了。不过这捻花功可不是【拈花指】，二者根本就不是一个层次的。

　　王革用力一捻，却没想到唐玉的力道掌控已经是出神入化，那张卡片飞到王革手中就力道全无，刚刚好能让王革拿住。

　　倒是王革想多了，这一捻，一下子就把卡片的一角捻成了粉末。

　　王革老脸一红，连忙拿住了卡片去看，唐玉微笑着解释道：“这是我们唐门毒宴的贵宾卡，称作‘五毒卡’，上面雕刻有五毒形象。持此卡者，可以享受各种优惠，如果点五毒宴，则可以凭卡免单。”

　　五毒卡？

　　为什么我只看到四毒？

　　王革仔细看了下，卡面上就只有蛇、蝎子、蜈蚣和蟾蜍，却是没有蜘蛛。愣了一下，才猛然醒悟，莫不是被自己捻掉的部分就是蜘蛛吧……

　　“谢谢你了唐玉。”王革感谢道，那李总请他们来吃五毒宴，看起来那么自豪得意的样子，显然这五毒宴是价值不菲的。被一个绝世美女如此看重，老王大大的被满足了男人的自尊心。

　　旁边李昆、王总、吕强仁他们都是使劲的给王革打眼色：哥！不好意思啊！打扰你泡妞了！能不能先让她把我们解开啊！

　　张力则是失魂落魄的，他已经失去了底牌，又被道破阴谋，这之后的局面该如何挽回？

　　“不客气，你是知天命协会的人吗？”唐玉好奇的看着王革，她也接触过一些知天命者，但是像王革这么厉害还这么年轻的，真是第一次见。她本人并没有别的想法，只是为唐家拓展人脉而已。

　　“算是吧，今天刚刚加入的。”王革笑道，两人都忘记了旁边李昆他们四个还定着呢。

　　“那你一定是个很厉害的精神大师吧？”唐玉很在意的问道，唐家是个神秘的世家，家传的绝技让他们每一代都是能人辈出，但是没人知道，唐家最大的秘密竟然是不能入梦。


第235章 这是钓鱼执法吧？

　　不知道是不是血脉传承的缘故，凡是唐家子弟，无论是男是女，无论嫡系旁系，都无法修炼精神。

　　哪怕仅仅第一层的入梦都不可以，就更别提精神大师了。所以唐家的精神大师，从来都是外聘的。

　　唐玉对王革产生了浓厚的兴趣：这么年轻的精神大师，肯定没被什么势力招揽呢吧？

　　“这个嘛，其实我因为某种原因，并没有参加过任何级别的精神大师考核。”王革是实话实说，但是在唐玉听来，就是莫测高深了。

　　“唔……”忽然吕强仁终于是以精神强迫自己发出了一点声音，所以说多掌握一门技术多么重要，像李昆、张力他们就连这点儿声音都发不出来。

　　唐玉这才想起来了原来还有四个大活人被定在旁边呢，也不怪她没注意到，实在是四个大活人就跟雕像似的一动不动又发不出声音，唐玉又心思都在如何招揽王革上，所以就把他们给忘了。

　　王革也很汗颜，他倒不是忘了，只不过是没在意而已。反正他们只是被定在那里，又没有什么危险……

　　唐玉玉手在他们四人身前隔空拂过，顿时吕强仁、李昆他们四个终于是活过来了，一个个大口喘气，看王革的目光都充满了幽怨。

　　知道现在不是招揽的好时机，而且对王革的实力究竟如何还无法判断，唐玉对他们歉意的笑了笑，然后对王革道：“王先生，今天你们的消费就都算在我的账上吧，我还有事，就不打扰各位的雅兴了，请。”

　　说着唐玉对王革嫣然一笑，就要翩然而去。

　　“别走！”缓过劲来了的李昆忽然尖叫着扑上去，唐玉猛然回头，一双美眸中绽放出冰冷的光芒，吓得本想拽住她的李昆“噗通”一下就跪在了她面前。

　　“别误会别误会，我没别的意思，就是想求您救救我！”李昆哭丧着脸道：“我被他们下了蛊，求您救救我吧……”

　　唐玉摇了摇头：“我救不了你。”

　　“啊？”李昆不相信的回头看了一眼吕强仁，刚刚唐玉就是把吕强仁身上的蛊给驱走了，怎么救不了他？李昆以为是人家想刁难他，跪在地上连连磕头哭道：“求求您救救我吧！我一辈子都记着您的大恩大德！您想要什么，我只要能给的都可以给您！求求您救救我吧……”

　　唐玉秀眉微蹙：“你求我也没用，他中的蛊在身外，所以我能救。如果你中的蛊在五脏六腑，我也能想办法。但你中的蛊在脑内，我也是无可奈何。”

　　“啊啊啊……”李昆听了真是魂飞魄散，他顿时痛哭流涕起来：“那可怎么办啊？求求您了，您就给我指条明路吧，呜呜呜……”

　　唐玉却是抬眼看向王革，意味深长的道：“能救你的人不是我，而是这位王先生。”

　　“王先生？王大师？”李昆顿时翻了个身，形象全无，直接骨碌骨碌滚到了王革腿边，抱着王革的大腿哭道：“王大师，求您救救我吧！您想要什么我都给！呜呜呜……”

　　王革莫名其妙的摊开双手，看着唐玉道：“我对蛊一无所知，怎么救他？”

　　唐玉嫣然一笑：“你要救他很简单，只需要用你的精神去控制他脑中的乱心蛊和应声蛊，让它们从他的脑中爬出来就行了。”

　　听唐玉这么一说，旁边懂行的吕强仁不禁倒吸一口冷气。别人不知道，他还能不知道吗？要做到能控制有情众生，甚至是包括了鸟兽虫鱼，这至少得是第四梦无梦境界才行啊！

　　他虽然知道却并没有点破，因为吕强仁也很想知道，王革究竟是什么境界的强者。

　　王革一听就知道了唐玉的用意，或许真的是要救这个李昆，但不排除唐玉想要估测他是什么境界的可能。

　　王革倒是不介意让她和他们知道自己的境界，因为他现在伪装过了，用的也是绰号。而且毕竟这是要救人命，暴露一点也无所谓了。

　　而且王革也想试试看，自己究竟能不能做到。

　　看着脚下跪着的李昆，王革眯起双眼，让精神渗透过去。果然，他除了感应到了李昆的精神世界以外，还接触到了另外两个小小的精神世界。

　　这两个精神世界不但小小的，而且十分微弱，更单纯的好像白纸一样。

　　从这两个精神世界所在的位置，王革就推测这两个应该就是那乱心蛊和应声蛊。控制这两张白纸般的精神世界简直跟玩似的，王革轻易取得了控制权，并命令它们自己出来。

　　李昆正抱着王革大腿痛哭流涕呢，忽然感觉鼻孔里痒痒，他想要打喷嚏，却是半天打不出来，终于忍不住打了个惊天动地的打喷嚏，只见大团鼻涕裹着一只小虫好像子弹般射了出去，“啪”的黏在了墙壁上。

　　而在他打喷嚏之后，很快从李昆的耳朵里也钻出来一只长了挺多脚的小虫，它却是长了小小的透明翅膀。

　　爬出来之后那小虫刚刚飞出去，就被唐玉信手一招，就仿佛有无形的大手抓着小虫投入了唐玉那白嫩的掌心。

　　“啊啊啊啊……”李昆着实受惊不小，吓得失声尖叫起来。

　　“蛊已经取出来了，你已经没事了。”王革安慰他道，但是发现安慰无效，王革撇过头看了一眼吕强仁。

　　吕强仁顿时会意，上前安抚了李昆，把他从王革身旁拽开了。

　　“王先生真是好手段！”唐玉也不知用什么把那小虫收了起来，然后对王革微笑道：“不如我们交换下联络方式吧，你的通讯号码是多少？”

　　王革把自己的通讯号码给了唐玉，唐玉拨了过来，留下号码之后，唐玉便飘然而去了。

　　等唐玉走了，王革回头看一眼李昆和张力，笑道：“看来今天这饭是吃不成了，不如就这样吧。你们自己把事情处理一下，咱们以后再见。”

　　说完王革对王总和吕强仁分别打了招呼，然后就径自离去了。这事儿一折腾，他也没吃饭的心思了，至于知天命协会的事情，已经完全对他言听计从的吕强仁自然会处理的。

　　王革回了学校之后，就又回到了校园生活之中。

　　这一天又是中医课，骆宾上次尝到甜头之后，又把赵静茹给带来了。至于赵静茹对其他学生造成什么影响，这老头已经不管了，他反正只要能够引诱住王革就好。

　　自从上次王革和赵静茹约会了一次之后，两人之间的默契提高了不少。上课的时候，有意无意的目光接触已经接近心有灵犀的程度了。

　　骆宾是看在眼里甜在心头，等到下课的时候，他老人家故意板着脸点了王革的名。

　　王革是莫名其妙，骑兵却是看出了端倪，在王革身后悄悄道：“我知道了！肯定是你跟赵静茹眉来眼去的让骆主任给发现了，嘿嘿，真是秀恩爱死得快啊！”

　　“滚！”王革白了骑兵一眼，心里却是觉得八成就是因为这个。不过天地良心，他跟赵静茹真不是情侣啊。至于默契什么的，只能说两人现在是可以信任的好朋友。

　　老嫖倒是并不担心，上次精神课潘朵拉叫王革去他会担心是因为王革没能入梦，这中医课王革可是首屈一指的尖子生啊，骆宾肯定舍不得收拾王革。

　　王革跟在骆宾的后边儿，一路去了骆宾的办公室。

　　骆宾故意晾着他，先整理了下教案，又去给自己沏杯茶水，最后抄起一份报纸来翻过来复过去的看。

　　王革眼看着骆宾目光是落在夹缝处小广告上的，嘴角都抽抽了，无奈的先开口道：“骆主任，您叫我来有什么事吗？”

　　“你说呢？”骆宾脸上绷着心里却是暗喜，年轻人，熬不住了吧？心慌了吧？

　　“……我不知道。”王革最郁闷这种谈话方式了，偏偏从小学开始老师们就特喜欢这种谈话方式，自以为一切尽在掌握之中，殊不知背后被学生骂得狗血淋头。

　　“哼！赵静茹是来给我做助教的，不是来让你过眼瘾的！”骆宾故意拿赵静茹当突破口，对王革批判道：“你到底是来上课的，还是来上赵静……来看赵静茹的？”

　　差点说岔了嘴，骆宾暗暗擦汗。

　　“骆主任，我没看她啊，您是不是看错了？”王革毫不犹豫的否认了，这种事除非被抓住现行，谁会承认啊？

　　“敢做不敢让，你太让我失望了！”骆宾脸色一沉，厉声呵斥。

　　怎么个意思？我怎么觉得骆主任的立场有问题呢？王革眨巴眨巴眼睛，没开腔。

　　“既然喜欢一个女孩，就该放心大胆的去追！”骆宾板着脸说的却是鼓励的话：“正是青春年少，该谈恋爱的时候，不要压抑自己嘛！”

　　这是钓鱼执法吧？老王心虚的看着骆宾，这老头到底想干毛啊？

　　“不是，我真没有喜欢她，我跟她就只是纯洁的友谊而已。”王革解释着，小心翼翼的看看骆宾。

　　“行了，我都知道！我也是从你们这个岁数过来的，还不知道你们的心思吗？”骆宾哼了一声，终于露出了狰狞的爪牙：

　　“无非就是因为赵静茹她太优秀了，机甲研发和中医双修，而且成绩都是名列前茅。

　　“这有什么？你也可以嘛！回头我就给你办个中医学籍，这样你就是武功、中医双修了，以你的资质，只要肯用心学，哪里比她差了？”


第236章 嘴里说着不要，身体却很诚实嘛

　　“呃……”王革不敢相信的睁大眼睛，骆老爷子您这是在教我如何泡妞吗？

　　在老王纯洁的目光逼视下，骆宾尴尬败退，干咳两声道：“即便不是为了追女孩，多学一门课总是好的，技不压身嘛……”

　　虽然听起来很有道理的样子，但结合前面的话总是感觉缺少些说服力啊。老王的目光一如既往的纯洁正直，盯得骆宾面红耳赤，干脆倚老卖老的道：“看什么看？我让你多学点东西有错么？有错么？”

　　“……没错。”遇到这种翻云覆雨的老流氓，老王也是无可奈何。

　　“其实吧，我觉得你在学中医方面的资质非常好，我也是爱才心切，不忍心见你这么个学医的好苗子，就毁在舞枪弄棒上。”骆宾苦口婆心的劝导着：“你想想看，学武是杀人，学医能救人，这二者相比较，孰高孰低不是一目了然吗？你说是不是这个道理？”

　　“……是吧。”王革说的很不确定。

　　骆宾老脸一沉：“什么叫是吧？你不要以为我是在求你，多少学生哭着喊着想我亲自指点他们，我还不乐意呢！我话都说到这份上了，你到底是怎么想的，给个痛快话，你想学我直接找别人去！”

　　其实王革倒是不介意多学点东西，但是他现在确实是很忙啊。在学校里除了正常上课以外，还要跑图书馆和武技研究院，除此之外还得抽出时间去马芳华家见妹妹，由于他去的次数少了，王霏没说什么，马芳华都是替王霏抱怨他这个当哥哥的不称职呢。

　　这还是明面上的，私下里晚上他得偷跑出去到黑城做管理，因为观音不参与值夜轮班，所以王革每三天就有一次值夜。现在他刚刚接手，去的只能更勤快。白天有假的话，他还想去知天命协会修炼精神。

　　除此之外，他一直在等着什么时候有个长点儿的假期，去一趟山城基地。流星街黑城有空降兵代替了他的位子，也不知道情况如何，他也要去看看卷毛他们的兄弟黑店……

　　总之王革现在真的是很忙很忙，他即便想学也真的没有时间。所以王革犹豫了一下就回答道：“对不起骆主任，我确实很想学，就是没有时间和精力……”

　　“想学就好了，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”骆宾毫不犹豫打断了王革的话，一脸满足的握住了王革的手：“既然你这么有诚意的想要跟着我学习中医，那我就满足你这个要求。以后你就跟着我学中医吧，我相信你一定能够成为一名杰出的中医师！”

　　“我不是……”王革被骆宾的无耻震惊了，刚想反驳，就再次被骆宾不容置疑的声音打断。

　　“我明白了，不想当中医师也好，毕竟中医博大精深，难学更难精！既然你的志向是想做一名伟大的中药师，那我愿意成全你，尽我所能把我会的全都传授给你！”骆宾紧紧握着王革的手斩钉截铁的道。

　　“不是……”王革迷糊了，难道自己刚才的话哪里说错了，让骆宾产生了错觉？

　　“没有什么不是！既然你已经决定了，那就不要轻言放弃！大丈夫一言既出驷马难追，我等着看你功成名就的一天！”骆宾铿锵有力的说着，然后一把揽住了王革的肩头：“来吧，择日不如撞日，咱们现在就开始吧！你既然时间不够用，就更该争分夺秒才是。”

　　一边说着，骆宾一边拉着王革来到了隔壁的实验室，在他的办公室竟然还配备了一间这么高科技的实验室，让王革也是叹为观止，一时看的有点呆住。

　　“别傻站了，咱们现在就来先学习一下，在第三次世界大战之前的中草药，到现在还有哪些并没有改变药性的……”骆宾迅速的就进入了一对一教学状态。

　　说也奇怪，之前王革是真的不想学来着，但是在看到那些中草药标本之后，王革也是瞬间就进入了学习状态，那求知若渴的精神让骆宾都是不禁暗暗点头：嘴里说着不要，身体却很诚实嘛，哼哼哼……

　　这么一学不知不觉就是一下午，甚至连中午饭都没吃，这一老一小都是沉浸在中药草的世界里不能自拔。

　　唐门毒宴总共有一百零三座吊脚楼，但是第一百零三座吊脚楼，从来没有客人能够进去过。

　　准确的说，就没见有人进去过，更没见有人出来过。

　　事实上第一百零三座吊脚楼也没有竹梯，没有入口，甚至连窗子都没有。要进去，得从第一百零二座吊脚楼。

　　唐玉下到第一百零二座吊脚楼的地窖里，这地窖之中养着无数条毒蛇，而且绝不是那些供客人吃的菜蛇，而是真正有剧毒的毒蛇。但是在唐玉施施然走来的时候，那些毒蛇全都自动的往两边避让开来。

　　不管唐玉走到哪里，她周围一米范围内都是空白的，那些毒蛇仿佛遇到了天敌一般拼命爬走挤压着同伴的空间，等到唐玉走过去之后，才又游回原处，如此唐玉走入地道之后，这些毒蛇又是如同最初一样密密麻麻重重叠叠，让人望而生畏。

　　昏暗的地道里隐藏着无数只大大小小的毒蜘蛛，它们在黑暗中穿梭着、游荡着，它们有的善于织网、有的善于跳跃、有的甚至能够滑翔，它们小的只有小米一样大、大的却是如同人的拳头，它们有一个共同点——全都是有毒的杀手。

　　唐玉走去的时候，它们就仿佛没有感知一样，该干什么干什么去，就这么由唐玉穿过地道，走入了第一百零三座吊脚楼的地窖里，而在这里则是遍地的蝎子……

　　想要从其他方式进入这第一百零三座吊脚楼看起来似乎可行，但事实上更难。围绕着第一百零三座吊脚楼四周的花草树木，看似杂乱无序，但却是一个玄奥的阵法，你一旦踏入，就会发现不管怎么走，都走不到那第一百零三座吊脚楼，而且这附近花草树木之中隐藏着的毒虫训练有素，虽然数量极少，但比起地窖、地道里的却更危险许多倍。

　　而且在第一百零三座吊脚楼的外墙更隐藏着许多种暗器机关，一不小心触及到那就是灭顶之灾。

　　可以说要进入这第一百零三座吊脚楼，真是步步惊心。

　　这第一百零三座吊脚楼，就是唐家或者说唐门在燕云基地里的分舵。

　　唐玉沿着地窖走上去，一直走到二楼，这里是传统与科技相结合的实验室，蒙绕就在这里。

　　桌子上摆放着四个透明瓶状器皿，器皿里装着神秘液体，而四只蛊虫就泡在液体里，被王革捏碎的甲壳虫残骸也在其中。

　　蒙绕靠墙边木然的站着，仍然处于浑浑噩噩的状态。

　　一个花白胡子的老者满头大汗的在旁边坐着，他正在闭目养神，紧闭的两眼显得有些浮肿，脸色更是有些苍白。

　　唐玉步履轻盈的走到他面前，轻声唤道：“罗长老，你找我？”

　　那花白胡子老者吓得差点从椅子上跳起来，看到是唐玉，无奈的抱怨道：“总管大人，您走路都没声音的，很容易吓死人啊……”

　　唐玉也很无奈，这是唐家人的本能，自幼就是这么修炼的，好不容易才练到落地无声，你丫让我再练回去？

　　“对不起，罗长老，到底是什么事？”唐玉没接“走路没声音”这话茬，也算是对这个罗长老的忍让了。

　　唐门有三十六房，每一房的主事者称之为“总管”。唐玉就是三十六房之中的【百毒房】总管。

　　百毒房虽然不是核心的六大房，却也是极为重要的。从古至今，唐门子弟在江湖上走动时好像随时有用不完的各种毒，就是因为有百毒房在源源不断的供应着。

　　唐玉还不到二十岁就能够掌管百毒房，除了其嫡系子弟的关系，更重要的还是她的能力很强。

　　别的不说，就单单在用毒、解毒方面，整个唐门年轻一代无人能出其右。

　　罗长老只不过是个客卿长老罢了，因为唐门血脉不能入梦，所以不得已而延请的精神大师之一。

　　因为精神大师对唐家而言的宝贵，所以罗长老敢倚老卖老。唐玉的身份地位都在他之上，他敢对唐玉态度不尊敬，如果要跟他计较，那罗长老肯定是要吃家法的。

　　“什么事？”罗长老撇了撇嘴，指着蒙绕道：“还不是你今天让唐玲那小丫头送过来的这个蛊门中人！”

　　“这蛊门中人又怎么了？”唐玉秀眉微微蹙起，这罗长老是个二级精神大师，算是难得的人才，所以唐玉给他面子，否则就他这啰里啰唆半天不到重点的毛病，唐玉早就让他尝尝唐家的毒了。

　　“真不知道他是中了什么邪法！”罗长老抱怨道：“你是知道我的，实打实的二级精神大师，如果他是被催眠了的话，我会解不开吗？可是现在的情况就是，我尝试了所有知道的方法，都是无法解开他现在的状态，那真相只有一个，他肯定不是被催眠的！”


第237章 大宝鉴

　　唐玉的嘴角微微一勾：“是吗？但是他就是在我眼前被催眠的。”

　　“你确定？”罗长老老脸一红，只好改口道：“那就只有一个可能了，他的精神境界高于我，我已经是第三梦美梦之境即将大成，那么催眠了这蛊门中人的精神大师，至少也是第四梦无梦之境。

　　“嘶……不应该啊，要知道一百个人里只能有一人打开一重门，也就是领悟第一梦。而一百个第一梦境界里只有一人能领悟第二梦境界，又一百个第二梦境界里只有一人能领悟第三梦境界，再五十个第三梦境界里只有一人能进入第四梦境界……

　　“修炼精神境界最难的就在于从第二梦开始比例太夸张，简直是一梦一个天堑！否则精神大师也不会这么金贵了，第四梦境界在理论上来说那是要五千万人口里才有可能出现一个的强者，怎么可能如此轻易遇到？

　　“……当然也不是不可能，只不过可能性太小，甚至小过了遇到个会邪法的……”

　　罗长老虽然是在掩饰他的判断失误，但这话说的倒也是合情合理。

　　唐玉听了秀眉微微蹙起：“你确定如果此人是用的催眠，至少是第四梦境界？”

　　“确定一定以及肯定。”罗长老回答的非常干脆，要不然岂不是说明他这个第三梦境界是水货？

　　唐玉点了点头，什么都没说，就离开了。

　　这件事非同小可，已经不是她的权限能够处理的了。第四梦的精神强者，对于唐家而言极具拉拢价值，更何况王革还是那么年轻，才刚刚二十岁，他拥有着难以想象的未来。

　　所以唐玉在知道之后就第一时间通知了【唐家堡】，唐家堡地处山城基地城外【璧山】之上，是唐家绵延千年之久的基业，到现在也仍然是唐家的中心。

　　至于接下来的事情就不必唐玉去管了，自然有人去接手和处理。

　　王革从骆宾那里出来已经是夜色降临了，在夜色之下王革有点欲哭无泪。原本已经排得满满的时间表现在又加上了骆宾的中药指导，王革非常庆幸军校里严格执行的熄灯制度，否则他怀疑连睡觉的时间都不能保证了。

　　不过王革并没有直接回寝室，而是去了自习室。骆宾让他到战网的中医区去看看，说要想得到快速提高最好的办法就是在中医区里混。

　　王革直接用他的“大神”帐号，登录到中医区，他第一次登录是在武斗区，跨区的话要二度注册，如果不是骆宾强烈推荐，王革绝对是懒得再注册的。

　　战网里武斗区自从上次王革横空出世成了名人之后，虽然只是在低级别里风光，也仍然吸引了不少人的关注，尤其是被王革打败的那几个，什么和尚用飘柔、什么做贼肾虚、什么一剑飚血，都是想找朋友帮忙报仇呢。

　　可是王革自从那次之后就再也没登录过，可怜他们眼巴巴的等着王革出现，好找王革报仇雪恨。

　　等了这么久，一般人也就渐渐被时间磨去了耐性。但是和尚用飘柔很执着，他每天只要一登录帐号就会查看一下“大神”是否在线，这都成了他的生活习惯了，就好像刷牙洗脸一样。

　　本来今天和尚用飘柔也是随便看一眼的，却没想到“大神”竟然在线——幸福来得太突然了！

　　和尚用飘柔连忙去连线大神，却没想到大神根本没回复。和尚用飘柔连发好多条消息，都是石沉大海，和尚用飘柔去查看了下大神的状态，这才发现原来是大神根本没在武斗区。

　　这厮怎么会在中医区？和尚用飘柔真是丈二和尚摸不着头脑，不过他有的是耐心，他相信大神肯定会回到武斗区来的，于是他先约好了朋友，就等着大神来武斗区，然后一雪前耻。

　　王革进入了中医区之后，就开始漫无目的的闲逛，这里和武斗区完全不同，就好像是一座小小的城市，只不过这个城市的建筑只有两种，一是实验室，二是广场。

　　实验室其实就是一栋独栋别墅，门牌上标注了一个网名或者几个网名，表明这里是一个人的实验室或者几人联用的。实验室的一楼一般而言还充当了店铺的角色，二楼以上才是真正的实验室。

　　至于广场，大大小小有很多，似乎都是聚会或者举办活动的地方。

　　像王革这样满大街闲逛的有很多，基本上都是低级号，顺着人流王革来到了某一个小广场上，这小广场上聚拢了不少人，非常热闹。

　　得益于这是游戏里面，所以即便王革站在最外围，也能看到广场中心究竟是在做什么活动。

　　只见大大的彩虹桥上三个宛如太阳般耀眼的大字——“大宝鉴”！

　　大保健？王革连忙查询了下帮助，这才知道究竟。原来这“大宝鉴”是中医区为新人刷级而设置的每周一次活动，所谓每周一次大宝鉴，快乐逍遥似神仙。只要在这活动里崭露头角，升级就像是坐火箭一样。

　　大宝鉴活动总共有十个擂台，可以同时容纳十个人参加活动。如果有人失败了，才可以有人换上去。

　　王革来的倒是时候，因为这大宝鉴活动每个号每周只能参加一次，而一般又是新人菜鸟才会参加，所以这都晚上了，也没几个人排队。王革找了一个最短的队伍排着，终于是在九点的时候排上了。

　　这不是坑爹嘛，十点就要熄灯了，还不如没排上呢！老王很郁闷的登上了擂台，然后就见一个医师一脸疲惫有气无力的看着他，王革也看着，两人大眼瞪小眼了一会儿，那医师终于是扛不住了，催道：“准备好了没有？准备好了就快点儿点选开始啊！”

　　啊……王革这才发现原来屏幕左下角有个开始选项，他赶紧点选了，然后好奇的对那医师道：“你不是NPC啊？”

　　“你才是NPC呢！”那医师一脸苦逼相的道：“战网里从来就没有过NPC，我他妈赚点积分容易吗我？”

　　王革无语，他查看了下那医师的资料，确实跟他一样是玩家，名叫“大能猫”。不过等级也不算高，只不过是个“一级乙等中药师”而已。

　　王革又看了下自己的职业等级，还不如人家呢，“菜鸟学徒”！

　　大能猫就跟变魔术似的，先把一个大碗倒扣在桌面上，然后再翻开的时候，碗下就出现了几颗小小的红色果实。

　　“限时一分钟，说出此宝的名字、生存环境、外形特点、药性、应用以及毒副作用等等，越详细越好、越准确越好。”大能猫漫不经心的道，他今天一天也不知道应付了多少菜鸟新人了，到现在也已经疲乏了。

　　这些菜鸟新人，一个比一个急躁，都想着能一步登天。这确实算是个刷级的好地方，可问题是你得有那个真本事啊！

　　至于这个大神，名字取的这么嚣张，虽然因为设定了形象模糊而看不清长相，但从大体轮廓来看应该就是个二十岁左右的年轻人，很显然又是个好高骛远的菜鸟。

　　如果没有估计错误的话，最多也就是三轮，就可以滚蛋了。大能猫是这么认为的，因为这大宝鉴每一轮出的题目都会难上一层。

　　比如说这第一次出现的草药，就是只要是人就知道的中药，比如说人参啊鹿茸啊什么的。但是越往后就越难，最后一轮第十轮甚至会出现目前还未可知的药草，如果能答出来那不但能飞速刷级，甚至可以赚得贡献点。

　　贡献点足够的话，可以从官方商店里兑换到各种中医药方。

　　不过大能猫还从来没有见过能够完全通过十轮的玩家出现呢，能走到第九轮的已经是凤毛麟角了，一般而言都是现实里的中医中药大师，临时注册个号进来玩玩。

　　“这是枸杞。”王革在大能猫话音刚落时就马上开始鉴宝了：“枸杞子可药食两用，作为传统中药，枸杞性平味甘，具有补虚安神、滋肾润肺、明目祛风等功效，与灵芝搭配可防治百病……”

　　对于王革能够轻易回答出来，大能猫并不惊讶，他把大碗重新扣上，再一掀开时，桌子上出现了一根鹿茸。

　　“这是鹿茸，是指梅花鹿或马路的雄鹿未骨化而带茸毛的幼角，是一种贵重的中药，用作滋补强壮，对虚弱、神经衰弱等有疗效……”王革非常感谢骆宾给他做的恶补，这些基础知识平时上课是不会教的。

　　就这么一直到了第五种的时候，王革看着眼前的一棵草药呆住了，他毕竟刚刚跟骆宾开始学医，骆宾教他的只是一些基础，而他长达五年的盗采生涯，让他达到的对中药材的了解，终究是不够全面、系统，到这里卡住其实已经是超常发挥了。

　　大能猫看看时间一秒一秒的溜走，也不催王革，只是嘴角露出不屑的笑容。

　　好吧，我是算错了，你过了第三轮，但也就到此为止了。大能猫看了看王革后面的队伍就只有一人，看来很快就可以收工了。

　　咦？等一下，他在干什么？大能猫惊讶的看着王革竟然伸手把那棵药草捏起来，先是在眼前仔细观看，然后嗅了嗅，最后竟然还塞进了嘴里……


第238章 他绝对是个骗子！

　　要不要这么拼命啊……大能猫嘴角隐蔽的抽搐了两下，作为活动执行者，他曾经亲眼看到过有一个玩家尝了药草之后，口吐白沫、浑身抽搐，竟然是活生生的在游戏里被毒死了……

　　这件事在论坛里被广为传播，成为一时笑谈。但凡是混过论坛的，都知道曾经有个傻逼在游戏里被毒死了。要知道这虽然是游戏，却是高度拟真，也不知道那玩家选的是百分之多少的真实体感，反正那株药草是够毒的。

　　在游戏里死了之后，玩家本人当然不会也死了，只是跟着品味下百分之多少的中毒快感而已。只是他就再也无法登录中医区了，中医区不像武斗区，武斗区即便现实里普通人完全不会武技也可以进去玩，但中医区是真的杜绝外行。

　　瞬间王革的行为吸引了周围人的关注，连正在进行大宝鉴的玩家也都停下了，一个个瞪大眼睛等着看王革被毒死。

　　王革口中品尝着这株药草，关于这株药草的一切资料就在他的脑海中自动显示出来。

　　“菟丝子……又名吐丝子、无娘藤、无根藤、野狐丝、豆寄生、黄藤子、萝丝子……”王革双眼微闭犹如在品味、思索，口中不断地说道：“是一年生寄生草本植物……随处可生出寄生根、刺入寄主体内……能补肾益精、养肝明目、固胎止泻……”

　　“嘶……”围观者们都是不禁为之倒吸一口冷气，竟然真的尝出来了？

　　其实这种神农尝百草似的去辨认草药，对于中药师而言几乎是不可能的。因为那需要身体有足够的抗药性，而一般中药师的生命等级都不会太高，他们的大部分时间都用在学习中医中药上了，哪里有时间去修炼生命等级？

　　而且就算是不怕死，敢用尝百草的方式去辨认草药，又哪里辨认得出来？别说菜鸟学徒了，就算是二级中药师都未必尝得出来，这除了需要海量的药草知识以外，更需要天赋。

　　王革不但试出了菟丝子，甚至把别名都能说全了，让这些围观者们都是叹为观止。

　　大能猫也是吃了一惊，仔细打量王革两眼，心说这不会是哪个大师在扮猪吃虎吧？

　　心里犯着嘀咕，大能猫开启了第六轮。这一次又是草药，王革毫无疑问的又不认识，然后只有继续用尝的。

　　第五轮、第六轮、第七轮……

　　围观者也越来越多，甚至其他几个擂台的都停止了，人们都围过来见证奇迹。

　　见王革连续尝试出了三种，大能猫真是脸上火辣辣的。他原本认为王革撑不过三轮，现在王革却是已经到了第七轮，而且后三轮还是靠传说中的“尝百草”方式尝出来的，他十分庆幸自己除了摆了脸色以外没乱说话。

　　不过大能猫心里十分不服气，他觉得王革一定是哪个大师故意注册个新号来扮猪吃虎。

　　你说你一个功成名就的大师，来调戏我这一级乙等中药师有意思吗？

　　大能猫掀开了第八轮的大碗，出现在桌子上的是一摊粉末。

　　这是麝香！

　　大能猫仔细分辨了下才认出来，磨成粉末之后要想分辨出来可不容易，这也还好大能猫是一级中药师。

　　一级中药师的标准是能够正确分辨五百种以上中药材，采集速度快，能够辅助炼制药物，能自制普通药剂，可以在中医院担当医师。

　　看到是麝香粉末，大能猫就乐了。

　　他因为猜大神是哪个大师的小号，所以并不认为大神辨认不出来。他乐是因为之前大神都是尝出来的，这一次如果大神不尝，他一定要拿话挤兑大神几句。就算是大师也不管了，反正是在游戏里，好歹痛快下嘴。

　　要知道麝香可是有毒的，如果麝香中毒可能会导致急性肾功能衰竭，也会导致过敏。

　　我看你尝不尝……大能猫得意的看着王革，王革的注意力却是全在这麝香粉末上。

　　粉末的话，他还不具备看出来的能力，只有靠尝了。王革也没办法，只好用手指捏了点儿粉末起来，先在鼻端嗅了嗅，然后果然是放入了口中。

　　嘢！大能猫高兴的差点叫出来，让你装逼！让你调戏我！让你扮猪吃虎！活该！哇哈哈哈……

　　王革闭着眼皱着眉头想了一会儿，其实是很短的时间，至多不过几秒，但大能猫感觉过了好久好久。怎么还没发挥毒副作用呢？大能猫有点郁闷，这要是一秒钟见效该多好。

　　睁开了眼，王革笃定的道：“这是麝香，而且是假的。”

　　“什么？”大能猫以及围观者们都是不敢相信的发出一声惊呼，但是王革的身上闪过一道光环，证明了他的答案是正确的。

　　大能猫手按着大碗，在开始第九轮之前他实在是忍不住想知道真相：“大神，你是怎么尝出来的？要知道这大宝鉴活动里出现假药的可能性差不多是十分之一，你也太强悍了吧？”

　　“很简单啊，先用手捏，如果微软有弹性，就是真品，反之则为伪品。”王革随口说道，这些东西他从没学过，但就好像与生俱来就隐藏在他的脑子里的一样：“用鼻子嗅，若气味无浓香袭人，或者有腥气、臭气，八成就是假的。

　　“最后口尝，会有一种刺舌的感觉，并有一种清凉之味直达舌根，且味道纯、香气正，无腥臭异味。如果口尝不刺舌、不爽口、香气不纯正、有腥臭味者，则必然是假货。”

　　“很简单？”大能猫以及围观者们都是咂舌不已，虽然王革说的头头是道，而且这些似乎也是大家都学过的，但是因为难以实践，所以已经都忘记了，被王革说了才依稀想起来。

　　之所以难以实践，就是因为麝香有可能引起外部过敏，所以他们不愿用手直接接触。直接食用可能会引起急性肾功能衰竭，现在有各种仪器帮忙，谁闲的会口尝啊？

　　但是大神就真的这么做了，而且看动作很自然、习惯，看来平时生活中也没少这么做过。

　　这要不是个大师，那就一定是个精神病……大能猫他们看着王革的眼神都是不可思议的，接下来大能猫掀开了第九轮的大碗。

　　看到露出来的药草，王革不禁笑了。

　　“飞鹏草。”王革说，这就要得益于他曾经干了五年的盗采生涯了，虽然是见不得光，但却让他掌握了大量的中药材知识。这飞鹏草，正是他因为叶家而去盗采的药草。

　　骆宾给他做的恶补，是基础，也是帮助王革系统的重新掌握这些知识。而王革在盗采生涯中，接触到的反而是偏门较多，二者相结合，才能让王革起到速成的作用。

　　飞鹏草的资料，最早是药王穆青山亲自鉴定的。但是在被王革纠正之后，穆青山就立刻去更正了飞鹏草的资料，只不过没有署名王革。

　　倒不是穆青山想独吞功绩，而是这对于籍籍无名的王革而言，会引起极大轰动，并不利于王革的成长。

　　所以穆青山是打算的收王革为关门弟子，把王革调教好了之后，再放出这真相来，助王革成名。

　　只是因为后来穆青山了解了王革的资料之后，打消了收徒的念头，这事儿也就过去了。

　　知道飞鹏草资料更新的人极少，毕竟时间不长，这飞鹏草也不是常用药材，反正大能猫是不知道变更了的。

　　当听到王革说飞鹏草能够吸取变异兽血中精华的时候，大能猫终于是找到了打脸的机会。

　　“错了错了！”大能猫笑着指着王革摇头道：“这飞鹏草可是药王他老人家曾经鉴定过的，可从没提过是能吸取变异兽血中精华啊，大神，也不知道你是哪位大师的小号，前面的尝百草真是让我们叹为观止，怎么会犯了这种低级错误呢？”

　　围观者们听了也都是议论纷纷起来，他们掌握的资料也都是老版本的，之前王革的表现太过于震世骇俗，让他们一个个惊得开不了口。在他们眼中，王革这个菜鸟学徒的小号隐然成了需要仰望的角色，但是“大神”竟然犯了这样的低级错误，他们怎么能不趁机落井下石？

　　打落水狗的机会常有，但是打大师级落水狗的机会可是千载难逢啊！

　　“笑死人了！还大师呢！”

　　“我看他就是哗众取宠吧？”

　　“真相！看我手把手教你撕下大师的画皮！他根本就不是尝出来的，真相是他本来就能辨认出这些药材，尝百草只不过是个吸引人注意的噱头！”

　　这个爆“真相”的，瞬间就博得了在场大多数人的认同。连大能猫也是认为这肯定就是真相了，辨认出这些药材来虽然难，但其实有二级中药师的水平就足以做到了。

　　但如果要能尝百草的方式尝出来，那至少也得是三级中药师啊！

　　要知道一个三级中药师，是够资格在一个基地的中医药做总院长了！

　　而且即便是三级中药师，也只是有可能尝出来而已！

　　这个大神根本就不是什么大师！

　　他绝对是个骗子！


第239章 一定是系统BUG！

　　“飞鹏草的药性，可补气血、养筋骨、驱阴邪、壮元阳……”王革根本不在意怎么说，只是一边尝着飞鹏草，一边自顾自说出自己的判断。

　　他有个惊奇的发现，那就是他刚发现这个能力的时候，尝出来的资料很少。比如飞鹏草，以前他在叶家说的还很模糊，更多是靠推测。但是现在，他脑海中呈现出来的内容越来越多，而且也更加的确切。

　　“嗤——”大能猫不禁嗤笑起来，自己都已经指出来这大神的错误了，这大神还死鸭子嘴硬，真是给脸不要脸啊！既然他给脸不要脸，自己何不趁机踩着他成名？

　　大能猫讥笑的大声道：“行了行了！都被人拆穿了画皮还装神弄鬼干嘛？飞鹏草能补元气、安精神、止惊悸、壮元阳。这是联邦中医药官方认证过的《本草大百科》里写的，咱们这儿都是内行人，你要忽悠人也得选对地方……”

　　“就是就是，你这是在批判《草百》吗？你以为你是谁？”

　　“反正是个小号，无所谓是吧？”

　　“好家伙，一开始还真让他给唬住了，呵呵，他这逼装得太大，自己都兜不住了！”

　　就在此时，回答完毕的王革身上闪过一道光环，顿时那些沸沸扬扬仿佛站在了道德的制高点上讥笑、指责王革的围观者们，集体安静了。

　　不可能！

　　能登上《草百》的资料不都是经过联邦中医官方认证的吗？

　　药王穆青山亲自鉴定的！

　　怎么会有错？

　　为什么……

　　人们在短暂的沉默之后，心里都是发出各种各样的质疑，那质疑的声音强烈到让他们都闷得难受，却在现实面前什么都说不出来。

　　大能猫却是忽然想到了一个可能，他兴奋地叫道：“我知道了！一定是系统BUG！”

　　“对！肯定是出BUG了！”

　　“我这就去论坛里发帖投诉去！”

　　“技术人员都是吃屎长大的吧？”

　　围观者们终于得到了一个合情合理的理由，然后他们从之前是地气沉沉一秒钟原地复活了。

　　他们和王革无冤无仇，但是有种俗人里很常见的心态叫做：我不行的，你也别想做到！

　　这个时候，一个ID叫“静茹脱兔”的女性玩家上线了，她看起来姿色平平，在众多玩家里显得极其不起眼。

　　她是赵静茹。

　　身为联邦四大家族之一赵家的嫡女，赵静茹当然是有小小特权的。她有一副表面上看起来就是普通护目眼镜的便携式光脑，这台便携式光脑具备护目眼镜的功能，但实际上却是高功率光脑，价格不菲，不是家族子弟根本就买不起。

　　赵静茹早早的就洗漱完毕爬上上铺，戴上护目眼镜，背对着墙壁假装已经睡着了。

　　实际上她却是偷偷的登录了战网，她在战网也是双号，一个号在机甲区，一个号在中医区。

　　她其实经常去的是机甲区，但今天她却是进的中医区，因为她也是想要赶着参加今天的大宝鉴的。但是晚上的时候有个姐妹失恋了，拉着她哭诉。赵静茹好不容易才把她给安慰好，一看时间……还好，来得及赶个尾巴！

　　赵静茹飞快的赶到了广场上，一看这么多人让她都惊呆了。要知道中医区跟武斗区、星战区、机甲区什么的可不一样，一般都是专业人士混迹于中医区。学中医的，最重养生，当然不会熬夜玩游戏。

　　所以武斗区、星战区、机甲区这些对抗性强的区常常是晚上比白天还人多，中医区反而是到了晚上就跟鬼城似的。

　　可今天晚上，马上就要结束了的大宝鉴活动竟然还有这么多人在，究竟是发生了什么事？

　　赵静茹挤了进去，得益于这些围观者们的长舌欲，赵静茹很容易就知道了事情的来龙去脉。

　　然后她也是没有例外的被震惊了，尝百草？这怎么可能？不不，不是说不可能，只是——怎么可能会出现在这里？

　　要知道她的老师骆宾，已经是四级中药师了，也因为想挑战传说，而尝试过尝百草，但结果是大约只有百分之二十的正确率，而且还中毒了……

　　幸好骆宾是早有准备的，及时服下了解毒的药物，否则的话，现在说不定已经投胎转世去了。

　　大神？

　　赵静茹看到王革，皱着小眉头想了想，绝对是陌生名字，跟自己没有半点联系的。

　　只是那身形……虽然是模糊不清的，但为什么会感觉有些眼熟呢？就好像是曾经在哪里见过似的……

　　出于对尝百草的震惊，以及眼熟的关系，赵静茹就守着等看“大神”继续尝百草。

　　她到的时候是第八轮结束，赶上看到的就是王革在尝飞鹏草。

　　王革尝了飞鹏草之后，她其实想法也被大能猫他们影响了，但是结果判断出来之后，赵静茹彻底惊呆了。

　　不！

　　这绝对不可能是系统BUG！

　　身为赵家的公主，赵静茹能接触到的东西远比其他人为多。所以她敢确信，这绝不是系统BUG！

　　答案只有一个——他真的有尝百草的强大能力！

　　可是，这怎么可能？

　　难道说，这个人竟然比骆宾老师还要厉害？

　　还有，我为什么会看他那么眼熟，他究竟是我认识的谁？

　　王革的时间很紧迫，现在距离熄灯的时间是越来越近了，就算他还赶得上熄灯前赶回寝室，但是自习室的关闭时间是有限制的。就算有时间，王革也不会浪费在跟人打嘴炮上，更不会傻逼到跟上百人打嘴炮。

　　“开不开？”王革冷冷的盯着大能猫。

　　大能猫想说“我不开你能咋的”，但是当他目光一接触到王革的眼睛时，登时身不由己的打了个寒颤，太可怕了……

　　那双眼睛就好似隐藏着冲天的煞气，大能猫仿佛从那黑色瞳孔中看到了滔滔的血海，无数白骨在海面上浮沉……

　　这一瞬间大能猫被惊魂夺魄，胆战心惊的什么都没敢说，乖乖的翻开了大碗，开始了第十轮鉴宝。

　　只见大碗中露出来的是一小段树枝，上面还挂着几片翠绿的叶子。

　　一看到这段树枝，大能猫还有围观者们都是闭上了嘴。他们一个个大眼瞪小眼的瞪着这段树枝，在他们的心中都已经有了猜测。

　　因为这段树枝的外形看起来太有名了，有一种植物叫做【见血封喉】，又名箭毒木。见血封喉是世界上最毒的树，根据史料记载，一八五九年，东印度群岛的土著民族在和英军交战时，就用涂有见血封喉汁液的箭给英军造成致命的打击。

　　箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹，血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡。

　　众所周知这大宝鉴的第十轮出现的都是目前还未可知或者是未公布资料信息的药草，所以这肯定不是普通的见血封喉，或许是变异了的，也或许是近似的植物，但可想而知八成也是有剧毒的。

　　他还敢尝试吗？

　　王革在即将开始鉴定的时候，也收到了提示信息：这株植物是未知神秘植物，如果你鉴定成功将可能创造历史！

　　鉴定失败：无惩罚。

　　鉴定成功：可直接升级为四级中药师，并得到一处黄金地段独栋住宅，以及一次中医区特权……

　　如果王革真的是个现实里的大师，或者哪怕是个中药师，他可能都会去尝试了。毕竟这鉴定失败是没有惩罚的，但鉴定成功了好处却是大大的。

　　可问题是王革只是个普通军校学生，还是武功专业的，刚刚上过几节中医课而已。他如果真的鉴定出来了，只怕会惹来很多麻烦。战网虽然是网络，却是联邦控制着的网络，要查出他来太容易了。

　　更主要的是，从周围人们的目光、表情还有窃窃私语来猜测，王革判断这段树枝很可能是有剧毒的。

　　他现在特质很特殊，说是百毒不侵也不为过。如果他尝了这段树枝，却没中毒而死，到时候他是说这树枝有毒呢还是没毒呢？说没毒，系统肯定判定错误。说有毒，岂不是惹祸上身？

　　算了吧，月满而亏。已经闯过了九轮，得到的奖励积分肯定不少了，这第十轮就放弃了吧。王革于是选择了急流勇退，直接站起来说道：“弃权！”

　　大能猫还有围观者们几乎人人都是在秉着呼吸等王革上演奇迹或者是丢人现眼，没想到王革竟然弃权了。这让他们一个个都好像便秘了一般，古怪的脸色眼睁睁目送着王革身上不断光环闪烁，然后身影渐渐变淡消失。

　　光环每次闪烁一下，王革的等级就晋升一级，光环连闪，王革就看到自己从“菜鸟学徒”升级为“普通学徒”，又升级为“精英学徒”，再升级为“预备中药师”。

　　然后是“一级丁等中药师”、“一级丙等中药师”……这么一口气升下去，连闯九轮大宝鉴的奖励积分，竟然直接让王革升级到了“二级甲等中药师”，这说是一步登天也不为过。

　　可惜了，如果鉴定出第十轮的药草，自己就能直接是四级中药师了。王革只是随口感叹了下，然后就果断的下了线。

　　赵静茹这才想起来加好友，但是她申请信息发出去时，已经来不及了。

　　坏人！

　　赵静茹气咻咻的嘟着小嘴，小眉毛拧在了一起：他究竟是谁呢？


第240章 你会是那个万分之一吗？

　　大能猫和围观者们一个个都是风中凌乱了，他们等到王革的影子完全消失了的时候，才终于是反应了过来。

　　“操！果然是骗子啊！”

　　“装不下去就直接下线是吗？”

　　“大神请留步，你的节操掉了！”

　　“我就说这个大神是骗子吧，他要是真的能尝百草，还不把这第十个也尝了？”

　　人们咒骂着、嘲讽着、讥笑着，但此刻他们的心里是满足的：你看吧？我猜得没错吧？他果然是个骗子吧？我们这么多人谁都做不到尝百草，他凭什么能做到？这么明显的忽悠，真把我们都当傻逼了？

　　很多人把这件事当成了一场闹剧，但是不得不说给他们留下了深刻的印象，直到许久以后，他们明白真相的时候，才知道自己原来真的是傻逼……

　　王革下线之后重启光脑清理痕迹，然后马上离开往寝室赶去。再不走，自习室里就要清场了。

　　和尚用飘柔还在很耐心的等待着“大神”来武斗区，其实如果不是中医区里禁止战斗，他早就追杀过去了。

　　但是等啊等啊，他也没等到“大神”来武斗区，而他约来帮忙报仇的朋友却是等不及了，催问了他好几遍。

　　和尚用飘柔也着急啊，王革泡在中医区里的这段时间里，和尚用飘柔几乎是每秒不间断的点击刷新王革的状态。

　　刷得和尚用飘柔眼睛也花了，还不停的流泪，却是终于刷出来“大神”已经不在中医区了。

　　和尚用飘柔心中一喜，但是再一看，大神同时也下线了。

　　操！和尚用飘柔差点气得吐血，就在这个时候他朋友又来消息问了：“到底什么时候约战？再不来我有事走了！”

　　“那什么……你先走吧……”和尚用飘柔还得给人赔笑脸：“明天晚上香满楼见啊……”

　　妈的仇没报上，还搭进去一顿饭……和尚用飘柔此刻的怨念几乎冲破天际。

　　又是一节精神课，又到了状元昂首挺胸露脸的时刻。现在这些课程里，也就是精神课上，他能在王革面前秀一下优越感了。

　　潘朵拉站在讲台上，做着这节课的开场白：“同学们，现在咱们十一队、十二队、十三队已经全都完成和熟练了第一梦入梦之境……”

　　“还有一个没完成的！”状元忍不住在台下小声提醒，今天大队里给队长们开会，老嫖、管豹和刘宇三个队长全都没在，所以今天的课堂气氛比起平时来要松懈了不少。

　　状元貌似是小声提醒，但声音却是传得挺远，好多人都听到了。他这句话引得好多人都是嘲笑的目光看向了王革，一时之间王革又成了众矢之的。

　　“妈的就你话多是吧？”骑兵狠狠瞪了状元一眼。

　　“我怎么话多了？”状元一副诚实勇敢小郎君的模样跟骑兵较真：“说实话也有错吗？”

　　说着状元转头去看王革，挑衅的道：“老王，我没冤枉你吧？还是说你其实早就已经入梦了，跟我们大家玩保密呢？”

　　王革微笑着回头看了一眼，状元微微呆滞了一下，然后他本来还有一肚子的话，此时却好像都忘了一样，耷拉着脑袋一个劲儿的翻书，好像书里真有颜如玉似的。

　　原本大家都在等着看笑话呢，在国本生对自费生的阶级战争中，状元一直充当着急先锋的角色。而且状元刚才那架势看着也是不依不饶的，却没想到居然这么快就偃旗息鼓了。

　　这状元也是个关键时刻拉稀摆带的！那些不怀好意的人失望的心想着，不过他们也仍然在继续歪着脑袋盯着王革看。

　　今天恰好队长们都不在，他们齐刷刷的目光盯着王革，就是要逼宫潘朵拉对王革做出处罚。

　　潘朵拉美目之中闪过一丝忧虑，状元为什么忽然偃旗息鼓，别人不知道，她还能不知道吗？

　　其实自从上次无意间激发了王革的精神境界之后，潘朵拉就一直在自责和担心。

　　为什么那些中了彩票的穷人往往会做出不理智的烧钱举动？就是因为他们的钱来的太快，而他们又还没有及时调整好心态。结果就是导致他们很快就会恢复穷人的身份，甚至可能活的比以前还惨，因为他们可能在这期间已经染上了毒瘾什么的不良嗜好……

　　王革从连入梦都做不到的吊车尾，转眼间就变成了第四梦之境，这跟中彩票没什么区别。一下子掌握了这么大的力量，潘朵拉很担心王革会胡乱使用力量，本来是件好事却种下祸根。

　　刚刚看到王革催眠了状元，潘朵拉觉得自己担心的很快就会变成现实了。今天都已经能在课堂上当着导师的面催眠同学了，谁知道明天他又会做出什么无法无天的事儿来？

　　不能让事态再这么发展下去了，不然要不了多久就会失控的……潘朵拉暗暗下定决心，脸上却是不动声色的道：“王革同学的情况比较特殊，大家做好自己就好。好了，咱们继续讲课。”

　　既然潘朵拉都这么说了，那些不怀好意的人也就无可奈何了。毕竟他们还是大一新生，还没有敢跟导师对抗的胆子。

　　“当第一梦入梦之境稳固之后，并且也已经打开了第一重门的前提下，我们下一步就是进入第二梦——噩梦！”

　　潘朵拉的声音悦耳动听，人又长得赏心悦目，当她把这些知识娓娓道来时，大家渐渐的都沉浸其中，忘记了刚刚关于王革和状元的小插曲。

　　“进入噩梦之境时，梦就开始了变化。这个时期开始频繁的做噩梦，各种各样的噩梦，比如说我们在‘万虫园’里看到的魔虫族或者虫兽以及变异兽，又比如说我们从历史书上看到的恐龙，再比如说恐怖电影里的厉鬼恶魔，都有可能在噩梦中出现。

　　“我们要在噩梦里经历一场场生死之战，在噩梦里死了当然不会真的让我们的身体死亡，但是每死一次，都会损耗一部分精神力。

　　“直接表现就是第二天醒来之后，你会好像没睡醒一样无精打采，浑身没劲。如果连续在噩梦中死亡，或者死亡次数多了，就会导致身体虚弱、容易生病。

　　“所以在这个阶段，很容易出现精神境界倒退。甚至很多人一辈子都卡在这里了，无法修成噩梦之境。

　　“想要修成噩梦之境，唯一的办法，就是在梦中活到最后。

　　“当你在噩梦之中能够百战百胜的时候，那表明噩梦之境就已经稳固了，这个时候你要打开第二重门就是水到渠成的事情。”

　　说到这里，潘朵拉微笑着道：“第二梦噩梦之境，是修炼精神最至关重要的阶段。因为只有修成了第二梦，才具备了报考一级精神大师的资格。

　　“对于精神大师的崇高地位相信大家已经很了解了，最直观的，成为精神大师之后就有了给武者开光的资格。每一个精神大师都是联邦最宝贵的财富，而将来你们到了战场上时，遇到危险，都会优先保护精神大师撤离。”

　　她的话就像是给学员们打了吗啡一般，所有人都是兴奋的脸蛋潮红，开始畅想自己成为精神大师之后是多么的意气风发。

　　“但是——”潘朵拉眼中闪过一丝顽皮的笑意，虽然她是主任导师，但实际上她也不过才二十五岁，有时还会有小女孩的心性跳出来作怪，就比如现在她就纯属调戏下全体学员了。

　　“但是虽然一百个开启一重门的武者里，一百个都能领悟第一梦，从第二梦开始却是个分水岭。

　　“因为根据联邦官方统计得出的数据，理论上来说，每一百个第一梦境界者里，只有一个能修成第二梦。

　　“注意，这只是理论上而言，很有可能是一百个第一梦境界者里，也未必有一个能修成第二梦的。

　　“如果按照普通人来计算比例的话，成为第二梦境界者，就是万里挑一。你，会是那个万分之一吗？”

　　“啊……”刚刚还情绪饱满精神高涨的学员们顿时个个好像泄了气的气球，万分之一，他们即便都很自信，却也不敢想象自己有那么出众。

　　“别气馁，还没有尝试，你又怎么知道你不是那个万分之一呢？”潘朵拉笑嘻嘻的道：“要知道，这可是鲤鱼跳龙门的机会，跳过去了，你就是精神大师！被社会尊敬，被联邦重视，万众瞩目！

　　“这个学期才刚刚开始两个多月，你们还有一个多月的时间去尝试和修炼，总有可能修成噩梦之境的。”

　　有人立刻意识到潘朵拉话里的问题了，因为没有队长在，所以学员们胆子也都挺大的，有人问道：“潘主任，那下个学期呢？”

　　“哎呀，一不小心说漏嘴了呢！”潘朵拉笑盈盈的哪里有说漏嘴的懊悔：“好吧，既然说漏嘴了那就干脆都告诉你们吧。你们只有这一个学期的机会呢，第二个学期开始，修成了第二梦的，就可以跟着我上大课了。

　　“到时候会是全校各个年级各个班的修成第二梦的学员，混合在一起听我的课。至于其他的同学，你们也有一个好消息。”

　　她这话一说，顿时让学员们提起了点儿精神，莫非还有补习什么的希望？

　　“从此以后你们的精神课就算是结业了，放心吧，不会影响到你们将来拿毕业证的。只不过嘛——”潘朵拉笑得好像娇艳的花儿，说的话却是让所有人都是透心凉：“就不要想学位什么的了。”


第241章 潘朵拉的祈祷

　　“啊……”学员们再次不约而同的发出一声长长的叹息，不过比起刚刚那次就显得气势小多了。

　　能拿毕业证就好，反正拿了毕业证就可以进入军队直接当军官了。学位什么的，尽力而为吧。反正进入第二梦的几率那么小，说出去也不丢人。

　　王革看着潘朵拉把这些学员们的情绪简直是玩弄于股掌之上，不禁暗暗发笑。

　　其实潘朵拉的话，倒不像是想让学员们突破第二梦，反倒是像在劝说学员们就算拿不到学位也没什么可惜的。

　　不过潘朵拉有潘朵拉的想法，能修成第二梦者，必然是意志坚定者。要是还没尝试就先打退堂鼓了，那干脆不要去修第二梦好了。

　　说起来自己的学生里竟然已经有了个第四梦的呢，这消息将来要是爆出来，自己还不得成为联邦明星教师啊？只可惜……潘朵拉心里暗暗叹息着，情绪也跌落了许多。

　　下课之后，潘朵拉没有回办公室，而是直接驾驶着飞车回了家。

　　她的家和星战系的主任导师马芳华都在同一片别墅区，这根本就是星空大学的福利房。讲师住的是公寓，导师分配到的就是联排别墅了，至于主任导师，每人一栋独栋别墅。

　　回到家里，潘朵拉却是来到了阁楼上，这阁楼房顶设计得采光极好，中间摆放着一尊好似菩萨似的人形立像，但是却被红布完全盖住了，不管是一天的什么时候光线都能笼罩着这尊人形立像。

　　潘朵拉的小手轻轻抓住了红布，她似乎是在犹豫着什么，俏脸上神色变幻，片刻之后她银牙紧咬，“唰”地掀开了那块红布，顿时这尊人形立像完全暴露在了光线之中。

　　这尊人形立像并非是佛陀也不是菩萨，更不是太上老君什么的，而是一个看起来大约四十岁左右的中年男子。

　　中年男子生得相貌英俊浓眉大眼，看起来就好像是电影电视剧里的正面人物。但他可不是什么演员，因为即便只是雕像，都能让人感觉到他身上那浑厚如山、浩瀚如海的伟大气质。

　　他被塑造得栩栩如生，尤其是一双眼睛，那是两颗猫儿眼宝石，看起来褶褶生辉，就好像有着活人的神韵，在慈祥的看着潘朵拉。

　　“爷爷……”潘朵拉此时卸去了当主任导师时的伪装，也没有了平时那贵女的优雅，就像是个普通的女孩在跟她的爷爷撒娇。

　　“爷爷你到底什么时候能回来啊！”潘朵拉可怜兮兮的皱着小脸：“朵朵碰到难题了，朵朵有个学生，他竟然天生就是第四梦无梦之境，这根本就是不可能的嘛，可偏偏就让我碰上了！

　　“您说朵朵该怎么办啊，我自己都还只是个二级精神大师，怎么引导他啊？再说了，这么强大的力量，他根本掌控不好嘛！

　　“如果上报给校方就简单了，校方肯定会联合军方，一起去研究他的。天生就是第四梦，这要是能破解出他基因中隐藏着的秘密，显然对联邦而言将是巨大的突破。

　　“可是那样的话，我都不敢保证他会不会遇到生命危险……爷爷，你如果能回来就好了，以你的精神境界一定可以帮他的。

　　“爷爷，你说话不算数，明明说一两年就会回来的，现在这都已经十年了！您到底什么时候回来啊，爸爸妈妈和朵朵都很想你啊……”

　　潘朵拉双手合十，美丽的眸子微微闭合，小声的祈祷着。这一幕显然不是第一次发生了，而是她常常会做的，只不过为一个男孩去祈祷，却还是破天荒的第一次。

　　在那次潘朵拉进入王革的精神世界之中，发生了那些似真似幻的事情之后，潘朵拉自己也不知道，她的内心里已经留下了一个男人的影子……

　　晚上的时候又轮到王革值夜了，王革在老嫖查寝之后，再次轻车熟路的逃出了校园。

　　从最初的做贼心虚、鬼鬼祟祟，到现在已经是毫无心理障碍，老王也算是完成了从新生到老生的蜕变。

　　换了衣服之后王革乘坐黑车辗转来到了黑城，他在门口遇到了安保组的猪头小组长。

　　猪头小组长自从上次梁家骥捣乱那件事儿之后，就彻底倒向了王革这一边。看到王革到来，猪头马上一溜儿小跑的迎上去，满身的肥肉都在颤抖着显得格外忠心：“老大，您来了。”

　　王革点了点头，一边往里走一边问道：“我之前说过让你们一起关照的那三个光头怎么样了？”

　　为了圆通三兄弟的安全着想，王革替他们保密了佛家弟子的身份，不过他们再不能穿僧衣，就穿普通人的衣服即可。

　　圆通三兄弟坚持的就是留光头，但这又有个问题，就是他们头上有戒疤。以前的时候，要想在头上烫九个戒疤，那必须得是能持优婆塞菩萨戒才行，现在能找到个信佛的不容易，恨不能只要你说信了我马上就跟你烫九个疤，唯恐你反悔。

　　他们三兄弟是自幼就烫了戒疤的，算是他们那短命老爹给他们三兄弟留下的唯一遗产。所以虽然现在的技术能把戒疤除去，他们也要保留着。

　　这样就只能戴帽子了，不过即便戴帽子也掩饰不了他们是光头的事实。所以人们说起这三兄弟的时候，一般都是用“三个光头”代指了。

　　“他们啊，现在这个时间，应该是在酒吧。”猪头踊跃的道：“老大，我带您过去。”

　　我还不认识路吗？用得着你带？王革知道猪头什么心思，无非就是想进步了。黑城里风云变幻，王革上位，下面人但凡有点上进之心的谁不是努力表现？

　　当老大的当然得给下面兄弟希望才行，王革点了点头，就让猪头带着他去了。

　　王革给圆通、圆真、圆觉三兄弟交代的任务，就是这几天时间里把黑城里所有娱乐项目都玩个遍，不要求精通至少得熟悉。

　　毕竟这三个强横小弟，王革收来是希望他们做事的。要是不做事，那跟供了三尊菩萨有什么分别？

　　也不知道他们熟悉的怎么样了，毕竟是佛门弟子，不会有什么心理障碍吧？王革心里这么想着，在猪头的陪同下来到了酒吧的二楼，他决定先在暗处观察一下圆通三兄弟的表现。

　　酒吧的生意很不错，说人满为患一点不夸张。王革和猪头站在二楼栏杆前往下俯视，以王革的犀利目光，一眼便看到了圆真。

　　这个时候正是人们都挤在舞池里跳舞的时候，反而座位上都比较空。而圆真这时独自占着一个卡座，面前桌子上摆得满满的——烤羊肉串、烤板筋、烤鱿鱼、水煮花生毛豆……

　　圆真正一手拿着酒瓶子，一手抓着羊肉串大快朵颐。他嘴大牙好，一口撸掉一串，随手一扔，然后一边喝酒紧跟着又是一串拿起来了，根本嘴就没停的时候……

　　至于酒吧里到底是应该干什么的地方，圆真表示Who cares？

　　“怎么就他自己？”王革皱着眉头问道：“圆通跟圆觉呢？”

　　他们兄弟三人的名字就是这么叫的，别人都没往和尚方面想，毕竟现在的和尚比处女都少。大家都以为是“袁通”、“袁真”和“袁觉”呢，还有人劝说过他们别用真名出来混。

　　“老大您没看到？”猪头嘿嘿一笑：“圆觉不是在那儿呢嘛！”

　　说着猪头往舞池里一指，王革看了过去，只见圆觉正跟那个送给他的少妇在人群里跳舞。

　　那少妇甩着长长的头发，疯狂的扭动着她柔韧的腰肢。圆觉那一米九五的大个子就围着少妇瞎蹦跶，其实也不是瞎蹦跶，哪个不长眼的男的靠过来想占少妇的便宜时，圆觉都是马上插在中间，大屁股一撅，就把那男的撞飞出去了，完全就是个护花使者。

　　因为王革的心里，他们是和尚的第一印象，所以先入为主了，完全没想到会有这么大的变化，才没能及时发现。

　　王革不禁失笑，又道：“圆通呢？”

　　“一般情况下，这个时候圆通他肯定是在……”猪头目光搜索着，忽然一指通往洗手间的过道。

　　王革看了过去，只见在洗手间过道里有一个女孩背靠着墙壁坐在地上，脑袋耷拉着一晃一晃的，很显然不是喝麻了就是被下了药。

　　而圆通正双手合十的弓着腰跟那女孩说话，一副想要“捡尸体”还要跟人家先念一遍经超度的架势。

　　大概这种事他做的时候还是有点心理障碍的，不时做贼心虚的左右看看。一抬头，就被王革看到了正脸，这厮那本来就贼忒兮兮的小眼睛里闪烁着的都是满满的前列腺液啊！

　　就在圆通伸手拽起那“尸体”，把“尸体”的一只胳膊架在肩膀上的时候，忽然听到舞池那边传来了一声女人的尖叫，跟着又是一个男人愤怒的大吼。

　　是圆觉？王革一下子便听了出来，果然看到舞池里一片混乱，圆觉挡在那少妇面前，怒气冲冲的跟几个浪荡子对峙着。


第242章 看起来是狮子

　　“嗖！”圆真纵身一跃，就跟个大跳蚤似的瞬间就跨越十多米的距离落到了舞池里，速度快得好似飞一样。

　　“阿弥了个操！”圆通把“尸体”随手一丢，一路飞奔几个起落也到了舞池。他速度没圆真快，但也远超常人，要知道他可是十六级生命，百米速度在一秒之内。

　　那几个在舞池里趁乱吃了少妇豆腐的家伙，都没反应过来只觉一前一后连续两道旋风刮过，卷得他们头发都飞起来了，等反应过来的时候，眼前就多了两个光头大汉。

　　要说圆通三兄弟单单论卖相的话真的是挺唬人的，一个个或是满脸横肉或是凶神恶煞，再加上最矮的圆通都有一米九的块头，三兄弟站在一起简直给人一种进了寺庙山门看到四大天王的感觉。

　　顿时舞池中一阵骚乱，人们纷纷后退给他们让出了地方。而DJ也停了音乐，安保组的打手已经在迅速赶到现场。

　　“老大？”猪头询问的目光看着王革，王革微微摇头：“不急，看看他们自己怎么处理。”

　　少妇见圆通、圆真也来了，这里是黑城，己方人多势众，当然有恃无恐，她藏在圆觉的后面，涨红了脸指着那几个看起来好似花花公子一样的年轻人叫道：“大哥、二哥，他们刚才不知道谁摸我屁股！”

　　她收了钱就必须跟着圆觉，知道圆觉喜欢温婉少妇，所以她现在也代入了良家的角色。若是以前，在舞池里被人摸了屁股，正是求之不得，接下来就要进入谈价钱的节奏了呢。

　　圆觉是个老实孩子，只敢对那几个花花公子怒目而视，圆真想动手却是被圆通给先拉了一把，然后圆觉就自动的习惯性的拽住了自家二师兄的胳膊，圆通作为大师兄出面交涉了。

　　“你们干什么？怎么能大庭广众之下耍流氓呢？还有没有王法了？”圆通愤怒的站在道德制高点上先对几个花花公子展开了批判。

　　王革一见不禁失望的摇了摇头，这兄弟三个，虽然身怀绝技，有着不低的生命等级，但却是窝囊了太久，早已失去了胆气。

　　也不能怪他们，他们从小就是受的佛家思想教育，等到长大了，又变成通缉犯四处逃窜。就连间接害死他们父亲的仇人，他们都没敢去报仇，这还有什么好说的？

　　别拿什么警方搜捕当借口，杀父之仇不共戴天，就算是豁出去一死也要报仇啊！更何况他们兄弟三个都是有绝技在身的，逃生的机会还是更大些。

　　说到底，还是他们失了胆气。被逼到绝路的时候才会反抗，但凡有一线生机，他们也不敢去搏。

　　如果不是因为这样，他们也不会混得那么惨，藏在贫民窟里。如果不是因为那样，王革进了他们的房子就该被围攻了。如果不是因为那样，三个强者也不会被王革轻易勾到黑城来……

　　这三个，就好比是被哈巴狗养大的狮子，虽然外形上看起来还是狮子，但却已经没有了狮子的威武霸气。

　　猪头见了也是暗暗撇嘴，这三个大块头看起来挺唬人的，怎么这么软蛋啊？换了是他猪头，别人敢摸他马子的屁股，他绝对二话不说先动手了。

　　老大找回来这三个光头，好吃好喝供应着，没想到却是这样的货色，老大未免也太没眼光了吧？

　　看到圆通三兄弟这样的表现，猪头都有点质疑自己的选择了。

　　几个花花公子本以为这三个光头大汉看着挺狠的，已经心虚了，没想到三个光头大汉居然没动手反而先质问，这让几人顿时恢复了底气，互相看了一眼，有恃无恐的笑了。

　　“怎么的？块头大了不起啊？”

　　“我操你敢动我们试试！”

　　“燕云基地里还没有敢动我们哥们儿的呢！”

　　他们这话说得一点儿都不心虚，底气十足，顿时把圆通给唬住了。

　　而这时安保组的打手们也及时赶到了，一个脑壳尖尖的家伙显然是镇场子的，他气势汹汹而来，厉声喝道：“怎么回事儿？谁他妈敢在黑城里捣乱？”

　　“哎呦虾头哥！你嗓门好大，真是吓死我们了啊！”几个花花公子里有人夸张的嘲讽着，顿时几人哄笑起来。

　　虾头一看是他们，顿时换了张脸，笑嘻嘻的道：“嗐！我当是谁呢，原来是马少、吴少你们啊，呵呵，怎么回事儿？谁那么不长眼，敢招惹我们丹少、智少啊？”

　　王革见了不禁皱了下眉头，这虾头前倨后恭，即便对方是大家族的少爷，这么做也是丢了黑城的脸面。

　　虾头和猪头一样，都是安保组的小组长。不同的是猪头是外务组小组长，负责的是外面的安保，而虾头是内务组小组长，凡是发生在建筑物里面的事儿都归他管。

　　“就他妈的会欺软怕硬、溜须拍马！”猪头在旁边低骂了一句，他知道虾头是浪人的人，所以也不在意跟王革面前说虾头的坏话。担心王革不知道，他连忙给王革指认：

　　“那几个人里边儿，其他的都是帮闲，算不得什么。方脑壳大脸的是燕云基地‘吴马魏杨’四大家族里吴家的旁系子弟，名叫吴智，被称为智少。

　　“另一个小白脸是马家的嫡系子弟，叫马丹，人称丹少。上次在宴会上您让我收拾的那个人，就是这个马丹带进来的朋友。”

　　王革点了点头，不置可否，只是目光冰冷的俯视着下方。

　　“就是他们！”吴智一指圆通三兄弟，黑着脸道：“这三个不知道哪儿冒出来的土鳖，敢跟我们抢女人！虾头，这是你的地盘，你说怎么办吧？”

　　“胡说！什么叫抢女人，他本来就是我的，我的女人！”圆觉气愤的辩解着，这老实人毕竟是佛徒出身，说是他的女人时还有点不好意思，倒好像心虚一般。

　　虾头一看是圆通三兄弟也有点头大，这三个是王革交代过的，随便他们在黑城里怎么玩都算在王革头上。可以说摆明了都是王革要收的小弟，只不过还没正式拜山门。

　　要是圆通三兄弟硬气一点，虾头还真是未必敢做什么。但是圆通三兄弟一副“我就是软柿子”的模样，这让原本跟浪人的虾头都是克制不住想拿捏他们一把。

　　今天干脆就仗着丹少、智少的势捏他们一把，虾头暗暗心想，反正我以前跟浪人的，大王肯定不敢把我怎么样。逼急了更好，撕破脸皮我直接要求继续跟浪人，看他大王怎么办！

　　“你的女人？毛啊！”虾头撇了撇嘴，指着少妇道：“你以前不是在夜总会里陪酒的白洁吗？怎么？以为跑到酒吧里我就不认识你了？”

　　少妇浑身一颤，顿时心虚又畏惧的避开了圆觉惊讶的目光。

　　她以前当陪酒小姐时一直用的名字就是白洁，本以为现在算是有了从良的机会，没想到被虾头当场揭穿，这让她感觉自己像被当场拔光了衣服示众一般难堪。

　　“原来是只鸡啊！”马丹哈哈一笑：“我他妈还以为是良家呢！”

　　顿时他身边的人都是哄笑起来，圆真和圆觉瞬间眼睛就红了，但是圆通拉了他们一把，他们两个鼓起来的勇气立刻就泄了。

　　他们是过街老鼠，好不容易找到个收留他们的地方，好日子过了没几天，难道就又要回到过街老鼠的生活中去吗？

　　“行啦哥几个，你们都让这婊子给骗了吧？别傻逼似的为她拼命啦！”吴智奚落的道：“反正她也是出来卖的，这么的，她就陪我们一晚上，过了今晚上就把她还给你们怎么样？”

　　马丹掏出钱包来，随手抽出一叠太阳币，戏谑的往圆通他们三人身上一扬，光芒闪烁中，马丹面带讥讽的道：“行啦，都是出来玩的，理解万岁。这些钱够你们再找个别的婊子玩了，今天晚上她就是我们的。”

　　虾头在旁边敲边鼓：“圆通、圆真、圆觉，咱也算认识吧，听我一句，这几位都是燕云有名的大家族少爷，不是你们惹得起的！识相的捡钱走人，反正这娘们儿也不是什么良家，你们还想着她会给你们守住贞操啊？”

　　圆通脸上横肉颤了颤，心中的恶念不是没生出来过，但是颠沛流离、衣不遮体、食不果腹的生活早就让他懂得了克制，拉了拉自己的两个兄弟，圆通说了一句自己多年的感悟：“想死，随便放肆。想活，必须克制。”

　　对于自己的感悟，圆通一直都很自得，觉得自己是悟了，还以此教导两个弟弟。

　　以往的时候，他的这句感悟一说，两个弟弟基本上都能冷静下来了。

　　但是这次，好像有点不管用。

　　圆真红着眼睛，没理会圆通，而是伸出一双蒲扇般的大手压在了老三圆觉的肩膀上，咬着牙道：“老三，这次不管你要怎么做，二师兄都一定挺你！”

　　圆觉自从那虾头叫破了少妇白洁的身份之后，就是失魂落魄的看着白洁发呆。

　　一百九十五公分的大个子，此时却是眼泪在眼眶里打转儿。


第243章 知道了，就以死谢罪吧！

　　白洁颤抖的抬起头，含着泪的眼瞥了一眼失魂落魄的圆觉，失望的摇了摇头。她勉强挤出笑容来，风情万种的挽了下鬓角头发：“算了吧，只不过是一场交易，对吗？”

　　她伸出手推开了挡在她前面的圆觉，她只不过是个普通的女孩，圆觉却是十七级生命，但她并没有用多大的力气，就把圆觉推到了一边。

　　白洁眸中闪烁着水色，却是掩饰性的笑得更娇媚：“丹少、智少，别发那么大脾气嘛，我这不是来陪你们了吗？”

　　圆真的嘴角抽搐了两下，他咬牙切齿攥紧双拳，但是看看畏畏缩缩、如释重负的圆通，又看看失魂落魄、目光躲闪的圆觉，终于是一腔的怒火硬给压了下去。

　　王革在楼上看的也是十分失望，这样的三个懦夫，就算是生命等级再高，又有什么价值？

　　没有了勇气，他们跟咸鱼有什么分别？

　　亏得自己对他们寄予厚望，可惜、可叹、可悲啊……

　　“哈哈哈……还是你乖啊！”马丹得意的大笑起来，轻蔑的看了一眼圆通三兄弟：“一群废物！”

　　“别在意，别在意啊兄弟！”吴智冲圆觉挥了挥手，这种情况他见的多了，但是基本上都是类似的结局。他嘲讽的对圆觉道：“俗话说的好，要想生活过得去，就得头上带点绿啊！习惯了就好，哈哈……”

　　马丹揽住了白洁的肩头，得意的带着他的兄弟们转身而去。

　　而在转身之际，白洁回眸最后看了圆觉一眼。

　　其实最初的时候她是不愿意的，因为她还没赚够钱，她还想享受奢华的生活。但是几天的朝夕相处，让她发现了圆觉对她是真心实意的，见惯了虚伪、滥情的男人，单纯质朴的圆觉确实让她的心安定了下来。

　　找到个一心对你好的男人不容易，白洁告诉自己终于可以脱离苦海了。她把心思都放在了圆觉的身上，等着圆觉承诺可以结婚的一天，但是她万万没想到，圆觉竟然会把她拱手让人。

　　他是个好男人，但是没有哪个女人会愿意跟着一个保护不了她的男人。

　　白洁那一眼的目光，充满了失望、留恋、伤心、悲切……

　　让人心碎，惹人疯狂。

　　不只是巧合，还是心有灵犀，圆觉也恰在此时鼓起勇气去看了一眼白洁的背影，刚好就撞上了白洁的目光。

　　一瞬间，圆觉的心里有什么东西破碎了。

　　一股难以言表的情绪，让圆觉这一刻失去了理智，忘记了佛法，更放弃了一切，他发出一声仿佛受伤野兽垂死挣扎般的嘶吼，猛然冲上前去，狠狠一脚踹在了马丹的腰上！

　　“喀嚓——”

　　圆觉这一脚快得无与伦比，更有着惊人的力量，竟然好似大铡刀一般，硬生生将马丹的腰踹断，马丹的上半截和下半截身子分别向着前方飞去，鲜血和五脏六腑都在这一刻仿佛暗器般四处飙射。

　　“老三！”圆通又惊又怒又怕，他本以为忍一忍就过去了，没想到圆觉忽然就爆种了，而且一击就杀人，吓得他下意识的就去喝止圆觉，因为畏惧声音都在颤抖着。

　　“呼——”

　　他身旁圆真已经是一阵风的冲出去了，作为十九级生命，他的速度真的和风没什么区别。

　　转眼间圆真已经到了吴智的面前，蒲扇般的大手随手一拍，顿时吴智的脑袋就被拍飞了出去。

　　失去了脑袋的身子原地晃了两晃之后，缓缓的向后倒去，落地之时才有鲜血如喷泉般喷了出来。

　　“阿弥了个操……”圆通呆呆的看着他两个兄弟大发雄威，犹如堕入冰窖里，浑身都凉透了。

　　一身是血的圆觉气喘吁吁的站在了白洁的面前，杀人并没有消耗什么力气，最大的消耗在于他打破了心里的枷锁。

　　习惯性的搓着光头，头皮屑如下雪般纷飞，面红耳赤的圆觉憋了半天，终于是歇斯底里的吼了出来：“你是我的！谁想碰你！先杀了我！”

　　吓呆了的白洁忽然笑了起来，她的眼中忍了许久的泪水终于是流淌了下来，流着泪的她笑得是那么美。

　　圆觉慌了，连忙上前两步，用他那蒲扇般的大手抹去白洁的眼泪：“别，别哭……”

　　白洁却是一下扎入了他的怀里，这个时候，居然周围的看客里居然有人鼓起掌来。

　　毕竟这不是普通的地方，这里是黑城。来这里玩的人，他们来酒吧喝酒未必就不去地下拳场看拳，对于血腥早就见得多了。倒是今天的意外，让他们见证了一段感情的涅槃。

　　王革在楼上看的不禁“噗哧”一笑，憋出这句话太难为这老实和尚了。

　　真没想到，把哈巴狗重新变回狮子的，竟然会是这个白洁。

　　他旁边的猪头则是惊得张大嘴巴，他原本已经是把圆通三兄弟看扁了的。但是现在才知道，原来圆真和圆觉竟然有着如此强大的战斗力。

　　也不知道是什么等级的，但猪头以前是跟浪人的，他知道浪人的实力。这两个光头，竟然好似实力都在浪人之上……

　　之前他还在暗暗腹诽王革没有识人之能，现在他是服气了。要是圆通也一样厉害，手底下有这三个强人，王革的实力还不一跃为四大金刚之首？哦不，观音太强大了，之首还是算了，但起码也是第二啊！

　　“混账！”就在这个时候，虾头终于在震惊中清醒过来了，他又恨又怕的破口大骂道：“你们是不是疯了？你们知道不知道他们是什么人？

　　“那可是燕云基地四大家族里马家的丹少和吴家的智少！

　　“得罪了马家和吴家，你们是不是活腻歪了？你们会连累我们黑城的！妈的，你们还在看什么？还不把他们围起来！”

　　虾头一边愤怒的指挥着打手们，一边指着圆通三兄弟骂道：“别以为你们跟的大王哥就能无法无天，我告诉你们，今晚的事就算是大王哥也罩不住你们！”

　　圆通三人听了都是面色复杂，他们在燕云基地也混了一段时间了，自然是知道四大家族的。

　　那绝不是他们能接触到的层面，可是现在他们竟然打死了这两家的少爷！

　　虾头的话让他们知道给王革惹麻烦了，而且是摆不平的大麻烦。

　　一瞬间圆通如丧妣考，完了，又得过老鼠过街人人喊打的日子了。而且，这次只怕还未必能逃得出去呢……

　　圆真脸色不变，只是目光如同饿狼一样闪着绿光。

　　拥抱着白洁，圆觉脸上闪过一丝惧色。他这个时候血气过去了，又回到了老实孩子本色上，但抱着白洁的双臂却是十分的坚决。

　　这一次，不管走到哪里，我也不会再放开她！

　　就在这时，上方忽然一个身影从天而降，落在了虾头和圆通三兄弟之间。

　　圆通三兄弟看到他之后面色复杂，不知道该怎么办，虾头则是心里一跳，勉强维持着镇定，上前对王革笑道：“大王哥你来的正好，这事儿总得给马家和吴家一个交代，他们三兄弟是你的人，还是你自己来……”

　　“啪——”

　　不等他说完，王革已经抡圆了胳膊，甩过去一个响亮的大耳光。

　　其实王革可以速度快到让人看不清的，但他就是为了让所有人看清，刻意放慢了速度。其实王革也可以一巴掌抽死他的，但就是为了让所有人知道他的态度，所以刻意收住了力量。

　　这一巴掌抽得虾头原地转了两圈，半边脸肿得老高，好像嘴里含了个鸡蛋。

　　“大黄锅，你肿么……”虾头惊慌失措的想说什么，王革却是又一个大耳光接着抽了上去。

　　“混账东西！我们黑城的脸都被你丢尽了！”王革阴沉着脸骂道。

　　虾头“噗”的吐出两颗带着血的后槽牙，委屈的道：“偶不胡！为虾米打偶？”

　　“为什么打你？好，我就告诉你为什么打你！”王革冷冷的盯着他：“第一，圆通、圆真、圆觉跟你是同门兄弟，你不帮着他们也就罢了，竟然还帮着外人欺负他们！

　　“有你这么对自己兄弟的吗？以后谁还敢跟你做兄弟？

　　“第二，这里是黑城！吴家也好！马家也好！我承认，在那边是他们牛逼！”王革抬手一指燕云基地的方向，然后又指了指自己脚下：“但是在这里，我管他妈是谁！

　　“谁在黑城闹事，都他妈去死！”

　　虾头打了个寒颤，急忙替自己辩解：“偶不素，那驴的她素鸡……”

　　“鸡你妈啊！”王革厉声打断了虾头的话：“我替她赎了身，她现在就是我兄弟圆觉的女人！凡是我大王手下的，谁不知道这事儿？你他妈跟我这儿装什么无知少年？”

　　“……”虾头没话说了，他知道自己这次是真的栽了，没想到王革竟然会宁愿得罪马家吴家，也要罩着这三个光头。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空吧。虾头暗暗心想，过了今晚，等马家吴家来追究的时候，我看你大王哥怎么哭！

　　“知道为什么打你了？”王革眯着眼看他。

　　“鸡道了……”虾头垂头丧气的点头。

　　“知道了，就以死谢罪吧！”王革眼中闪过一丝凌厉。


第244章 大王哥做事，有理有据有暴力！

　　“虾米？无要哇……”虾头大吃一惊，他本以为骂几句打几个耳光也就罢了，毕竟他是安保组内务组小组长，也是个镇得住场子的大哥了，没想到就因为这事儿王革要杀他！

　　他猛然脑海中闪过一个念头，难道是大王哥想趁机除掉他，然后把安保组完全拿下？

　　要是这样的话，王革必杀他无疑啊！虾头转身想跑，忽然看到黑暗中缓步走出一个人影来，看到这个人影，虾头下意识的停住了脚步，高高肿起的脸上闪过一丝狰狞的笑意。

　　狰狞的笑意一闪而逝，取而代之的是乞怜之色，他向那个人影哭喊着：“楼大，救偶……”

　　那个人影一开始隐藏在黑暗中时就仿佛是隐形的，根本没人注意到他。

　　但是当他走出来时，虽然步伐缓慢却让人会联想到缓缓拔出的武士刀，当他完全走到舞池中间的灯光下时，就如同完全出鞘的刀锋，锋芒毕露寒气逼人！

　　他就是五里营四大金刚之一的——浪人！

　　王革的目光越过虾头，落在浪人的身上。

　　浪人依旧穿着他那身复古的深蓝色忍者服，头上束着忍者头巾，乱刀刻画过的护额在灯光下闪闪发光。

　　冷峭的脸上没有一丝表情，浪人沉声对王革道：“放他走。”

　　虽然浪人被白龙控制了，但他也仍然是四大金刚中的一员，而且排名还在王革前面。论个体实力，王革只是十级生命，浪人是十六级生命。比资历，王革才加入五里营黑城没几天，人家浪人可是老资格。不管从哪方面来看，浪人都是在王革之上的。

　　所以浪人对王革的话隐含了命令之意，虽然他说话向来是这种风格，但想来此时谁也不会认为浪人本意是在苦苦哀求王革吧？

　　此时所有人都下意识的靠后，再靠后。这可是四大金刚中的两个正面对抗，谁也不想被殃及池鱼。但这种好戏，说千载难逢也不为过，担心被殃及池鱼却是谁都舍不得离开。

　　对五里营黑城比较了解的客人以及他们双方的小弟都是在心里暗想，这可是浪人跟大王第一次正面交锋啊！

　　刚才大王说的那么坚决，现在浪人压着他，他会怎么办？

　　如果大王还坚持要杀虾头，肯定浪人会出手的。要知道浪人可是老牌四大金刚，那大王肯定不会是浪人的对手，即便浪人不会杀了大王，以后大王也肯定会被架空了。

　　可如果大王退一步不杀虾头，一样是会威信扫地。大王刚刚上位，本来就是四大金刚里最势单力薄的一个，要是这次退了，以后谁还会跟他？

　　貌似不管进退，都是一样的悲催啊……

　　圆通、圆真和圆觉三人则是分外的激动，他们三个自从开始逃命生涯，经历了太多的心酸太多的悲苦，有他们那短命老爹的前车之鉴，除了自家兄弟，他们再不敢相信任何人。

　　即便跟着王革来了黑城，他们也是心里打着小算盘的。

　　这次即便是他们对黑城的形势还不是十分了解，但也知道杀了马丹和吴智两人，给王革带来了大麻烦。

　　可是王革还是义无反顾的替他们扛了下来，这让三兄弟不禁回想起来了当初王革带他们离开贫民窟时说过的话：

　　去了，你们就是我的人，得听我的安排，凡事站在我的立场。我也会罩着你们，你们出事我来扛。

　　只是，这个浪人听说是黑城四大金刚之一，排位还在老大的前面，他还会继续为我们扛吗……

　　“嗤——”

　　王革笑了，他勾起一边嘴角的笑容看起来充满了邪气，让那些围观的女客人们都是心荡神摇。

　　浪人眼角跳了一下，眼中瞬间流露出了渗人的杀意。

　　“如果我说不呢？”王革脸上的笑意越来越冷，就仿佛脸上蒙了一层霜雪。

　　之前在打虾头的时候，王革说了很多话，那是要让所有人知道，他打虾头不是护短，而是名正言顺。

　　让所有人知道，他大王哥做事，有理有据有暴力！

　　但是现在，跟浪人就没必要说那么多了。两人此时就如同一山难容二虎，如果不想退让，那就只有以刚克刚！

　　浪人冷冷的盯着王革，他的手缓缓的伸到了肩后，抓住了背后背着的武士刀刀柄。

　　“嚓……”

　　雪亮的刀锋刮擦着金属吞口，发出一连声让人牙酸的声音。

　　要打起来了！所有人都在这一刻摒住了呼吸，两大金刚之间的对决，这可不是谁都有机会看到的，那是足以当成一辈子的谈资的，到老了的时候还能跟人吹嘘曾经见证了巅峰之战。

　　虾头却是在浪人的身后露出了狰狞的笑容，狗屁的大王哥！想杀我？哈哈！看我老大怎么先杀了你！

　　圆真暗暗捏起了拳头，双眼死死的盯着浪人。圆觉也坚决的推开了怀里的白洁，浑身肌肉都紧绷了起来。

　　看了看自己两个要拼命的兄弟，圆通不禁暗暗叹了口气。作为长兄，没人比他更了解这两个弟弟，他知道，现在就算是他，也未必能阻止这两个傻弟弟了。

　　不过，为什么这一次，他冷却已久的血液，也好似热起来了呢？

　　越来越热，热到让他感觉血管都在发烫！

　　王革的脸上依旧挂着邪笑，目光灼灼的盯着浪人的双眼：“浪人，今天我说要杀了他，就一定会杀了他！

　　“没人能拦得住！是你，也不行！”

　　浪人瞬间眼中闪过一丝迷茫和挣扎，但是他已经拔出了一半的武士刀，却又在缓缓地送了回去。

　　王革大摇大摆的走向了虾头，当路过浪人的时候，王革没有绕开，而是直接撞了上去。

　　浪人被王革一肩膀撞开，往后踉跄了两步，他依旧是呆呆的站在那里，没有半点的动作。

　　围观者们都是惊呆了，他们本以为王革如此放肆猖狂的撞开了浪人，浪人肯定会一刀砍了王革的。

　　哪知道浪人不但没敢砍王革，竟然是认怂的把拔出一半的武士刀又给插了回去！

　　甚至是被王革撞开，都没敢有半点反抗！

　　不会吧？这还是当初冷酷无情、杀人无算的浪人吗？熟悉浪人的人都是不知怎么说好了，尤其是那些做小弟的，更是一个个目瞪口呆，仿佛从来没有认识过浪人似的。

　　“无，无要……”虾头原本在浪人身后自以为很安全，却没想到王革竟然就这么要来杀他，虾头吓得腿都软了，逃跑的力气都没有，就在那里尖叫着：“楼大，救偶……”

　　但是浪人被王革撞开了，就好像丢了魂儿似的站在原地一动不动。王革却是已经站在了他的面前，虾头终于是知道跟浪人求救不现实了，他慌忙“噗通”一下跪倒在了王革的面前：

　　“大黄锅……无是，楼大，黄过偶吧，抠抠你，黄过偶吧……”

　　王革俯视着他那摇尾乞怜的熊样，微笑着摇了摇头，转身来了个非常帅气的旋风踢。

　　“喀嚓！”

　　跪在那里的虾头，脖子瞬间被踢断，脑袋猛地转了一圈，那被打肿了的脸还在流着眼泪张大嘴巴想说什么，却是再也什么都说不出来。

　　“啊——”

　　原本站在他们后方围观的客人们都是吓得惊呼出来，虾头的身子背对着他们，脸却是正对着他们，胆小的都吓尿了。

　　“对不起诸位，今天晚上出了点小意外。”王革张开双臂面带微笑就仿佛刚才不是杀了个人而是在为大家开启了盛宴的香槟：“但是已经解决了，请大家放心的玩，在黑城，你们的安全，我大王来保障！

　　“另外，今晚大家的消费都算我的，猪头，以我的名义给每一桌都送一瓶威士忌，给诸位来玩的朋友压压惊。”

　　短暂的沉默之后，客人中爆发出了尖叫声口哨声和雷鸣般的掌声。

　　大王哥真是办事儿太讲究了！客人们个个心里都是舒坦急了，其实对于他们而言泡吧时发生个打架斗殴什么的，那也算个事儿？能够亲眼见证到大王哥力压浪人，就已经赚到了。更何况还有消费免单？

　　但是最让他们舒坦的是，王革说了，在黑城，他们的安全，王革来保障。在经历了刚刚王革支持小弟打死马丹和吴智还有压着浪人打死虾头的事情之后，无疑王革这句话有着极大的力度，让每个来玩的人心里都踏实。

　　出来玩最关心的是什么？

　　安全啊！

　　像今天这种事，好多人都遇到过。明明自己先看上的女人，却被那些少爷横刀夺爱，他们也是敢怒不敢言。但是现在有大王哥立下了规矩，以后他们可就腰杆硬了。

　　就这一件事，王革在客人们心中的地位就不一样了。当然，他在小弟们的眼里也不一样了，四大金刚的排序无形之中就换了一下。

　　也就是在这时，刚刚还处于迷茫状态的浪人猛然回过神来。他又是震惊又是愤怒又是恐惧，先看了一眼虾头的尸体，他猛然回头去找王革的背影，但王革已然是消失在了通道口。

　　浪人咬着牙，他再次缓缓的把手伸向背后的武士刀。


第245章 你是个和尚没错，但你首先是个男人！

　　但是在手即将触及到武士刀的刀柄时，他手指微微抽搐了下，改为伸到了头上扶了下护额。

　　然后浪人转回身，就好像来时那么的神秘一样，不知不觉就让所有人都无视了他的存在。他就这么悄无声息的，消失在了黑暗里。

　　王革一路走去，而在他的身后，圆通、圆真、圆觉以及白洁还有猪头都跟随着。王革脚步不停，他们就这么一直跟着，就这么一直走到了圆通三兄弟住的豪华套间门口。

　　见王革在门口停了下来，最懂事儿的圆通赶紧跑到前面去刷开了门，然后王革走了进去，大马金刀的在沙发上坐下。

　　圆通、圆真和圆觉跟了进去，至于白洁和猪头，王革一个眼色，就让他们留在了门外。

　　门关上了，圆通三兄弟站成一排，他们三个还没从刚才的兴奋情绪中抽离出来。

　　圆真、圆觉都是第一次杀人，圆觉还因此收获了爱情。而圆通，他看到王革把事情全给扛了下来，没他们兄弟什么事儿了，所以心情也是十分愉悦。

　　“谢谢您老大，要不是您及时赶到，我们可就惨了……”圆觉庆幸的说。

　　“老大，我算是服了您了！您果然是说到做到……”圆通笑嘻嘻的拍着马屁，但是王革却是面无表情的看着他们，一言不发，这种沉默让圆通很快就闭上了嘴，气氛不知不觉变得沉重起来。

　　圆通三兄弟你看看我我看看你，最后都像小学生认错似的耷拉着脑袋，不时偷偷看王革一眼。

　　王革沉默的越久，他们感受到的压力就越大，这压力大到让他们渐渐感觉都喘不过气来。

　　终于王革站了起来，他这一动，圆通三兄弟顿时感觉活过来了，就好像被钓上岸的鱼又被丢回了水里。

　　但王革依旧是面无表情一言不发，先走到了圆觉的面前，抬起手来，“啪”的甩了圆觉一个耳光。

　　圆觉被打得一个趔趄，他抬起脸来眼中尽是迷茫和恐惧，他不知道王革为什么打他。

　　而他的两个哥哥，在看到圆觉被打的时候圆真条件反射的攥起了拳头，但很快就又松开了。他又不是傻子，知道谁是真心对他们好的人，王革把他们从贫民窟里带出来，给了他们衣食无忧又相对自由的生活，并且今晚还顶着这么大的压力保护了他们，圆真不是不知好歹的人。

　　圆通眼皮子猛地一跳，然后又耷拉了下来。

　　“知道我为什么打你吗？”王革的声音冰冷，就仿佛是法官的拷问。

　　老实和尚圆觉摇了摇头，又点了点头，小心翼翼地问道：“是因为我……打死了那个少爷？”

　　“错！”王革甩手又是一个耳光，抽得圆觉往后退了半步。

　　圆觉捂着脸怯生生的看着王革，王革勾了勾手指，圆觉小心翼翼的回到了原地。

　　“现在知道了吗？”王革问。

　　圆觉哭丧着脸摇了摇头，摇完头他下意识的一缩脖子，以为又要挨打了，却没想到王革并没有打他，而是赞许的点了点头。

　　“很好！你在别人的面前怎样，我不管。但是在我面前，知道，就是知道。不知道，就是不知道。不要不知道装知道，也不要知道装不知道。”王革语重心长地说道：“你知道了吗？”

　　这么直白的话即便圆觉是个二愣子也听明白了，于是他用力点了点头：“知道了。”

　　“知道了就好，那我就让你知道为什么打你。”王革目光如锥，直刺圆觉双眼：“你打死他没错，错的是太晚了！

　　“在他摸你女人的屁股时，你就该打死他！

　　“你是个和尚没错，但你首先是个男人！懂得忍耐没有错，但作为一个男人，有的人，有的事，宁死也不能忍！现在，你知道了吗？”

　　有的人，有的事，宁死也不能忍吗？圆觉不禁想起了白洁在被马丹搂着离开时回眸看他那失望伤心的眼神，虽然事情已经过去了，但回想起来的时候他仍是感觉浑身的血液都要燃烧了。

　　这次圆觉点头的非常坚决，他一个字一个字的从牙缝里迸出来：“谢谢老大，我知道了！”

　　看来他是真的知道了，能够跟个二愣子讲清楚道理，老王表示很欣慰。今晚的事情是个契机，他刚好趁此机会好好教育下这三个和尚。

　　王革走到了圆真的面前，他一百八十五公分的身高在两米高的圆真面前显得有点矮小，但气势上却是完全压倒了圆真。

　　圆真在王革面前那如狼的双眼目光躲闪，没有了凶狠劲儿，有的只是愧疚、亏欠。

　　王革冷冷的看着他，忽然抡起胳膊一耳光抽上去。

　　圆真完全没想到王革会打他，但他速度极快，条件反射的就想要躲过去，可是这一瞬间他忽然愣了下神，清醒过来时已经被抽完了，脸上火辣辣的疼。

　　“你——”圆真顿时被打毛了，他猛地抬起头来恶狠狠的盯着王革，眼神宛如饿狼般幽绿幽绿的。

　　“你什么你？你他妈不该打吗？”王革冷笑着，直面十九级生命的圆真。刚刚圆真本来是要躲过去了，但王革及时催眠了他一下，所以没能躲过去，硬生生挨了王革一巴掌。

　　圆真额头上青筋暴起，牙齿咬得“嘎吱嘎吱”作响。了解他性格的圆觉和圆通连忙一左一右的抓住了他的胳膊，圆真却是猛然双臂一震，硬生生将圆通和圆觉两人震得后退几步。

　　他就仿佛是一头凶残的饿狼逼近王革，额头几乎要顶到额头，咬牙切齿一字一顿的道：“我为什么该打？”

　　王革却是丝毫不惧，目光如刀锋般凌厉的直刺圆真内心：“你的亲弟弟被人欺负，你在干什么？”

　　“我……”圆真刚想辩驳却被王革马上厉声打断：“你在瞪眼睛！你在攥拳头！你在跟你弟弟说不管你怎么做我都挺你！

　　“然而这有个卵用！

　　“你弟弟被人欺负了，就马上打回去啊！管他妈的是谁！

　　“还是我刚才那句话，你是个和尚没错，但你首先是个男人！懂得忍耐没有错，但作为一个男人，有的人，有的事，宁死也不能忍！

　　“还不明白？那我就说得再明白一点！杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天！辱我兄弟者，必杀之！”

　　“轰——”

　　圆真暴戾的脑海里就仿佛响起了一声惊雷，这惊雷瞬间驱散了他心中的迷雾，让他终于看清楚了自己的本心。

　　他本性凶残，但被佛法教化，所以他整个人都是矛盾的。

　　他有着狼一样的眼睛，却像羊一样彷徨。

　　但是这一刻，王革的一席话终于让他明白了。他究竟该做什么，不该做什么。

　　一个耳光一句话，让圆真的双眼在震惊之后转为坚定，他仰头向天，双眼就似透过楼宇望向了无边的天际。

　　忽然他“噗通”一下跪倒在了王革的面前，双手左右开弓，“噼里啪啦”连抽自己三个耳光。

　　王革俯视着他，佛家讲究顿悟，说白了就是忽然把困惑许久的事儿给一下子想明白了。佛家也讲究点化，通俗说就是你不知道的事儿我告诉你。现在的状况，就大抵如此。

　　“第一个耳光是替我师父打的，杀父之仇还没有报，我对不起他。第二个耳光是替老三打的，他是我的弟弟我却没能保护他，我也对不起他。第三个耳光是替老大打的，老大点化了我，我却对老大心生怨恨，我也对不起老大。”

　　圆真低下头：“多谢老大的点化，我懂了。”

　　“懂了就好。”王革含笑点头，走过圆真来到了圆通的面前。

　　圆通可是早就准备好了，不等王革打他，他自己先“噼里啪啦”抽自己一顿耳光：“对不起老大，我错了！我不该忍耐，我该保护我的弟弟！也是我拉着他们不报仇的，都怪我……”

　　说起来圆通的认错态度最好，但王革看他却是最不爽。

　　虽然圆真和圆觉不知道错在哪里，但他们却是在刚才突破了心里的枷锁。圆觉为了他的女人，杀死了马丹。圆真为了他的弟弟，杀死了吴智。但是圆通呢？他什么都没做！

　　直到最后，他也什么都没做！

　　王革冷笑着看他，忽然拍了拍手。

　　随着他的掌声响起，关闭着的门开了，阿蛇扛着个大麻袋走了进来。

　　“噗通——”

　　阿蛇把大麻袋丢在了地上，大麻袋里鼓鼓囊囊的，落地之后还翻滚了几下，似乎里面装着什么活的野兽。

　　“老大。”阿蛇跟王革请示了一下，然后狞笑着把麻袋的封口一把撕开，从里面骨碌骨碌滚出个被捆住了双手双脚的人来。

　　这是个五十多岁的老年男子，他嘴巴被用臭袜子堵得严严实实的，一双小眼睛里透着惊恐、慌乱。

　　“满叔？”圆通、圆真和圆觉在看清了此人之后都是下意识的叫了出来，但旋即他们身上都是爆发出了强烈的仇恨杀意，原来这人就是当年举报了他们父亲导致他们父亲死亡的那个仇人！


第246章 不配当他的兄弟！

　　“我杀了你！”圆觉这老实孩子面部扭曲的爆发出一声嘶吼，猛地冲上前去，但在他之前，圆真已经先一步饿狼般抓向那满叔的胸口。

　　“住手！”

　　王革一声断喝，圆觉跟圆真同时浑身一震，圆觉当时就站住了，而圆真的手已经是抓住了满叔的领口，手指都因为用力而在微微颤抖，红着眼睛的圆真恶狠狠的瞪着满叔，却终于还是缓缓的松开了手。

　　还算不错，即便是之前刚刚被自己把他们的血性激发出来，即便是面对着杀父仇人，自己的命令他们还是听了。王革心里满意的点了点头，但是对圆通，他却是很失望。

　　圆通虽然也在一开始爆发出杀意，但是在冲出去一步之后就开始泄气，到了第二步已经有了心怯，然后直接借着王革喊住手的时候就势停下了。

　　从他的眼中，王革看到了压抑了太久已经形成了惯性的懦弱、胆小。

　　他们兄弟三人，圆通年纪最大，比老二圆真大了五岁。但是不要小看这五岁，这也代表了他比圆真要多学佛法五年。他们父亲死的时候，圆通已经三十岁了，他自幼修持，这将近三十年的佛法对他形成的心理禁锢已然成形。如果他们父亲不死的话，或许再有几年，圆通也是位得道的大师了。

　　还有就是圆通作为大哥，带着两个弟弟生死逃亡。一路上他也是百般隐忍，为了三兄弟活下去，他受的屈辱可以说是最多的，他忍耐的也是最多的。

　　但是忍耐这种东西就好像女人初夜一样，第一次是最难过的，那挑战了自尊的底限。但是只要第一次忍过去了，之后就好受多了，底限会随着忍耐而一次次刷新，忍得多了或者卖得多了，或许还会有快感呢。

　　就好像圆通总结出来的那句感悟：想死，随便放肆。想活，必须克制。

　　他这个感悟，正是多年忍耐而得来的。圆通并没有引以为耻，反而颇为自得，并且以此教导两个弟弟。可见他是真的忍出了经验、忍出了快感、忍出了境界……

　　如果把血性用性欲打比方的话，圆觉是阳痿，圆真就是早泄。至于圆通，他就如同被阉割了的太监……

　　阳痿和早泄好办，两粒万艾可就能让他们重振雄风。

　　但是连根子都没了的太监，你能拿他怎么办？

　　“我知道你们都想为父报仇，但是这个机会，该留给你们大哥。”王革对圆真和圆觉道，圆真和圆觉马上齐刷刷的看着圆通，就好像平时一样。

　　但这次他们不是让圆通来决定他们的命运，而是希望圆通替他们手刃仇人。

　　圆通顿时浑身一颤，只觉腿肚子都在抽筋，两个兄弟的目光就好似是两座大山压迫着他，让他有种要窒息的感觉。

　　杀人……

　　这，这，这怎么可以，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，佛门弟子怎能杀生……

　　但是，他可是我的杀父仇人啊……

　　不，不行，要是我杀了他，那我就成了杀人犯，以后永远都再见不得光了！

　　圆通在那里心理天神交战，圆真和圆觉却是从最初的期待渐渐的有些不耐烦了。不需要王革再说什么，圆真先是不耐地叫道：“大师兄！你还在等什么？杀了他啊！”

　　“大师兄，二师兄说得对啊！”圆觉也跟着叫道，要不是王革有命，他们俩都恨不能一拥而上了。

　　“你们懂什么！”圆通满头大汗，忽然回头冲他们两个低吼道。

　　圆通弓着身子就好像受伤的野兽，声音嘶哑的冲两个弟弟咆哮着：“他害死了我们的师父，可如果我杀了他，跟他又有什么分别！

　　“他害死我们的师父，我们再杀了他，接下来他的子女又要来找我们报仇……冤冤相报何时了？师弟们，放下屠刀立地成佛！我们要有一颗包容的心，身为佛家弟子，当知昔日佛祖割肉喂鹰、舍身饲虎……”

　　眼见圆真和圆觉有被圆通蛊惑得动摇的意思，王革毫不犹豫厉声打断了圆通：“别他妈废话！我现在就说一句，他是你的杀父仇人，现在他已经在你面前了，你到底杀是不杀！”

　　“阿弥陀佛，冤家宜解不宜结，佛祖……”圆通满脸的悲天悯人，还想说什么，却已经被王革一个大耳光抽上去，直接把后面的话给抽回到肚子里去了。

　　“你他妈也是人？”王革抽完他耳光之后一脚踩在圆通的大脸上，厉声呵斥道：“你爹妈把你生下来，把你辛辛苦苦养大，别人害死了你爹，你现在说冤冤相报何时了冤家宜解不宜结？

　　“你说这话对得起你爹妈？你爹当初还不如直接把你射在墙上！妈的你不用杀了！你给老子滚！”

　　狠狠一脚，王革踢得圆通跟滚地葫芦似的滚出去老远。他是真的被圆通给气爆了，他现在势单力薄，他现在根基不稳，他现在最需要的就是兄弟，但是圆通——不配当他的兄弟！

　　圆通滚出去之后心里充满了恐惧，他猛然想到自己如果被赶出黑城，就又将回到之前那跟丧家之犬般的生活里去了。

　　他原本以为有他两个弟弟投靠王革，他跟着混也就行了，反正都四十岁的人了，被逃亡生活磨灭了志向的他早就沦为平庸，只想混吃等死。

　　但是王革直接抹灭了他的希望，他怕了，他连滚带爬的扑到自己两个弟弟面前，哭天喊地的：“老二！老三！你们快帮我跟老大求求情啊，我不要离开这里啊，呜呜，老二老三，你们倒是说句话啊……”

　　圆真冷冷的俯视着匍匐在脚下的圆通，圆通是他的亲大哥，曾经他叫圆通大师兄，曾经他什么都听大师兄的。

　　但是现在他发现了，他心中的枷锁，就是大师兄亲手给他套上去并孜孜不倦的加固着。

　　这些都不重要，重要的是，大师兄，他的亲大哥，他竟然连替枉死的父亲报仇的勇气都没有。

　　亲情不会因此而断绝，毕竟是亲生兄弟，打断骨头连着筋。但是圆真真的打心眼里看不起圆通，所以圆真一动不动，任凭圆通在那里秀下限。

　　圆觉心软，他跪了下来，双手扶住圆通的肩头，咬了咬牙，却是说道：“大师兄，这次，你错了。”

　　“啊，老三，我知道我错了，你快帮我跟老大求求情啊！”圆通就如同抓住了救命稻草，死死的抓着圆觉的手臂。

　　圆觉叹了口气，他抿了抿嘴，回头去看圆真。曾经他最听圆通的话，但是就在刚刚，他心目中那个可以信赖的大师兄形象已经崩塌了，不善于做决策的他习惯性的去看二哥怎么决定。

　　圆真也叹了口气，伸出手抓住圆觉的肩头，一用力就把他给硬生生提得站了起来：“你要跪的，不是他。”

　　“那是……”圆觉呆了一呆，旋即明白过来，他连忙给王革跪了下来，含着泪道：“老大，就算他有再多的不对，但他终究是我的大……亲大哥，求老大您不要赶他走。他离开黑城，又孤身一人，真的……好可怜……”

　　圆真也再次对王革跪了下去，他咬了咬牙，道：“老大，以后我跟老三的命就是您的了。”

　　看到这两个兄弟为他这样做，圆通真的是眼泪逆流成河。朦胧的眼泪中，圆通忽然发现，曾经一直被他保护着的两个弟弟，已经长大了，已经可以用他们坚厚的肩膀，挡在他的前面。

　　忽然，圆通爆发出一声歇斯底里的尖叫，猛地扑到了满叔的身上。

　　“啊——”

　　圆通狠狠一口咬在了满叔的咽喉上，这一刻他就像只野兽，他用最原始最野蛮的方式，他用牙咬、他用指甲抠，他扑在满叔的身上疯狂发泄着心中的恨、怨、怕、苦、愁……

　　圆真和圆觉哥俩儿都惊呆了，他们瞠目结舌的看着他们懦弱的大哥一口又一口的撕下满叔脖子上的血肉，就好像变成了吃人的野兽，红通通的双眼、红通通的嘴角、红通通的指甲……

　　终于满叔停止了挣扎和抽搐，圆通也停歇了下来，满叔的脖子已经被他完全咬断了，露出了森森的白骨。

　　圆通气喘吁吁的骑坐在满叔的尸体上，他嘴里狠狠的咀嚼着一片肉，血沫子顺着嘴角流淌下来，就好像是个魔鬼。

　　当他踉跄着从满叔的尸体上爬下来的时候，他忽然呕吐起来，但他向来圆滑狡诈的脸上却满是坚毅。

　　爬到了王革的面前，圆通跪着用额头触地：“老大，留下我吧！”

　　王革面无表情的看着他，半晌，才道：“为什么？”

　　圆通沉默的喘息了好一会儿，抬起头来时已经是泪流满面：“我不要我的兄弟为了我去跪下求人！

　　“我是他们的大师兄，如果一定要跪下求人，那也应该是我去做！”

　　“大师兄——”圆真和圆觉这一刻仿佛晴天一声霹雳，一瞬间他们想明白了很多东西，他们不禁泪如雨下的扑上去。

　　三个平均身高达到了一米九五的高大汉子，抱在一起，哭作一团。


第247章 阿是穴

　　圆真和圆觉始终不明白圆通为什么会为了个算命摊位去给那些只是普通人的街头算命骗子赔笑脸，始终不明白圆通为什么跟菜市场大妈似的一分钱一分钱的讲价，始终不明白圆通为什么被人欺到头上还低三下四的赔礼道歉……

　　但是现在他们明白了，在不走上邪路的前提下，圆通如果不去给那些算命骗子赔笑脸就得圆真和圆觉他们去给工头赔笑脸，圆通如果不去跟菜市场大妈一分钱一分钱的讲价就得他们去做否则只能饿肚子，圆通如果不去低三下四的给人赔礼道歉就得他们去否则对方就会报警抓人……

　　他们之所以还能保留住一个凶狠一个淳朴，正是圆通因为牺牲了他自己尊严和个性。

　　圆通这个当大哥的，宁愿他自己去忍受那么多羞辱、承受那么多压迫，也要维护他的两个弟弟。

　　或许圆通真的不是什么铁骨铮铮的汉子，或许圆通真的不是什么义薄云天的英雄，或许圆通真的不是能够做出大场面的男人，或许他不是个好和尚、不是个好儿子，但他至少还是个好哥哥。

　　有这么一个穴位，叫做【阿是穴】。

　　阿是穴没有固定的位置，相传在古时有中医为病人治病，但一直不得其法。有一次无意中按到病着某处，病者的疼痛得到缓解。医者于是在该处周围摸索，当按到一个地方的时候，病人痛呼：“啊！是！是这里！”医者就在这里加以针灸，果然病情好转，于是就把这样特别的穴位命门为“阿是穴”。

　　圆通三兄弟，都是王革的病人。

　　老三圆觉，他的阿是穴，是他的女人。

　　老二圆真，他的阿是穴，是他的兄弟。

　　老大圆通，他的阿是穴却是他作为大哥的责任心。

　　他作为大哥，代替了他的父亲，用他自己的方式去保护着他的弟弟们。也许不能被理解，也许确实很窝囊，但他以他的方式尽力了。

　　王革默默的走了出去，把房间让给了这兄弟三人。他们兄弟三个今晚上经历了太多太多，他们需要空间和时间，去互相激励、互相沟通、互相舔拭伤口。

　　阿蛇、猪头、白洁还有客房小组长康康、酒吧小组长垃圾他们都在外面，猪头已经把今晚发生的事情告诉了他们。

　　见王革出来，垃圾首先认错：“大王哥，对不起，我有事出去了一趟，酒吧里的事情我真的很抱歉。私自离岗是我不对，请大王哥责罚我吧！”

　　“垃圾，你这话太无私了啊！”阿蛇像蛇信子般分叉的舌头伸出了舔了下嘴唇，冷笑道：“明明就是阳光叫走了你，现在你都揽在自己身上，真是很伟大啊！”

　　垃圾恼羞成怒的瞪了一眼阿蛇，但阿蛇一眯眼，他已经先别过脸去。垃圾虽然不是软柿子，却不敢跟阿蛇这个变态翻脸。

　　王革“嗯”了一声，对阿蛇道：“辛苦你了阿蛇，大老远的跑去两河基地把人给我带来。”

　　“老大，见外了。”阿蛇耸了耸肩。

　　王革笑了下，指着房门里面道：“我下次来之前，让他们三个一切照旧。”

　　阿蛇点了点头：“知道了老大。”

　　王革本来要走，但是又转身去看向一旁畏畏缩缩的白洁：“既然你选择了他，就好好对他。我不会过问你们的感情，即便你明天甩了他也没什么。

　　“但是这种为了你杀燕云四大家嫡系子弟的男人，相信我，绝不会再有第二个。”

　　说完王革扬长而去，今晚他已经播下了种子。

　　相信他再来的时候，就能收获三个忠心可用的光头兄弟了。

　　王革回到宿舍的时候，天已经蒙蒙亮了。他轻手轻脚的推开门，脱了衣服之后，轻盈的跳到了床上，往事先摊好的被窝里钻去。

　　然后王革惊呆了，他竟然触摸到了一具热乎乎的、光溜溜的身体！

　　谁！

　　王革差点吓得跳下床去，还好他及时克制住了，不过他也赶紧出了被窝，要知道他也是脱得只剩下胖次了的。

　　刚刚他的腿碰到了里面那身体的体毛，刺得他鸡皮疙瘩都起来了。

　　里面的人从被窝里冒出头来，揉着惺忪睡眼小声跟王革道：“我操！你回来了啊？”

　　王革嘴角抽搐着道：“骑兵，你如果不给我个合情合理的解释，咱们武技课见！”

　　武技课上现在增加了对练时间，那可是对抗性的。骑兵被王革都收拾怕了，连忙道：“你还有脸说我？跑出去通宵上网，居然都不叫上我！你还有没有把我当兄弟？”

　　王革很无语：“下次叫你总行了吧？还不回你自己被窝里去？”

　　骑兵刚想动，却被王革又按下了。骑兵连忙搂住被子挡在胸前，怯生生的道：“老王你干什么？不会是看了一宿的黄片兽性大发了吧？”

　　“……发你妹啊！”王革一巴掌拍他脑袋上：“你焐热的被子谁敢睡？你继续睡吧，我去你床上睡去。”

　　说着王革一个倒挂金钩，轻飘飘的落在了骑兵的下铺上。

　　骑兵从上边儿探出脑袋，不服气的道：“我焐热的被子怎么了？一般人我还不给他暖被窝呢！”

　　“你这个白天忍着专门把屁都攒到睡觉时放的家伙，有着‘黑暗屁王’之称的家伙，谁会想要你给暖被窝啊！”王革愤愤的道。

　　骑兵刚想说什么，一个屁先夺门而出，顿时骑兵萎了。

　　王革决定起床就去晒被子，不！洗被子！不！去买新被套！

　　距离天亮还有一会儿，王革决定眯一会儿。但是他头一挨到枕头，忽然就好像被人用锥子在脑袋里钻了一下般剧痛。

　　还好就只是那么一下，痛过去就好了。王革揉了揉太阳穴，感觉了下似乎又没什么事了，于是就穿上了军服，将就着在骑兵床上睡去了。

　　转眼到了周末，这次王革却是没有去知天命协会，而是选择了请假去看妹妹。

　　换好了便装，王革走出了星空大学，刚刚登上悬浮空铁，王革忽然猛地站住转身，于是“哎呦”一声痛呼在他怀里响起。

　　孙玲珑揉着小脑门委屈地叫道：“你干什么啊，看，把我额头都撞出个大包，让我怎么见人啊！”

　　“谁让你鬼鬼祟祟的跟在我后面啊？”王革无奈的拉着她先上了悬浮空铁，免得阻塞了别人上车。

　　“这能怪我吗？”孙玲珑嘟着小嘴气咻咻的对王革抱怨道：“除了上大课以外都看不到你，你从来都不找我玩的，还说是最好的朋友呢！”

　　王革无奈的扶着额头，他哪里有空去恋爱啊。每天除了上课就是在图书馆看书，还有去武技研究院练武，晚上还得去黑城，有假期的时候还要去知天命协会，就连王霏都是很少会面，更别提孙玲珑。

　　当然他对赵静茹也是一样，这也是为什么王革暂时不想恋爱的原因之一。

　　“对不起，我真的很忙。有时间的时候，我会约你一起玩的。”王革貌似真诚的说，不过他心里却是想到了白雪。自从把白雪丢在了燕云山之后，他就再也没去看过白雪，真要是有时间，他肯定先去看看白雪的。

　　“真的？”孙玲珑眨巴眨巴大眼睛，立刻多云转晴了。

　　恋爱中的女人是最好骗的，孙玲珑此时就是如此。她立刻欢天喜地的抱住了王革的胳膊，笑嘻嘻问道：“那你现在去哪儿啊？”

　　“我去看我的妹妹。”王革觉得自己这事儿也没什么见不得人的，就坦白说道：“我妹妹王霏也是星空大学的，跟我是同期新生，现在借住在指挥专业的马主任家里，由马主任照顾，所以我要请假过去看她。”

　　“你还有妹妹呀？都没听你说过呢！是同父同母的吗？”孙玲珑立刻来了兴趣：“你说的马主任是马芳华吧？她很厉害的呢，你们是亲戚吗？”

　　“……你是十万个为什么啊？”王革无奈的看了孙玲珑一眼：“当然是同父同母的妹妹，马芳华主任是因为欣赏我妹妹的天赋和才华，所以才允许她住在家里的，我们以前根本不认识马主任。”

　　虽然是很烦恼的回答，但王革并没有因此讨厌孙玲珑。因为他知道孙玲珑并没有像大家族习惯的那样去调查他的过去，而是像普通男生女生那样的去慢慢的接触慢慢的了解，这样很好。

　　“你妹妹那就是我未来的小姨子呢！”孙玲珑红着小脸却兴高采烈的道：“我跟你一起去看看我的未来小姨子吧！”

　　“……这种应该是叫小姑子吧？”王革嘴角抽搐着道。

　　“啊，对呢！你知道的真多！”孙玲珑眨巴眨巴大眼睛：“你都没说‘未来’两个字，是说我们现在就要开始交往了吗？”

　　“……不是。”王革感觉自己的头都要炸了：“另外，我也没想过让你去见她。”

　　“哎呀那么小气干什么？只是见面一起玩而已，我和你即便还没恋爱，也是最好的朋友啊！你最好的朋友跟你的妹妹见一面，你为什么要横加阻拦啊？难道说……你有恋妹情结？”孙玲珑就像只欢快的小鸟，叽叽喳喳着，而在黑城里叱咤风云的老王已经是忧郁的四十五度角望天。


第248章 潜在的威胁

　　在门禁刷了脸之后，房门自动打开，王革和孙玲珑一起走了进去，就听一声喜悦的叫声传来：“哥！你来了！”

　　王革来之前有联系过王霏，所以王霏早早的就在门厅里等候了。上大学以前，王革和王霏几乎是朝夕相处的，晚上睡觉还是一张床。现在上了大学，要见一面可就难了，开学两个多月，王革和王霏这也才是第二次见面而已。

　　所以王霏特别的想念王革，她控制着轮椅以最快的速度向着王革冲过去，眼看就要撞到王革的时候忽然一个急刹车，然后她张开双臂就好像一只小鸟般被惯性甩飞了出去。

　　孙玲珑吓了一跳，却见王革放下手里的东西，抢上前两步非常熟练的一把接住了王霏，王霏双臂圈住王革的脖子，开心的道：“哥，你终于来看我了，我都想死你了！”

　　王革双手抱着王霏的纤腰，顺势转了几个圈子，把王霏一双小腿给甩得高高的，王霏银铃般的笑声在客厅里回荡着，她不但不怕，甚至还把双臂张开就好像飞翔一样。

　　转了几圈之后，王革忽然松开一只手，瞬间把孙玲珑吓出一身冷汗，还以为王革是要脱手了呢，却没想到王革身子一转，松开的那只手往下一抄，就把王霏从正面抱变成了公主抱。

　　王革把王霏以公主抱的姿势又原地转了几个圈子之后，这才轻轻的把她放回到了轮椅上。整个流程自然而流畅，仿佛行云流水一气呵成，很显然不会是第一次做。

　　这是哥俩儿配合熟练的小游戏，其实也很简单，无非就是需要绝对的信任。

　　他们这对兄妹和别人家不同，别人家的哥哥和妹妹可以一起跑着玩，但因为王霏的双腿不良于行，所以永远都只能王革跑着玩王霏在一旁羡慕的看着。王革当然是见不得妹妹那可怜兮兮的小眼神，所以他用这种小游戏来让兄妹俩可以像别的兄妹一样正常的身体互动。

　　“哥，你都好久没带我飞飞了。”王霏嘟着小嘴娇嗔道，然后她才注意到还站在门厅里的孙玲珑，连忙问道：“哥，这位姐姐是谁啊？”

　　“哦，我来给你们介绍。我妹妹王霏，”王革连忙指着孙玲珑道：“这是我同系同届的同学孙玲珑，是我的朋友。”

　　孙玲珑在旁边跟着加重语气的强调：“是最好的朋友！”

　　王霏的小眉毛微不可察的皱了一下，不知为什么，她从孙玲珑的身上感觉到了潜在的威胁。

　　哥哥已经是她唯一的亲人了，但眼前这个漂亮得不像话的女孩，却好像是要把哥哥从她身旁抢走……

　　在王革没有女朋友的时候，王霏总会拿这个话题来打趣他。但是真的出现疑似女朋友的时候，王霏却是本能的选择了逃避，假装什么都不知道。

　　王革并没有发现王霏有什么不对，他惊讶的把王霏上上下下仔细打量了两遍：“霏霏，你变化好大啊！”

　　马芳华虽然还是独身，但毕竟是四十岁的女人了，她内心也有母性的一面。由于对王霏的喜爱，两人又是朝夕相处，渐渐的她就把王霏当成女儿看待了，甚至是认了干女儿。

　　以前的王霏根本就不会打扮，王革就更不知道给妹妹买些时髦性感的衣服，看起来就好像一只丑小鸭。但是现在经过马芳华给打扮之后，现在的王霏已经变成白天鹅了。

　　原本齐耳的短发现在蓄长了些，马芳华带她去做了头发，漂亮的空气刘海让她看起来更加清纯可人。搭配的裙子看起来简约却又很凸显气质，让王霏看起来就好像个小公主。

　　“哥，这是干妈帮我弄的……”王霏暂时摸不准王革是会喜欢还是不喜欢，所以拿出她的拿手绝技，楚楚可怜的大眼睛水汪汪的看着王革。

　　“很漂亮啊！”王革笑嘻嘻的上前捏住她的两腮软肉：“对了，马阿姨呢？”

　　“她说不影响我们二人世界，出去逛街了。”王霏笑着忽然又有点郁闷，可惜又多了个孙玲珑。

　　孙玲珑假装没听见，拿起王革放在门厅的礼品进来问道：“东西放哪儿？”

　　女汉子啊！

　　王革回头一看孙玲珑不禁发出由衷的感叹，他来马芳华家当然是要带东西的，所以买了一些糕点和水果，两提糕点就不说了，就那四个柚子、四个椰子、十斤桔子、一盘香蕉再加上专门给妹妹补脑的十斤核桃，看起来大包小包的却被只有一米六的孙玲珑轻松提在手里——

　　虽然说现在生命等级决定了并不是大块头就一定有大力量，但看起来孙玲珑还没有这些东西重，那种感觉还真是很违和啊……

　　一看到孙玲珑表现出女汉子的一面，王霏不禁就偷偷的松了口气。虽然她不知道王革喜欢哪种女孩，但肯定是对女汉子类型的不来电。

　　“哥，我们来下棋吧！”王霏兴高采烈的去抱来了围棋盘，这是兄妹俩有空的时候最喜欢的游戏。

　　因为这游戏不需要多大的空间，也不需要跑跑跳跳，不需要花什么钱，甚至连网、电都不用，而且可以两人之间互动，最后，这对星战系指挥专业的王霏也有锻炼思维的作用。

　　“好啊！”王革立刻应战，其实他下围棋的水平说是臭气篓子也不为过，不过有王霏总是放水，让他可以多坚持很久。

　　孙玲珑当然是充当看客了，她不会玩围棋，也不好拉着兄妹俩玩她会的游戏。这让她有点尴尬，不过她觉得也可以趁此机会多了解王革和王霏，为他们以后成为一家人打基础，也是很有意义的。

　　“霏霏，马阿姨有给你每天泡脚吗？”王革一边下棋一边貌似随口的问王霏。

　　“有啊！”王霏很认真地说道：“虽然完全可以设置程序让阿波罗去做，但是马阿姨都是亲自来做的，除非忙得顾不上回家，才会让阿波罗代劳。”

　　“哦，可惜我不能帮你每天按摩脚了……”王革很愧疚的道：“停了这么久，你现在有没有感觉哪里不好？”

　　“没有啦，还是老样子。”王霏笑嘻嘻的，完全看不出她心里有难过，这让孙玲珑在旁边看的不禁眼圈有点红。

　　孙玲珑并不知道王霏不能走路，看到的时候她是真的很惊讶，但是这一会儿接触下来，孙玲珑不知不觉的都为这个坚强勇敢的女孩心疼。

　　“霏霏，你没住在宿舍里，队里的同学们对你怎么样？”王革有点担心，因为在中学的时候王霏就没什么朋友。

　　“很好啊，她们都很喜欢我呢！”王霏笑着说，但实际上她到现在还没有交到一个朋友。

　　因为她的特殊情况不能参加军训，所以她所在的中队学员们都已经非常熟悉的情况下，她就好像是被排外的个体。而且她只是上课的时候到，平时都是在马芳华家里，即便是想交朋友也不容易。

　　不过马芳华并没有介意这个，她告诉王霏，其实联邦女军神赵龙儿在读书的时候也是没有朋友的。

　　因为她太强大太杰出太耀眼也太个性——朋友最多的人，往往就是最平庸的人。

　　王霏其实很想问王革的学习成绩怎么样，跟不跟得上进度。但是她不敢问，因为她怕万一王革还和中学时一样。可不问的话，她心里又实在是担心。

　　见王霏几次欲言又止，王革也猜到了她想问什么，就笑着道：“放心，我的成绩很好，在整个专业里都是名列前茅呢。”

　　“真的？”王霏激动的惊呼，但又感觉有点太不可思议。

　　“当然是真的！”孙玲珑终于找到插口的机会了，她迷恋的瞟了一眼自己喜欢的男人：“你哥不管哪个科目都是整个专业里最优秀的！”

　　“太好了！”王霏开心的道，因为孙玲珑如此赞赏王革，顿时她心里对孙玲珑的敌意就减退了不少，于是渐渐的话题也开始把孙玲珑也包括了进来。

　　共同度过了愉快的半天之后，马芳华回来，王革和孙玲珑也就告辞了。

　　返回星空大学的悬浮空铁上，孙玲珑依旧是挽着王革的胳膊，轻轻的靠在他的肩头上。

　　王革对她已经没辙了，最初王革还有反抗的，但是孙玲珑似乎是从王霏那里学来了对付他的绝招。一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的盯着王革，王革就只能败退了。

　　“色狼，霏霏的腿……要不然我问一下我家里，应该是可以治好的吧。”孙玲珑小心翼翼的问王革，她知道王革的自尊心很强，所以唯恐话说的不好会伤害到王革。

　　“没用的。”王革叹了口气：“爸爸妈妈在的时候，带她去大医院检查过。西医方面诊断是完全正常，可能是心理作用引起的。也看过中医，中医说是她下半身有一股气在乱窜，导致的她下肢瘫痪，但这气究竟是怎么回事，或者怎么解决，谁也没有办法。”

　　“气？”孙玲珑出身将门，见多识广，听了之后猛地抬起来睁大眼睛：“难道说是真气？

　　“会不会是有一个绝世武者把真气打入了霏霏的体内，才造成了她下肢瘫痪？”


第249章 隔空控物

　　“【真气】？”王革的眉头拧了起来，对此他并不熟悉。

　　“是啊，绝技和武技的最大分别，就是绝技能修出【内力】来！”孙玲珑见王革不是很了解就给他解释道：“内力也就是俗称的内功，是一种基于我们修炼绝技而形成于体内特殊的力，而这种力当我们以绝技的方式发挥出来的时候，外在表现形式就称之为真气。”

　　孙玲珑左右看看，最后目光落在旁边的金属扶栏上，于是伸手在那金属扶栏上用力一抓，于是金属扶栏上留下了一个凹陷下去的小巧掌印。

　　“我用我的身体力量可以做到这样，但是我收回了手的时候，就没有力量再作用于这金属扶栏了，对吧？”孙玲珑完全没意识到自己刚刚的行为又暴露了女汉子的本质，她认真的给王革讲解道：“可真气就能够做到即便收回了手，也仍然能够留在目标物上，并持续的存在下去。据说那些绝世武者，把真气打入对手体内之后，就能把对手变成全身瘫痪动弹不得，并一直持续到对手死为止。

　　“但是如果能够有一个同样强大的绝世武者出手，就可以把这个人体内存留的真气中和掉或者消除掉。色狼，我觉得霏霏体内可能就是存留有绝世武者的真气。”

　　王革顿时变了脸色，在此之前他还真的从未想过这个可能。

　　但是略一沉吟，王革又颓然的摇了摇头：“不太可能，从我有记忆开始，我妹妹就是这样了。虽然已经过去很久了，但我还能记得霏霏在襁褓里的时候就是这样的，她的双腿不能像别的孩子那样蹬动……

　　“没有哪个绝世武者，会对个小婴儿下毒手的吧？”

　　“这个嘛……也是啊。”孙玲珑想了想，然后萎靡了：“也是啊，如果是个小婴儿的话，应该根本就承受不了绝世武者的真气。这样的话，对不起，我也不知道了……”

　　“没事的，我最近看了很多有关修炼精神的书籍。查阅到如果能够突破到第五梦【迷梦】之境，那就能够用自己的精神去刺激别人发挥出生命潜能，一个念头之下，普通人都可以变成力大无穷的怪物。能让瘸子走路、哑巴说话……”王革说到这里的时候眼中闪烁着希望：“如果我能够修到那种境界，一定就能够治好妹妹的腿吧！”

　　“啊？那太难了，我们现在才是第一梦呀……”孙玲珑听了不禁感到有点绝望，一百个第一梦里能诞生出一个第二梦，一百个第二梦里又只能出现一个第三梦，五十个第三梦里才有一个第四梦，又五十个第四梦里才会觉醒一个第五梦。

　　用数据来体现出来的话，那就是每二十五亿人里才有可能诞生一个第五梦的精神强者。

　　整个地球联邦的第五梦精神强者也不会超过一手之数，靠自己想修到真的是太难了。就算是孙玲珑的家族出面邀请，也未必能够邀请得到……

　　但是孙玲珑话说到一半就打住了，她不想给自己喜欢的男人泼冷水，所以她改口道：“加油！只要你坚持下去，一定可以的！”

　　不管能不能成功，男人有个奋斗的目标总是好的。孙玲珑心里暗暗打算的却是将来，等她和王革结婚了，她的哥哥们不管哪个当家主了，她就去死缠烂打，说什么也得以孙家家主的面子去请动一个第五梦精神强者来给王霏治腿。

　　她却是不知道王革并非是在说什么远大目标，王革是满怀着希望的。现在的他已经是第四梦无梦之境了，距离第五梦只是一步之遥，他相信自己一定能够修到第五梦的，而且这一天不会太遥远。

　　入夜，在等到老嫖查过房之后，王革再次偷偷潜出了星空大学。只不过这次他去的不是黑城，而是燕云山。

　　虽然在把白雪留在燕云山的时候他打探好了环境，没有能够威胁到白雪的存在。可是这一晃眼就是一个多月过去了，也不知道情况怎么样了，王革觉得还是去看看的好。

　　当初留下白雪的地方，本想今天晚上肯定是一番好找，却没想到心里竟然莫名的生出了感应。

　　那种感觉很奇怪，就好像冥冥之中能够感知到白雪的大体方位，以及正在做什么。当然具体在做什么是感应不到的，只能感应到白雪应该是在休息。

　　这难道是俗称的心灵感应？亦或是因为我的精神境界达到了第四梦？王革皱着眉头在脑海里搜索了下这些天恶补的知识，似乎是能够感应到别人，但那得是到了第五梦才可以，而且还必须先烙下精神印记。

　　是我跟白雪之间的心灵感应？王革觉得那就更莫名其妙了，可是又似乎觉得这个解释是对的，当初他见证了白雪的重生，白雪从第一眼看到他开始就有着浓浓的依恋。

　　现在王革觉得，或许那没来由的依恋跟现在的心灵感应一样，是来源于同样的原因，只是还不敢确定那原因究竟是什么。

　　凭借着对白雪的心灵感应，王革没有半点停顿的直线赶去。以他现在的奔跑速度还是跑了一个多小时了，还是距离白雪很遥远。

　　这样不行啊……王革停住脚步，要是按照这样的速度跑下去，只怕跑到的时候，就可以直接返回了。

　　对了！王革忽然想到了第四梦的某项能力，要知道他始终都是在有人的地方打转，偏偏又不能暴露他第四梦的实力，所以能具体表现出来的能力他都没有尝试过。

　　比如说，隔空控物。

　　到了第四梦无梦之境，最大的突破就是能够控制无情之物。

　　王革先选中了一块拳头大的石头，然后他集中精神，控制着那块石头飞起来。

　　别人看不到，但王革却能够感应得到他的精神就仿佛是圣光加持一般包裹着那块石头，然后随着王革心念一动，那块拳头大的石头就“嗖”的一下飞射了出去！

　　这么快？王革吓了一跳，他第一次尝试，所以也不知道要用多大的精神力好，结果就是使用精神力过大，那块石头就仿佛冲天炮一样飞射上了天空，连影子都看不着了。

　　王革努力尝试用精神去感应那块石头究竟飞去了哪里，但是却完全感应不到，那块石头似乎已经飞出了他的感应范围内，加持在石头上的精神也在脱离感应范围的时候就自动收回了。

　　叉着腰，仰着头，王革郁闷的盯着头顶上方的夜空。他本以为应该是就像平时扔块石头上天那样很快就掉下来，可是他已经等了十几秒了，也没见石头掉下来。

　　不会吧……飞出去这么高？王革感觉脖子有点酸，他扭动着脖子放松一下，忽然听到上方传来了破空之声，而且似乎就是冲着他的脑袋来的。

　　王革吓了一跳，流星蝴蝶步自动发动往旁边闪了一步，跟着就是“咚”的一声，石头砸落在了地上，砸出个小坑来，把拳头大的石头都埋了一半。

　　这么厉害？王革吃惊的心想，这样的话，岂不是说自己可以用精神来发射暗器？

　　想到就做，王革捡了一颗枣核大小的石子，然后尝试着用精神包裹着石子缓缓的飞升起来，一点一点的加力来适应精神的力量。

　　如果有人看到一定会为之震惊的，因为此时王革张开着一只手，手心上方一颗石子悬空着，正在缓缓的上升，这一幕发生在夜晚的深山里简直像在闹鬼！

　　然后王革目光看向十米外的大树，随着他心念一动，那颗枣核大的石子，就倏地飞射出去。

　　“呯！”

　　石子发射时爆发出的声音就好像是枪声一般，速度快到王革看都看不清。

　　王革连忙跑过去一看，石子已经完全嵌入到树干里了，在外表留下一个小小的洞眼。

　　很好！这样的话，自己可就又多了一个杀敌手段了！王革兴奋的挥了下拳头，跟着他想到的却是自己能否借助隔空控物的手段，来完成书里所说的飞行呢？

　　根据书籍里描述，人可以在控制一样物品飞行的时候，站在那样物品之上，以达到自己飞行的目的。

　　这和仙侠小说里的修士御剑飞行很像，那本书的作者也由此推测也许以前的炼气士，根本就是现在的精神大师。

　　根据作者所说，当精神力作用于自身的时候，能够把自身重量减轻到十分之一的比例。当然，如果到了第五梦的时候，那甚至可以把自身重量完全豁免，就如同没有重量。

　　王革皱了皱眉头，自己现在能够控制物体的重量和速度都是有限制的。

　　书里说过，一般第四梦时能够控制一克以内的东西，以音速飞行。而重量越大，速度就越慢。他最大能控制的重量是一千公斤，当然速度就很慢很慢了。

　　王革现在的体重是七十公斤，减轻到十分之一也还有七公斤，他要想能够有速度，就必须控制的重量越轻越好。


第250章 到底是哪个丧心病狂的？

　　既然越轻越好，石头肯定不行了，不如试试看……树枝？王革不禁想起了一个让人热血澎湃心生向往的传说，传说达摩东来渡江时没有船，就随手从岸边折了一根芦苇扔到江里，然后就站在芦苇上渡过了这条大江。

　　咦？难道说，达摩就是个第四梦精神强者？

　　王革心中一动，随手就从旁边的树上撅了一根小指粗细的树枝，然后扔在了脚下。

　　当王革的精神力包裹着那根树枝，让那根树枝缓缓的浮空起来之后，王革就轻轻往上一跳。

　　那根树枝猛地向下沉了一下，但在王革精神力的支持下并没有触地，而是又缓缓的浮起到原本的高度。

　　真的可以！

　　王革瞬间简直是要高潮了，他兴奋之下开始控制着树枝继续升空。当树枝一直飞到高过那些参天大树的树冠之时，才停了下来，而此时距离地面已经有几十米了。

　　这样的高度对于普通人而言，可能看一眼都得吓个半死。但对于第四梦精神强者来说却不算什么，因为王革的精神无比坚韧，根本不会受到这些心理影响，就如同站在平地上一样。

　　提速吧！

　　王革以精神包裹着那根树枝催动向前，他本性就是镇定沉着，此时虽然兴奋也没有一脚地板油，而是一点一点的匀速加速，让自己去适应飞行的感觉。

　　随着他的速度加快，扑面而来的风也是越来越猛烈，甚至仿佛要把他给卷下树枝去。

　　王革也在不断的调整着自己的站姿，最初他是笔直的站着的，到后来他就是侧着身子以减少阻力，弓身曲腿压低重心，几经尝试和调整，王革终于是找到了平衡点。

　　好爽！王革在半空中脚踏树枝飞行，就好像是在大海里冲浪，但却远远比冲浪更刺激。

　　他现在脚踏树枝飞行本身就比在地上奔跑来得快，再加上空中没有障碍物，所以可以直线加速，这样就大大的提速，最多又过了半个小时左右，王革就觉得自己已经接近白雪了。

　　因为距离越近，心灵感应就越强烈，而且王革发现白雪也感应到他了。

　　就在不远处的一块十几米高的巨石上，白雪正像只慵懒的小猫一样趴在巨石的最高点，她的双眼迷迷蒙蒙的，好似睡着了又好似在眯着眼看向远方。

　　围绕着这块巨石，有几十个虫人正在不知疲倦的绕着圈子。他们就好像拉磨的驴，不断走着却始终只在巨石周围打转。

　　白雪那迷迷蒙蒙的双眸忽然猛地睁大，就好像晚上的猫咪精神抖擞。她撑起身子来，望向了某个方向。

　　一开始白雪的脸上显出的是迷茫，但很快就露出了恍然和惊喜之色。

　　“唧唧——”

　　白雪就好像一只灵活的猫咪猛然跳下了那块巨石，她向着那个有感应的方向，尽全力奔跑着，完全不顾在她的身后，有着一滴滴连成线的血迹跟随。

　　“白雪！”王革听到那熟悉的“唧唧”声，脸上不禁现出笑意来，白雪对于他而言，已然不知不觉成为了很重要的“人”。

　　调整飞行的角度，木棍的飞行轨迹渐渐向下，将到距离五六米的时候，王革直接纵身跃下，向着白雪跑去。

　　“唧——”

　　白雪就如同从前一样，猛地扑入了王革的怀里。

　　老王瞬间就被她扑倒在地……

　　阿弥了个操……她的力量怎么会这么大？王革简直难以想象，明明上次把她送到这里来的时候，都还没有的。等一下，什么时候自己把圆通的口头禅给学来了？真是近墨者黑啊……

　　白雪在王革的怀里就好像一只小猫似的拱来拱去，“唧唧”叫着撒娇卖萌，直把王革逗得呵呵笑。

　　好久没有这么放松过了，似乎面对着白雪，才能让自己忘记一切，也暂时什么都不去想。王革抱着白雪，忽然感觉到手里摸到了什么，湿淋淋的，他愣了一下，抬到眼前一看，竟然是血！

　　“怎么回事？谁干的？”王革顿时勃然变色，就在这时，他忽然感应到有大批不明生物在逼近，他连忙抱着白雪跳起来，却见几十个虫人正在用他们爆发时的最快速度奔跑而来。

　　“是他们？”王革眼睛一红，就要出手，谁知就在此时，白雪忽然向着那群虫人发出一声“唧”的叫声。

　　那群虫人立刻就放缓了速度，而且也不再逼近，而是有组织有纪律的开始远远的兜圈子，但始终就保持着跟王革和白雪的距离。

　　王革吃了一惊，为什么……感觉这些虫人已经是完全被白雪控制了？他们不但听白雪的命令，而且好像会一直跟随着白雪！

　　这时白雪和王革就开始以精神沟通了，现在王革开启第四梦之境，白雪的意思他已经能够完全领会了，就和两个人面对面挖心掏肺的交谈没有区别。

　　“亲，他们是我的部下。”白雪在王革的精神中跟他说道，当然原话不是这样的，这只是王革理解出来的意思。

　　为什么叫我“亲”？王革有点莫名其妙，然后白雪传达来的意思是“亲”等于“亲人”加上“亲爱的”这样的缩写昵称。

　　“他们都听你的吗？会始终追随你吗？”王革也在精神中问白雪。

　　“是的亲，他们可以随时为我而死。”白雪骄傲的说，摇晃着小脑袋一副“快表扬我”的神情。

　　“真厉害！”王革拍拍她的小脑袋，然后把脸一板，言归正传：“是谁伤了你？”

　　说着他把白雪转了过去，顿时倒吸一口冷气。

　　只见白雪的后背上那杀手服都被完全撕裂掉了，不仅如此，甚至白雪的后背都被不知道什么东西硬生生的撕掉了一大片皮肉，深的地方甚至连白森森的肩胛骨都露了出来！

　　虽然白雪有着很强的自愈能力，但是因为伤口面积太大，她的后背上鲜血淋漓、触目惊心！

　　王革心痛之余，连忙就近四处搜寻药草，很快他就找到了自己想要的东西。放在嘴里嚼烂之后，王革把草泥轻轻的、均匀的敷在了白雪后背的伤口上。

　　白雪就好似感觉不到痛一样，绝美的小脸上绽放着花儿般的笑容，当王革给她敷好药之后，白雪双臂圈着王革的脖子很用力也很自然的亲了一口王革的脸颊。

　　老王不禁老脸一红，虽然明知道她不是人，但是那樱唇润润的、软软的、香香的、柔柔的……

　　“咳咳，到底是哪个丧心病狂的？”王革更生气了，这么美丽可爱的白雪，怎么下得去手？

　　“亲，是另外一个强者，他的实力比我强，他的手下也比我多，他不知道从哪里来，要占领我的领地。我打不过他，被他不断的赶走。可是离开这里，我就等不到亲了，所以我就跟他绕圈子，他来我就走，他走我又来，还好终于等到你了亲……”白雪传送着意念。

　　“这么说他现在距离这里很近了？”王革毫不犹豫的决定为白雪铲除对手，一次次的战斗让他有着一颗铁心脏。更何况现在的他被潘朵拉激活了第四梦，拥有了第四梦的强大力量。

　　“是的亲，随时可能出现的亲。”白雪回答，也就是在此时，忽然远方传来了一声“咕噜咕噜”的奇怪声音。

　　声音沉闷，但音量却很大，而且传得很远。

　　当听到这个声音之后，那些本来在兜圈子的虫人顿时慌乱起来。他们本来该是没有意识的，可现在的他们就好像是被人按了一指头没死的蚂蚁，疯狂乱窜起来。

　　“是他来了啊亲！”白雪连忙提示王革，王革点了点头，然后二话不说甩开大步冲向了那“咕噜咕噜”的声音传来的方向。

　　不需要什么语言，也不需要什么表示，白雪就和王革心意相通。她丝毫没有畏惧，俏丽的小脸上带着欢喜的笑容，就好像一个小女人在外面被人欺负了然后回家找老公出头一样，跟在王革的身后。

　　虽然王革的生命等级远不如她，但是她却像个恋爱中的傻女人一样对自己的男人有着盲目的自信。

　　而那几十个陷入恐慌的虫人在看到白雪主动冲过去之后，他们先是慌乱了一阵，然后大部分的虫人都是继续向白雪追去，但还有几个却是摇摇晃晃的散去了。

　　那“咕噜咕噜”的声音越来越近，显然正在靠近王革的方向。而王革也主动迎上去，这样没用多久，双方就终于在一片乱石之中碰面了。

　　“嗖——”一个黑影飞起来然后划出个抛物线落在了一块巨石之上，在黑暗中王革最先看到的就是两盏小小的红灯笼，再定睛一看时，却发现那原来是一个好像癞蛤蟆一样的怪物！

　　那怪物体型大约在四米左右，皮表上布满了一个个拳头大小的大疙瘩，大疙瘩上面还渗透出黏黏的体液包裹着他的身子，他就像癞蛤蟆一样蹲着，四肢十分粗壮有力，但却是如同人一样的双手双脚！

　　更惊人的是，他的人也是人头，只不过这人头比正常的要大一倍，并且由于头上也有大疙瘩，所以五官都扭曲着，显得十分恐怖可憎。


第251章 癞蛤蟆虫人

　　在看到王革的时候，他那两盏小红灯笼似的大眼睛眨了眨，咧开大嘴笑了。他这可真是名副其实的大嘴啊，两边嘴丫子竟然都咧开了到了耳朵眼，笑起来就好像脑袋裂成了两半似的。

　　大嘴里满口牙齿就好像鲨鱼一般小小的、密密的、尖尖的，让人望而生畏。一根黑红黑红的长长舌头从他的口中弹出来，就好似一条有生命的蛇在半空中飞舞着，发出腥臭的味道。

　　“嘶……”王革不禁倒吸一口冷气，这是虫人吗？

　　虽然不愿意承认，但这个癞蛤蟆一样的怪物应该真的是人被魔虫族感染后变异而成的。

　　从这癞蛤蟆虫人外表形态看，似乎跟普通虫人不一样。王革对于虫人的了解并不多，或者说联邦对虫人的了解并不多，等级的划分也很模糊。

　　比如说白雪的那些手下，都是D级虫人，速度和人类五级生命差不多，力量却是超过了十级生命。

　　这个癞蛤蟆虫人不知道是C级还是B级虫人，王革暗暗思索着，忽然又见黑暗中一大群虫人从癞蛤蟆虫人的后方奔跑而来，王革一眼看去至少也有上百人的规模，比起白雪的手下看起来可要声势上大得多了。

　　“咕噜咕噜……”癞蛤蟆虫人忽然低吼一声，他部下的虫人就全都停止了脚步，但却一个个龇牙咧嘴的向白雪和她身后的虫人示威着，而白雪身后的虫人也是毫不示弱，吼声连连，如果不是癞蛤蟆虫人和白雪的约束，这些D级虫人已经先打起来了。

　　癞蛤蟆虫人在看到白雪跟在王革身旁之后，红通通的眼睛目光闪烁，长长的大黑舌头在面前无规律的飞舞着，他似乎是在思考什么，这让王革大为惊讶，虫人原来也会思考吗？

　　忽地，癞蛤蟆虫人双手双脚在那块巨石上用力一按，就如同一头猛虎居高临下的扑击向了王革！

　　相隔有二十米左右的距离，但对于癞蛤蟆虫人而言却仿佛近在咫尺，只是一扑，癞蛤蟆虫人已经挟带着腥风到了王革的面前。

　　不等王革反应，白雪已经先一步冲上前去。

　　“唧——”

　　她速度极快，仿佛闪电般出现在癞蛤蟆虫人的下方，玉手就仿佛是钩子般狠狠的朝着癞蛤蟆虫人的肚子抓去！

　　白雪一闪而过，癞蛤蟆虫人的肚子下方便泄出一溜儿的血迹。

　　癞蛤蟆虫人的速度明显要慢白雪一拍，但他那长长的大黑舌头却是要快过白雪三分，当白雪从他的下方将要掠过的时候，癞蛤蟆虫人的大黑舌头无声无息的就缠住了她的纤腰！

　　就好像是捆仙绳一般飞快的把白雪缠绕几圈，然后癞蛤蟆虫人把头奋力一甩，带动得长舌把白雪直接甩向了一块巨石，在即将撞击到巨石的时候，他的大黑舌头闪电般缩了回去，白雪则是重重的撞击向了巨石。

　　王革盯着白雪眉头一皱，顿时一股无形的精神力将白雪包裹住，眼看白雪就要撞到巨石时，忽然就停住了去势，然后无形的精神力把白雪轻轻的放了下来。

　　王革最近看了很多和精神修炼有关的书籍，其中自然也讲了很多关于精神力的应用。所以王革刚刚灵机一动，果然是成功的救下了白雪，当然这也是因为白雪体重够轻，大概也就是一百斤左右，如果太重的话他也是无能为力的。

　　在他救下了白雪的同时，癞蛤蟆虫人也已经扑向了他。

　　流星蝴蝶步！

　　王革身形一闪，连环三步，在救下白雪之后间不容发的一刻避开了癞蛤蟆虫人的扑击。

　　跟着王革步走连环，他的步法很奇特，看起来潇洒自如，走的不是直线却又速度极快，几个圈子就兜到了白雪的身旁。

　　“怎么样？”王革一看白雪登时大吃一惊，只见白雪的身上被那根长舌缠过的地方都是衣衫破裂，肌肤处被撕下一片片的血肉，看起来伤势十分惊人！

　　而白雪的右手，也就是刚刚挖过癞蛤蟆虫人肚子的那只手，五根手指都是被腐蚀得露出了森森指骨，此时正在极为缓慢的自愈，可以看到一丝丝血肉在蠕动着生长，但要完全长好只怕不是一时半会儿的事情。

　　王革瞬间就明白了，看来癞蛤蟆虫人的大黑舌头有着极强的黏性和韧性啊，白雪之前背后的伤势应该就是癞蛤蟆虫人造成的了。

　　并且癞蛤蟆虫人的血液，也可能是皮表那些大疙瘩里渗透出的粘液，具有强烈的腐蚀性，能够腐蚀人的血肉！

　　好厉害的家伙！

　　王革顾不得多想，连忙把身上携带着的地宝精华打开塞子灌入白雪的嘴里。

　　这个时候癞蛤蟆虫人也趴在一块石头上养精蓄锐，之前白雪在他肚子上挖开一道伤口，也是给他造成了一定的伤害。

　　只不过他同样也有自愈能力，肚子上的伤口处血肉好像虫子似的蠕动着，然后彼此粘连起来，相信要不了多久就会长合。

　　王革当然不会给他长合的时间，趁他病要他命啊！

　　既然那癞蛤蟆虫人身上的大疙瘩渗透出粘液有腐蚀性作用，碰都碰不得，那当然是……用武器攻击啦！

　　王革亮出了他高端大气上档次的宣花大斧，大喝一声，向着癞蛤蟆虫人急速冲去！

　　而没人注意到的是，在癞蛤蟆虫人的背后，一颗枣核大的石子悄无声息的浮空起来。

　　癞蛤蟆虫人对身后发生了什么浑然不觉，只是一动不动的眯着红眼睛盯着王革，大嘴里的长舌就仿佛毒蛇一样再次探了出来在面前舞动着。

　　力劈华山！

　　王革在距离癞蛤蟆虫人不到十米的时候猛然腾空而起，双手合握的宣花大斧向着癞蛤蟆虫人当头斩下！

　　癞蛤蟆虫人笑得十分狰狞，忽地他那根大黑舌头又发挥出了新的作用，“嗖”的一声，就好似是标枪一般笔直的刺向了王革胸前！

　　我操！能软能硬啊！王革吃了一惊，他现在如果继续用斧头斩下去的话肯定会先被癞蛤蟆虫人的长舌洞穿的，所以他毫不犹豫的把宣花大斧提前斩了下去，而斩落的方向也改为癞蛤蟆虫人的大黑舌头。

　　可是让他更惊讶的事情发生了，癞蛤蟆虫人的大黑舌头竟然在半空中又软了下来，而且只是前端软了下来，就好像是套马索一样，避开了斧头锋刃，绕到了斧头柄处“唰唰唰”缠了几圈，然后猛地往后一夺！

　　好大的力量……王革人都身不由己的被带得飞了过去，那根本就不是他能够抗拒的力量。

　　王革急忙放开手向后急退，心中不禁骇然。他与人交手的次数已然是数不胜数，但被夺走斧子还是第一次。

　　在王革退后的同时，“呯”的一声好似枪响，那颗早就蓄势待发的石子已经如同出膛的子弹般射向了癞蛤蟆虫人。

　　好！王革期待的看着癞蛤蟆虫人，却见那癞蛤蟆虫人被打在了后背上，然后“噗通”一个前趴从那块巨石上栽了下来。

　　但王革还没来得及庆祝，就见癞蛤蟆虫人很快又爬了起来。他原地转了个圈子，然后王革就敏锐的观察到那颗石子陷在他背后的一个大疙瘩里。

　　王革尝试着再催动那颗石子，却发现那颗石子已经被大疙瘩里的粘液给粘住了，而且在不断的被腐蚀，最后竟然是被粘液完全腐蚀成了渣。

　　癞蛤蟆虫人恼羞成怒，他“咕噜咕噜”的咆哮着，忽然大嘴一张，那根大黑舌头再次好像标枪一样射向了王革。

　　王革猛然虎目圆睁，瞬间暴怒中的癞蛤蟆虫人的动作就停顿住了，那根长舌也是保持着向前刺出的姿势，却再没有前进一寸。

　　原来精神攻击对虫人更有效！

　　王革心头一喜，他之前从未对虫人或者虫兽使用过精神攻击，也不知道情况会如何，现在一试才知道，大概因为虫人相比人类要思想单纯的多，所以反而更容易控制。

　　这癞蛤蟆虫人的实力王革估计即便没有二十级，也绝对能和二十级有一战之力，原本王革是绝不可能是他的对手的，但硬是凭借精神力轻而易举的杀死了他。这让王革对修炼精神生出极大的期待。

　　第四梦就已经这么厉害了，那么第五梦呢？第六梦呢……

　　“唧？”白雪在旁边观战，见癞蛤蟆虫人忽然不动了好像变成雕像一样，她奇怪的凑近看看，却发现癞蛤蟆虫人射出的长舌猛然折返回去。

　　但并不是正常的收回，而是硬生生的洞穿了他自己的脑袋！

　　癞蛤蟆虫人迷茫的眼中闪过一丝犹豫，这是因为涉及到他自身生死而精神本能的想反抗，可惜在王革的强大精神面前他完全没有反抗的余地。

　　“噗——”

　　他的长舌当成标枪用的时候真的是坚硬又锋锐，把他那比正常人大一倍的脑袋穿出了鸡蛋大的一个透明窟窿，跟着这个癞蛤蟆虫人四米的高大身躯便轰然倒下了……

　　随着他的倒下，跟随他的那些虫人就一下子失去了组织，他们晃晃荡荡的自己散开了，有几个甚至还完全没有羞耻感的加入了白雪身后的队伍。

　　“唧……”白雪惊讶的看看癞蛤蟆虫人，当和王革心灵沟通知道是王革干的，她激动的欢呼着扑入了王革的怀中。

　　王革笑着拍拍她的小脑袋，忽然白雪“唧”的一声好像想起了什么，拖着王革的胳膊就走。


第252章 连升三级

　　“怎么了？”王革问她，这次白雪竟然会在心灵沟通中玩起了悬念，故意不说只说到了就知道了。

　　于是王革就被白雪拉着，来到了一块奇形怪状的巨石前。王革仔细看了一眼这块巨石，才发现原来是两块巨石紧紧交错靠拢在一起形成的。

　　白雪用她看起来娇柔的身子撑开了两块巨石，然后从夹缝之中取出了一个试管型基因储存器，就好像献宝一样双手捧着递给王革：“给……”

　　王革目光立刻就被那透明试管里浓浓的液体给吸引了，那也不知道是储存了多少卵白，大部分居然融合后化成了液态状，其中也有几颗卵白好像是新放进去的，所以还保持着完整。

　　以前王革只知道短时间里卵白不会发生变化，但是时间一长，卵白就会彼此融合，形成血丝卵白。

　　现在王革才知道原来时间再长的话，卵白会融化成液态，而且看起来红红的就好像是鲜榨西瓜汁。

　　这也不知道是多少卵白，没想到白雪在这陌生的环境中生存，却始终没有忘记给自己收集卵白。

　　王革不禁心中感动的看向白雪，忽地他想到了什么，惊讶的道：“你，你会说话了？”

　　“唧——”白雪得意的摇晃着小脑袋，不过一下就暴露了她最多还只能说一个字而且是常用字的事实。

　　但即便这样，也仍然让王革十分惊喜了。这样下去的话，岂不是说早晚有一天，白雪能够恢复语言能力？而且说不定智力提升到某种程度的时候，她就能好像人类一样在都市里生存了呢！

　　王革欣喜的拥抱了下白雪，同时他也感受到了白雪发自内心的快乐，这个小家伙快乐的理由是那么的简单。

　　他快乐，她就快乐。

　　不如趁着这个机会，尝试下提升生命等级怎么样？

　　王革拿着一瓶卵白心里不禁起了念头，正常情况而言，第四梦无梦之境对应的是四重门，也就是说他理论上是可以打开第四重门的。

　　但问题是，开启命门还需要对应生命等级。

　　一个身体弱小的人，也可以拥有强大的精神，这个是并不冲突的。

　　但是身体弱小的人，却不可能开启更高等级的命门，这是矛盾的。

　　必须要等到生命等级提高到相应的程度，才可以承受开启更高等级命门带来的副作用。

　　曾经有个新闻是这样的：一个两岁女童从十楼坠落，楼下经过的邻家少妇奋不顾身的冲上去双手接住了孩子。孩子活了下来，但这个邻家少妇则是手臂粉碎性骨折。

　　这是一个典型的身体弱小强行开启命门的例子，邻家少妇的身体太弱小了，所以强行开启命门之后就导致了身体承受不了而受伤。

　　王革的情况就和这个邻家少妇相似，他现在生命等级只是十级，虽然精神境界达到了第四梦，也可以强行开启第四重门，但那样的话必然会给他身体造成不可逆的巨大伤害。

　　仅仅是强行开启一重门，就造成那邻家少妇手臂粉碎性骨折。王革要是强行开启四重门，可能对他造成的伤害简直无法想像。

　　即便王革现在要开启二重门，也会对他的身体造成很大伤害，唯一的办法就是他把自己的生命等级提高到对应二重门的等级，也就是十五级生命，那个时候二重门也就水到渠成的开启了，并且开启之后不会对他有任何伤害。

　　靠自己修炼来提高生命等级是需要一定强度的持之以恒的训练，以及时间。所以说正常情况下，生命等级高的人往往年纪也比较大。

　　王革当然是要走捷径的，那就是借助卵白的帮忙了。而这种非常规提高生命等级有一定时间的昏迷期，在别的地方王革也不放心，现在有白雪守着，简直是再好不过。

　　就是现在了！王革迫切的想要提高自己的生命等级，他于是打开试管把里面的卵白合着“鲜榨西瓜汁”一起喝入口中。

　　在传递了守护自己的命令给白雪后，王革就干脆在这两块巨石形成的天然屏风后面开始了自己的“闭关”。

　　虽然不知道王革到底是要干什么，但白雪还是忠诚的执行了王革的命令。她先催动那些虫人在四周围巡逻游荡，而她则是守在王革的身旁，一双大眼睛亮晶晶的盯着王革看。

　　也不知道过了多久，王革终于是从沉睡中幽幽醒来，他醒来之后先看到的就是白雪那瞪得大大的双眼，距离他只不过一厘米远，先是吓了一跳，旋即就是笑了起来。

　　只不过是睡了一觉，王革的生命等级就来了个三级跳，直接从十级提升到了十三级。要知道这还是第一次越级升级呢，让王革兴奋的荷尔蒙都爆炸了。然后他一眼就看到了白雪头上、身上都是被露水打湿了。

　　她一头秀发湿漉漉的，湿湿的长长的睫毛上沾着露珠让她的眼睛看起来特别水灵。

　　白雪这是一直保持这个姿势守着自己吗？

　　王革不禁心中生出浓浓的感动，趁着心情大好而且两人的姿势又是这么方便，他双臂一张搂住白雪在她的樱唇上用力亲了一口，然后纵情的放声大笑起来。

　　白雪并不懂得羞涩，也没有什么暧昧的情绪，她知道这代表了王革对她的好感和喜欢，所以白雪也分外欢喜。

　　但王革已经放开了她，他迫不及待的想去看看自己生命等级提高之后有什么样的变化。

　　纵身而起，王革向着前方发力奔跑起来。他一开始速度并不快，但随着他渐渐加速，他跑过之处都是带起一股小小的旋风，把落叶从地上卷得飞舞起来，小草也是短暂的伏下身子。

　　好快！

　　王革虽然没有用秒表计算，但是心里估计的话，他觉得自己百米速度应该是跑进两秒以内了，这是对应十三级的标准。

　　太棒了！王革撒开了狂奔，兴起之时他猛然一脚重重踏下，身子便如穿云鹤般冲天而起，笔直的就冲着那些参天大树茂密的树冠撞上去了。

　　这么高？王革大吃一惊，他猛然想起原本十三级生命能够达到的跑跳高度就已经达到了八米，而他刚刚又下意识的脚下借力，把高度又有了加成，现在起码跳到了十米高，当然是冲着树冠去了。

　　不过王革并没有畏惧，而是乘机干脆试验一下自己的力量，他在半空中先是抱成团，双臂挡在面前、双腿弯曲护住腹部，在穿透了茂密的树冠接近到粗实的树干时，他猛然张开身子，借势发力，大吼一声，狠狠一腿踹去！

　　“轰——”

　　一声巨响仿佛山崩地裂，虽然是高处却也得让一个人完全张开双臂才抱得过来的树干，竟然被打得木屑纷飞，硬生生的折断了！

　　上半截参天大树带着“呜呜”的风声被打飞了出去，王革也是趁势落下来站在了树干断茬之处，这树干断了的平面看起来就像是个小的圆桌桌面，别说让王革落脚，就算是坐下来也没问题。

　　卓然傲立在这参天大树之上，王革俯瞰四方，虽然天色只是蒙蒙亮，又在雾霾之下看不清远方景致，却仍让他心中豪情顿生。

　　一次升了三级，而且力量更是大幅增长也不知道是多少级了，反正不会是对应十三级的。王革底气十足，现在五里营黑城四大金刚里，除了观音以外，即便仅凭借肉身硬碰硬，他也是谁都不惧。

　　王革心里正美呢，忽然感觉身边人影一晃，定睛一看，白雪已经出现在他身旁跟他并肩而立了。

　　嘴角隐蔽的抽搐了两下，王革深受打击，他觉得自己升级就够快的了，却始终还是落后于白雪啊。

　　刨除精神境界不算，王革的生命等级远远不如白雪，而且白雪还有了能长期控制虫人的手段，这让王革都是充满了期待。看来白雪这么升级下去，迟早有一天是能指挥万人大军的啊！

　　糟了！时间不早了！王革连忙叮嘱了白雪几句就离开了，他下次回来不会太遥远，因为白雪的衣服都已经快成比基尼了，好在还是把关键部位都挡住了，不至于春光外泄，但王革还是决定尽快给白雪带新衣服来。

　　回去的时候，当然也是用飞的。

　　王革尝试过能不能控制自己的鞋子飞，但是他发现当鞋子穿在脚上的时候，那就被默认为了和身体一体的，不能够控制。但如果脱下来……只穿着袜子踩在鞋上飞看起来真的很奇怪。

　　而且站在一根树枝上飞，明显要比只穿袜子踩在鞋上飞看起来逼格更高啊！

　　王革只敢在无人的地方飞，到了星空大学后山时他就降落了下来，凭借他现在百米两秒的速度也够快了。

　　现在可是省事儿了，王革直接一个跑跳，就上了宿舍楼窗口。窗子并没有关死，王革就直接从窗口轻轻跳了进来，先警惕的确定骑兵在他自己床上，而自己被窝里也没人暖床之后，他才轻手轻脚的钻进了被窝。

　　当他躺下闭上眼完全放松下来之后，忽然那就像被人用锥子刺入脑仁里的剧痛又来了，抽冷子的来这么一下，疼得王革瞬间冷汗都冒出来了。


第253章 一蹴而就成就奖

　　怎么回事？王革疼得双手猛地抓住头发，要是有心理准备还好，这种毫无准备的突发性头痛真是让人受不了。

　　但头痛来得快也去得快，就好像上次一样，毫无征兆的就来了，然后又以迅雷不及掩耳之势的走了。

　　王革咬紧牙关忍了一会儿，让那痛劲儿过去了，才终于是放松下来。然后就感觉身上粘粘的不舒服，刚才疼这一下让他真是出了不少冷汗。

　　我这是怎么了？王革感觉莫名其妙，他完全没发现身体哪里不对劲，又等了一会儿也没有第二次的意思，这让王革百思不得其解之后就归咎于熬夜上了。

　　但不应该啊，自从他被潘朵拉开启了第四梦之后，他完全就不知道疲惫。其实就算一晚上不睡觉也完全不会影响到第二天的精神，曾经最忙那几天尤其是天天白天忙的要死晚上还要连着去黑城，三天三夜不睡觉王革照样神采奕奕。

　　躺了一会儿，听到起床号响了，王革故意在被窝里躲了一会儿，等别人都起床了，他这才好像刚睡醒一般揉着眼睛爬起来。

　　跟着大家一起刷牙，骑兵嘴里含着牙刷，一眼看到王革头上愣了一下，然后果断伸出手去，揪住王革额前一根头发，猛地拔了下来。

　　王革微微皱眉，这疼痛对他而言根本不值一提，但任谁忽然被人拔头发都会不爽的。这要不是骑兵，换个人来拔王革肯定是要发火了。

　　“呸！”骑兵吐出了口中的沫子，然后两根手指捏着那根头发递到王革眼前：“老王啊老王，你可得节制点儿啊！曾经你可是漆黑茂密能给洗发水代言的好发质啊，现在你看看，都有白头发啦！”

　　“什么？”王革愣了一下，看着骑兵手里的白头发都快成斗鸡眼了。

　　没错，那真的是一根白头发。

　　白得通透，白得彻底，从发梢到发根通体雪白。

　　但王革自己知道自己，从小到大都没长过一根白头发。而生命等级提高，会有一定保住青春的作用，好多明星都是宁可把自己的卖肉钱去买昂贵的天外精华，来提高自己的生命等级，延长自己的艺术生命。

　　所以生命等级高了，应该不易变老才对，为什么他今天连升三级，反而会长了白头发呢？

　　位置是在额前……这种地方是最显眼的，所以，应该就是昨晚长的……王革皱着眉头，虽然暂时不知道什么原因，却始终让他有种不祥的感觉。

　　尽管王革猜测是昨晚长的白头发，但当晚他又离开了，是去给白雪送衣服的。第二天晚上，他则是又去了黑城。

　　王革再见到圆通三兄弟的时候，三兄弟已经完成了生命的涅槃。而这几天也算是完成了对黑城内各种娱乐设施的熟悉。

　　于是王革给他们三个分配了工作，大师兄圆通，被王革分配到了酒吧给垃圾做副手。

　　酒吧小组长垃圾毕竟是娱乐组组长阳光的人，王革把圆通安插进去就是为将来夺权做准备的。

　　圆通在市井里养成的狡诈小聪明，王革觉得应该能跟垃圾斗一斗。

　　二师兄圆真则是被直接安排到安保组接替了虾头的位置，当上了内务组小组长。

　　虽然圆真没有相关的经验，但一来他生命等级够高，二来他够狠，三来有猪头传帮带，王革相信圆真很快就能够站稳脚跟，并独当一面。

　　至于老三圆觉，他性格太朴实无华了，王革就把他交给了阿蛇。阿蛇是自己人，让他带着圆觉，王革比较放心。

　　而且圆觉是十七级生命，放到别处浪费了，去地下拳场还是比较适合的。

　　又过了一天，王革终于是腾出时间来了，去了自习室上网。

　　却不是去武斗区，而是又去了中医区。上次下线的匆忙，根本没时间去查看下自己完成大宝鉴活动的奖励。

　　上线之后，王革先就收到了无数个好友申请。

　　这些都是上次亲眼见证了王革上演奇迹的人，他们发来好友申请附注的话里要么是说想知道王革本尊是谁、要么是说想跟王革交个朋友，还有女号来跟王革约现实里见面喝咖啡的，王革懒得一一查看，干脆选择了“全部拒绝”选项。

　　当然，他也漏掉了赵静茹发出的好友申请。

　　奖励除了积分以外，还有一间公寓房，这是系统自动分配给二级中药师的。一般而言，真正的二级中药师为了面子也会去选购一套独立的房子，但王革也不在乎面子，就直接住了进去。

　　简陋是简陋了点儿，但是麻雀虽小五脏俱全。王革满意的在房子里转了一圈，房子里功能分区，有售卖区、有试验区、有休闲区、有会客区还有购买兑换区等等。

　　在试验区里，王革可以做对应他职业等级的任何试验，高级的实验器材需要积分租用，药材则是不分低级高级都需要去购买兑换区里用积分兑换，或者是土豪的话直接用太阳币砸。

　　售卖区是试验成功后的成果公开售卖，虽然是在自己家里，但却是整个中医区都能看到。只不过如果不砸钱或者积分的话，被检索到的可能性极小。

　　虽然试验成果只是虚拟的数据，但在游戏里使用后效果是可以得到鉴定的，所以被买了之后往往也代表着后续的线下交易。因为联邦战网拟真度高，在中医区里能炼制出来的药剂，在现实里也一样可以完成。

　　王革在购买兑换区里真是大开眼界，这里联网可以看到整个中医区里所有公开售卖的各种原材料、成品药剂以及药方！

　　现在对于武者而言，最需要的当然是草木精华系列了。

　　王革果然在这里找到了草木精华、地宝精华甚至是天外精华的药方！

　　但这些并不是天成药业集团提供的，天成集团还指望着这个赚钱呢，怎么会拿出来售卖？哪怕是在网络里？

　　其实这些可以说是高仿品，是中医区的那些大能们根据自己的知识、经验、想法研制出来的。因为版权的问题，他们取名也都比较别致，比如“草树精华”、“地玉精华”、“不是天外精华”什么的。

　　尽管不是正版，但王革相信是有一定效果的，否则也不可能拿出来售卖。

　　只是这些药方的价格都好昂贵，而且只能用积分兑换，这就杜绝了那些土豪砸钱的可能。除此之外，还有对职业等级的要求。

　　比如说草树精华必须是二级以上的中药师，才有资格购买。地玉精华必须是三级以上中药师才有资格购买，不是天外精华更是需要四级以上中药师才有资格购买。

　　注意，是中药师而不是中医师，这还是有区别的。

　　王革顿时郁闷了，他如果在大宝鉴活动里闯过第十关的话，就可以直升四级中药师，那就有资格购买不是天外精华了。

　　而且，王革特意看了下，如果有中医区特权的话，就可以免费兑换不是天外精华药方，于是他更郁闷了。

　　算了，还是先兑换一个草树精华练练手吧。王革查看了下自己的积分，兑换草树精华绰绰有余，就干脆的兑换了一份好评最多的草树精华药方来试试看。

　　好评是买家对该药方的评价，一般而言好评最多就药方其效果就是最好的。正常情况下，是没人刷好评的，毕竟真正的医者还是很有傲骨的。

　　“茯苓……五钱，三七……三钱，甘草……”随着王革查看这草树精华，他本身处于试验区之中，系统就自动在他面前出现了待选药物的选项，以及各种兑换积分。

　　当王革选择了兑换之后，东西就已经出现在了实验桌上。

　　参照着药方，王革第一次开始了自己制作药剂实验。此时他都没有意识到这代表着什么，他现在最想的就是如果能够赚够了积分，再把等级提升到四级，去兑换一份不是天外精华药方。

　　这样他就可以亲手制作出一份天外精华药剂，来给卷毛去治疗废了的身体。

　　在中医区里做实验真是太爽了，想要什么都可以直接兑换，完全不影响实验的过程。而且失败了之后，再重新开始就好了，可经验却是实打实的在增长。

　　王革一次就成功了，这样他拥有了一个“一蹴而就”成就奖。有奖励积分，并全区公告。

　　赵静茹刚刚上线，发现被大神拒绝了申请好友。她上次申请加好友的时候，是挺热切的，但过了几天热乎劲也过去了，本来被拒绝了也就拒绝了，赵静茹从来不会在被拒绝之后再去加第二次。

　　但是紧跟着，一个全区公告就出现了：恭喜玩家“大神”成功获得一蹴而就成就奖！

　　赵静茹顿时又被撩拨起好奇心来了，这一蹴而就成就奖可是有讲究的，第一份制作的药剂必须是达到一定的等级，并且还成功了，才能获得一蹴而就成就奖。并且每个玩家都只有一次机会，错过了就不会再有。

　　就是赵静茹自己都没能获得这个一蹴而就成就奖，这让她忍不住又去加了一次“大神”。

　　这回她加的很及时，王革还没下线，并且看到了她的申请。


第254章 出大事儿了！

　　咦？谁又申请加好友了？好烦！到底关闭加好友功能在哪里啊？王革压根就没有在这里加好友的想法，他刚随手想点关闭提示，手指却停在了虚拟光屏上。

　　静茹脱兔？

　　这个名字……

　　王革一下子就联想到了赵静茹的身上，然后他点开了静茹脱兔的资料，看到了静茹脱兔的头像和全身像。

　　赵静茹选择的是把相貌丑化百分之三十，至于身材则是完全拟真。她的身材很好，但并没有那种能让人过目不忘的特征比如说超大胸、超长腿什么的，所以她并不担心会被人认出来。

　　但是即便她把相貌丑化了，可对于熟悉她的人而言，并且先入为主认为是她的人而言，还是能够辨认的出来。再加上她的身材，还有那完全深入骨髓的粉色控，王革也是猜不出是她才是见鬼了。

　　既然知道是赵静茹，王革当然就改变主意加了她好友。

　　赵静茹本来还在想如果王革再拒绝她，就算了呢，没想到这次竟然通过了，她高兴的打招呼道：“你好，大神。”

　　被她这么称呼，老王居然有点不好意思，连忙回答：“你好。”

　　然后赵静茹就傻眼了，她其实加王革为好友的初衷一是想问问王革是不是真的会尝百草，但是加上了才发现这样直接问不太好，毕竟大家又不认识。因为她没想到真的能加上，所以也没事先准备好话题，现在她只好把另外一个怀疑打出来了：

　　“我看你有点面熟，我们是不是现实里认识？”

　　原来她并没有认出我来啊，王革随口就跟赵静茹开个玩笑：“拜托，这种搭讪方法早就过时了。”

　　如果是现实里，王革肯定不会说这样的话，那显得有些轻佻。但网络上，人说话往往就不会那么深思熟虑，很多现实里不会说的话可能随口就说出来了。

　　赵静茹见了顿时小脸一红，她毫不犹豫的就把王革给删除好友了。

　　王革一愣，只不过是开个玩笑而已，网络上的玩笑往往尺度比较大，他这个虽然轻佻了点但也不至于直接就被删除好友吧？

　　不过倒是也好，至少证明了赵静茹不管在现实里还是网上都是个很纯情的女孩。

　　王革当然不会再去加赵静茹，要不然万一哪句话说走嘴了，让赵静茹给认出来可就糟了。

　　所以王革选择了直接下线，而赵静茹则是又惹一肚子气，小丫头发誓以后再也不会加陌生人为好友了。

　　这天晚上，王革本来是不想去黑城了的，他前一天晚上才刚刚去过黑城，而且天天晚上夜不归宿实在是过分了点，所以王革躺在床上跟大家结束了卧谈会之后，就准备睡了。

　　可是他刚闭上眼睛，就感觉到枕头边上传来了一阵阵的震动。

　　王革皱了下眉头，悄悄拿起他放在枕头边上的军帽，从帽子里侧抠出来一颗黄豆大小的通讯器。

　　这是五里营黑城跟王革之间联络的工具，因为学员的所有通讯设备都会被没收上去，而五里营黑城一旦出了事情又要联系王革这个金刚，联系不上当然不行，就给王革配了这个通讯器。

　　不过因为星空大学校区内高强度屏蔽信号和拦截通讯功能，所以这通讯器并没有通话功能，只有一项最简单功能，就是如果黑城那边出事要紧急联系王革时，这黄豆大小的通讯器会间歇式的震动。

　　现在这通讯器震动了，当然是黑城那边有急事了。王革在通讯器上唯一的按钮按了一下，震动停止，也表示王革已经接收到了消息。

　　自从王革配备了这个通讯器之后，还从来没有震动过呢。王革想了下，今晚上好像是飞虎值夜，有事飞虎应该就能解决，会有什么急事联系自己呢？

　　王革等了一会儿，估摸大家都睡着了，这才悄悄的拿好要换的衣服，去厕所里换好之后，就直接从厕所的窗子跳出去了。

　　轻车熟路的潜出星空大学，来到了五里营黑城，王革到门口就感觉气氛不对劲。

　　平时这个时间段五里营黑城门口都是往里面进人，络绎不绝。可今天却是在不断的往外走人，而且一个个都是神情古怪，有的是摇头叹气、有的是幸灾乐祸、有的是无可奈何……

　　这是怎么了？

　　王革一路往里走去，越来越发现问题远远比自己想象中还要严重得多。不仅仅是不断有人往外走，各项娱乐设施也没有往日的热闹了，他来到了小会议室，在这里他不但见到了飞虎，也见到了浪人。

　　浪人自从上次被王革在众目睽睽之下催眠之后，在王革面前就失了锐气。

　　以往的时候浪人是看不起王革的，每次和王革对视时都是目光锐利、咄咄逼人。

　　但是现在他甚至是不敢跟王革对视，王革进来之前他正在用一方白毛巾仔细的擦拭着他那口从不离身的武士刀，王革开门进来时他抬眼看了一眼王革，瞳孔一缩，目光马上移开，假装着继续专心致志擦刀。

　　而飞虎正面对着虚拟光屏坐着，双手扶额，一脸的晦气。

　　“呵呵，什么事儿还能难住我们飞虎哥？”王革过去一屁股坐在了会议桌上，掏出香烟来发给飞虎一支。

　　“兄弟你就别跟我开玩笑了，今天晚上真是出大事儿了！”飞虎苦笑着接过香烟：“算了，说不明白，你看看就知道了。”

　　说着飞虎手指在虚拟光屏上点了一下，虚拟光屏上本来是一格一格的小画面现在则是其中的一格放大。

　　王革往画面上一看，这是赌场的监控。

　　只见在赌场里，每张台面上都坐满了人，而且赌得热火朝天的。

　　王革松了口气，他刚刚进来的时候看一直在往外走人，还以为黑城里肯定今晚人很少呢，可是看赌场里的情况，似乎人还是挺多的。虽然没有平时多，平时是不但坐满人，站着看的人都围的水泄不通，现在的话，也就是把位子坐满而已。

　　“怎么？觉得还不错？”飞虎苦笑着摇了摇头，手指连击了两下，那画面再次放大，飞虎指着最近的一张梭哈赌台道：“看到了吗？他们手里的筹码？”

　　王革仔细一看，顿时发现问题了。

　　坐在赌台上的客人都是中青年，而且他们的筹码全都是兑换成了最小的面额。

　　在黑城里的赌场筹码根据颜色区分，白色筹码面额是十元太阳币、红色是五十元、绿色是一百元、蓝色是五百元、黑色是一千元、咖啡色是五千元、紫色是一万元、银色是十万元、金色是一百万。

　　这些客人们不但手里的筹码全都是白色筹码，而且每次都是只押一枚，每个人都是如此。

　　而且他们一边玩一边嘴还不闲着，好像不断的在调戏着女荷官。

　　王革不禁皱了下眉头，他伸手过去点划了一下，切换到另外一个百家乐赌台上，这里同样是如此，客人们都是嘻嘻哈哈的闲扯淡，每次丢一枚白色筹码，是赢是输看都不看，反而是“咔哧咔哧”使劲啃免费的水果。

　　缩小画面比例，纵观赌场全局，王革的眉头皱得更深了。

　　这不是一张赌台两张赌台的事情，而是整个赌场里都在上演同样的画面。

　　“看出问题来了？”飞虎苦笑着道：“别急，咱们继续看。”

　　说着他手指横向一划，把赌场的监控视频切换到了酒吧。

　　只见酒吧里所有的位子，散台、吧台、卡座、VIP包厢等等全都是满员的，但同样也是没有人站着，而且基本上都是一两个人就占了一个台。

　　气人的是，他们每个人都是点了一瓶最便宜的啤酒或者饮品，而且还打开了之后不怎么喝，就那么摆着，然后人都跑到舞池里跳霸王舞去了。

　　酒吧里是没有设置最低消费的，能来这里玩的人也没那么抠。就算是点啤酒，起码也是一件起步，哪有就点一瓶的？

　　跳霸王舞还算好的，还有一些则是在调戏着啤酒妹还有吧丽，几个人围着一个动手动脚的，吓得连久经沙场的啤酒妹和吧丽都是面如土色。

　　“咱们再看别的！”飞虎说着又是手指一划，这回切换到了KTV。只见每个包房里都是一两个人，他们也不点果盘啤酒什么的，有的就是干唱歌，有的则是嗑瓜子，更可气的是居然还有人把音量调到最小、灯光关了躺沙发上睡觉……

　　“有意思吧？”飞虎一手扶着额头，就好像不扶着脑袋就会掉下来一样，又把监控视频切换到了地下拳场：“看看吧，这里才是最糟糕的呢！”

　　王革伸手点选了某一间擂台放大了看，只见这里的客人同样是就只点了一瓶啤酒。

　　只不过他们买啤酒不是用来喝的，而是用来砸的！

　　王革他们看的时候，这些客人正在把手里的啤酒往擂台里摔，擂台上早就被大量的啤酒弄得十分湿滑，更是布满了尖锐的玻璃碴子，那两个拳手十分可怜，根本顾不上打了，都是在忙着躲避砸过来的酒瓶。

　　他们两个身上好多青肿地方，有的地方还在流血。其中一个比较倒霉，在躲闪的时候脚下一滑，直接摔倒在擂台上，顿时身上不知道刺入多少玻璃碴子，鲜血瞬间就染红了他半边身子。

　　客人们顿时兴奋起来，一个个嗷嗷叫着纷纷把啤酒瓶子砸向了这个倒霉蛋。


第255章 这事儿，你也扛不下来！

　　王革手里拿着的烟从拿出来就因为他专注的看监控视频而一直没有点燃，此时他目光森然，手指一用力便将那支香烟捏得粉碎。

　　之前被疯子设定的这个制度是为了牟利，王革入主之后试图取消这个制度，但居然招来了从上到下所有人的反对，甚至是包括了拳手自己的。于是这个制度得以保存下来，结果就是现在这个悲催的场面了。估计这之后，肯定不会有人再反对取消此制度了。

　　飞虎指着屏幕对王革道：“这里所有人都没有下注，他们的全部消费就只是一瓶酒而已，而且还是啤酒！但是拳手只要一出场，都还没开打，他们就开始砸酒瓶子，直到把两个拳手都砸倒在地无法比赛为止。

　　“今天晚上，咱们黑城里所有的娱乐设施都是如此，被这些人早早的占据了所有坐席，然后全都是最低消费。截至目前，给咱们黑城造成的经济损失都是以亿为单位计算的。

　　“问题是我们还无法驱赶他们，因为他们都是有会员卡或者是被高级会员带进来的，同时也有消费，并且没有违反规定的行为。即便是地下拳场里这样的恶劣情况，也还在规则之内。”

　　王革锁着的眉头就一直没解开过，重新取了支烟点燃后问道：“好大的手笔！是谁跟咱们黑城过不去？”

　　“喏，就是他们！”飞虎把监控画面一转，于是出现了一个温泉池。这里倒不是最低消费，光从“美人鱼”的数量上就能看得出来。

　　美人鱼是温泉池的特色服务，她们个个年轻貌美身材火爆，身上像美人鱼的艺术形象似的遮蔽着几片小小的贝壳。她们提供的服务就是陪同泡温泉、嬉戏……

　　这是最大的一处温泉池，整个池中就只有两个年轻男子，他们舒服的躺在池中一朵大大的玉雕荷叶上，玉雕荷叶仿佛水中的大床，有水流按摩功能，同时也是白昼宣淫的好场所。

　　四五十个美人鱼在池子里嬉戏着，水波里荡漾的是肉浪，最美的几个则是陪在玉雕荷叶旁边，殷勤伺候着那两个只腰间围了条白浴巾的年轻男子。

　　这两个年轻男子肆意把玩着美人鱼，同时互相交谈着，偶尔哈哈大笑起来，满脸的嚣张得意。

　　“他们是谁？”王革皱着眉头隔着虚拟光屏盯着这两个年轻男子，他感觉这两人很眼熟，似乎是在哪里见过。如果这两个年轻男子穿上衣服王革肯定认得出，现在脱光了反倒是看不出来。

　　一直闷不吭声的浪人忽然嘲讽的笑了一声，他坐在那里装模作样的擦刀，也不知道在想什么，越擦越用力，把刀身都撸得火星子直冒。

　　王革瞥了他一眼，暂时没空理他，这时飞虎指着那两个青年男子给王革介绍：“左边这个，明明是个大老爷们儿却穿了一对乳环的，是燕云四大家族之中马家的嫡系二少爷马遥。

　　“右边这个，在心口上纹了一只蝎子的，是燕云四大家族之中吴家的嫡系大少爷吴良。

　　“他们两个人的共同点是都被内定为各自家族的未来继承人，除此之外，还有一个共同点，大王我想你一定知道。”

　　说到这里飞虎意味深长的看着王革，从他说到马家的时候，王革已经明白了他的意思。

　　看来是圆通三兄弟惹来的麻烦之后续，当初因为吴家和马家的两个少爷吴智和马丹他们调戏了白洁，并侮辱圆通三兄弟，圆真和圆觉愤而杀人。王革就是为了给他们宝刀开锋，没有阻止并在之后把事情扛下来了。

　　为此还杀了安保组的内务组小组长虾头，并和浪人交恶。

　　王革知道后续肯定吴家和马家会有报复性行为，但是却没想到会是时隔几天之后，由吴良和马遥这两个未来家主带来了这样的报复。

　　其实这跟王革预料的有很大偏差，吴智在吴家只是个旁系子弟，所以王革估计吴家可能不会跟黑城翻脸，顶多是小事儿上找点不自在。而马家则是可能会有所行动，毕竟马丹是嫡系的少爷。

　　可现在看来，似乎吴家和马家是要玩大的啊！

　　说起来今天这些人把整个黑城的所有娱乐项目都占满，虽然只是一个人占一张桌或者一个人占一个包间，那也是至少有两千多人！

　　王革眉头紧锁，但并不慌乱，深深吸了一口烟，问飞虎道：“这么多的人，人人都有会员卡？就算高级会员卡能带人，也带不来这么多人吧？还是说，现在整个燕云基地的所有大小家族都要跟咱们黑城过不去？”

　　“吴良和马遥他们都是各自家族的未来家主，所以他们持有的是最多可带五十人进场的二星卡。除此之外，也正因为他们两个的身份特殊，所以要跟那些倾向于他们家族的小家族借些会员卡，一点儿都不难。至于人手，他们两大家族家大业大枝叶繁多，还能缺少人手吗？”飞虎耸了耸肩，事情既然说开了，他尽管还是愁眉苦脸，却没有之前那么难过了。

　　五里营黑城的会员卡，最低是黄宝石卡，不能带人，也不能转借，仅供卡主消费。上一级的红宝石卡就可以转借了，也能带人，不过只能带两人。红宝石卡往上，是一星卡、二星卡、三星卡……

　　这些都是给予高级贵宾的，而这些高级贵宾往往会带很多人来。比如说像吴良和马遥这种级别的人物，随身保镖就是四个起步，再加上带着的女人，有时候还要带朋友来玩，自然是可以带的人数很多。

　　不过王革听了倒是松了口气，如果说这些人全都是自己的卡，那岂不是说整个燕云基地所有大小家族都在跟黑城做对了？那还真是难以处理，如果仅仅只是吴家和马家的话，压力就小多了。

　　“大王，我有个提议，于公于私，都是要跟你讲一讲。”飞虎目光灼灼的盯着王革，忽然在通讯手表上按了一下。

　　很快，小会议室侧面的门被打开了，一群彪形大汉围着三个大光头走了进来。

　　这三个大光头，毫无疑问，正是圆通、圆真和圆觉。

　　圆通苦着脸看起来就像是个大苦瓜，一看到王革下意识的想要哭诉，但是张开了嘴巴又马上合起来了。

　　圆真则是目光充满了愤怒，圆觉则是不服不忿的，在看到王革时这哥俩儿都是眼中一亮，仿佛有了主心骨。

　　那群彪形大汉看服装都是黑警，他们一个个戴着头套面无表情的端着克雷枪指着圆通三兄弟。

　　率领着黑警的是一个脸上有着一道刀疤的男子，那道刀疤从额头上斜斜的一直延伸到颧骨，虽然他万幸的保住了眼睛，却是两眼一边高一边低，看起来不协调又极其凶恶。

　　“老大！”圆通三兄弟先给王革打招呼，却并没有理会飞虎和浪人。

　　“操！”刀疤从后面一脚踹在了圆觉的屁股上，圆觉纹丝未动，刀疤却是脚尖生疼仿佛脚趾骨断了似的。刀疤心中暗暗惊骇，嘴里却厉声喝道：“王八蛋！你们眼里就只有大王哥，没有浪人哥和飞虎哥吗？”

　　他是王革负责的安保组组长，绰号“刀疤”。跟王革始终没有发生什么正面冲突，王革也一直没有动他，但是今天他的行为让王革瞬间明白，这刀疤的立场也不在他这边。

　　王革对圆通三兄弟点了点头，圆通三兄弟立刻心里安定了不少。

　　“飞虎，这是什么意思？”王革面无表情的盯着飞虎。

　　飞虎原本还想跟王革对视来着，然后凭借自己多年积累的威势压倒王革这个新科老大。

　　但是目光刚一接触飞虎就败下阵来，他只觉王革的目光就好像锋利的锥子，刺得他不但眼仁疼，甚至有种想流泪的感觉。

　　妈的什么时候他的目光这么锐利了……飞虎迷惑不解，但气势上却是先馁了，只好缓和语气的道：“大王，我这也是为了你好。这件事，根本就是他们兄弟三个招惹出来的，对不对？

　　“燕云四大家族里的吴家和马家，仅仅是两个公子哥爆发出来的能量就已经让我们喘不过气来了。

　　“自从咱们五里营黑城晋升为四星黑城之后，燕云四大家族就开始穿一条裤子了，对于燕云基地的所有本土家族而言，咱们黑城再强大，也是外来户，是他们共同的对手。

　　“咱们不可能对抗得了燕云四大家族的，你呀，还是太年轻啊。当老大的，要是什么事都往自己身上扛，岂不是要被活活压死？”

　　飞虎的一番话，顿时让早有预料的圆通三兄弟个个面色难看。他们也知道今晚上的事情，但却是从飞虎的话里知道了前因后果，原来就是他们惹来的麻烦。

　　“燕云四大家族这是摆开车马来将军了，大王，今晚这事儿，即便是你也扛不下来。所以，听我一句劝，谁惹出来的麻烦谁来承担。”飞虎一指圆通三兄弟：

　　“把这三个蠢货交过去，随他们处置，然后我们再拿出点儿诚意来补偿他们，给足他们面子，这事情八成就能揭过去了。

　　“我这个提议可全都是为你考虑的，只要你点头，我们就当你今晚没来过，我替你把这事儿给办了，怎么样？”


第256章 今晚黑城我做主！

　　圆通三兄弟的脸色更难看了，飞虎这就是宣判了他们的死刑啊！

　　如果是以前，圆通早就带着弟弟们跑路了。这么多年的逃亡生活，圆通不管是佛法还是武功都落下了，唯独跑路功夫练得炉火纯青。圆真的话，或许已经如同乍起刺的刺猬。圆觉则是彷徨无助，全凭大哥二哥做主。

　　但是现在，圆通三兄弟什么都没说什么都没做，只是坚定的目光看着王革。

　　既然已经拜了王革当老大，那就听凭王革如何处置。王革如果要把他们交出去，他们或许会失望，但也一定会咬牙扛下那本就是自己招惹来的麻烦。

　　但王革没有让他们失望。

　　“不。”王革毫不犹豫的就拒绝了飞虎的提议：“我是他们的老大，出了事当然我来扛！”

　　圆通三兄弟脸上都是毫不掩饰激动之色，事情的严重性飞虎已经说得再明白不过了。这事儿王革也扛不下来，所以即便王革把他们三个交出去，他们会失望，但也不会后悔跟了王革。可是王革并没有那么做，这让他们三个都是激动万分，果然没有跟错人。

　　刀疤已经黑警们则是都眼中闪过震惊、感动之色，都是出来混的，谁都知道跟对老大有多重要。自己出了事把你推出去背锅的老大，他们都见得多了，但像王革这样的老大，真的是比处女还少见。

　　虽然大家暂时立场不同，但他们的心里倒是对王革生出敬佩，也对圆通三兄弟深深的羡慕。

　　“哈！”装模作样擦刀的浪人冷笑一声：“幼稚！”

　　王革皱着眉头目光扫向他，这时飞虎已经把话揽了过去：“那我也没办法了，大王，虽然今晚上该我值夜，但是事情是你手下惹出来的，解铃还需系铃人，你看着办吧！

　　“不过我得先提醒你，现在时间每过一分钟，咱们黑城的经济损失都是以百万为单位来计算的。

　　“就算咱们可以不在意经济损失，但黑城的威望呢？那可是无数兄弟用鲜血和生命打拼出来的！如果今晚就这么过去，明天五里营黑城的招牌也就算是砸了！”

　　作为盟友，飞虎觉得自己已经仁至义尽了。说完他对王革歪着脑袋耸了耸肩，表示爱莫能助。

　　王革没有开口，只是面无表情的吸烟。

　　他不说话，别人也就都不说话。浪人依旧是在那里擦刀，脸上却是挂着渗人的冷笑。

　　飞虎则是抱着膀子眯着眼看王革，他既是佩服又是惋惜，如果换做是他，他未必能为手下小弟背这么大的锅，所以他很佩服王革。而惋惜的是，王革不可能斗得过燕云基地四大家族，最后很可能自己将会永远失去这个盟友。

　　黑警们耐心的等着，就好像化身为雕塑，他们就是黑城培养出来的杀人机器，一般情况下都是没有感情变化的。

　　刀疤则是盯着王革，脸上神情变幻不定，那根贯穿他半张脸的刀疤一抽一抽的，也不知道他在想着什么。

　　圆通三兄弟则是渐渐沉不住气了，虽然王革说了事情他来扛，但毕竟事情是因三兄弟而起，王革又因此这么犯难。他们甚至想干脆主动说这事儿他们三兄弟自己扛，但是当他们想说什么的时候，王革就好像心有所感的冷冷一眼瞥过来，立刻让三兄弟身形一僵，刚鼓起的勇气又散了。

　　一根烟而已，总有抽完的时候。

　　王革最后深深的吸了一口，然后随手将烟头按灭在了烟灰缸里，他的神情已经恢复了平时的泰然自若。

　　这应该是个死局才对！难道一根烟的时间里，大王就想到了破局之法？浪人和飞虎、刀疤都是猜疑不定。

　　看到王革这样的神情，圆通三兄弟却是放下心来。他们虽然跟王革时间不久，但对王革却已经有了一定的了解。他们跟着王革感觉最踏实的，就是不管面临什么难题，王革都能做到泰然自若，最起码表面上看起来是这样。

　　在大家的期待之中，王革终于开口说话了：

　　“观音呢？”

　　“嗤——”正在擦刀的浪人不禁发出一声嗤笑，害得老子期待这么久，结果你大王半天想出来的办法就是找观音哭诉吗？

　　飞虎眼中闪过一丝失望之色，不过他倒是也能理解，这事儿要说五里营黑城里谁能扛下来，也就是那位超然的观音大姐了。但观音跟你什么交情啊？凭什么帮你啊？

　　“观音大姐平时都是潜心修行。”飞虎回答道：“除非是联邦军队攻打咱们黑城，又或者燕云四大家一起跟咱们翻脸，否则她是不理俗事的。”

　　王革心中一动，一个迷惑倒是想通了。燕云四大家族的那些老家伙们都没有动，只是两个少爷带人软逼宫，原来还是忌惮着惹出观音来啊。

　　“观音不在，那你们两个也回去吧，就当不知道这事儿。”王革对飞虎和浪人道：“今天晚上黑城我做主了！”

　　浪人冷笑一声，二话不说转头就走。

　　飞虎眼中闪过一丝感动，今晚毕竟是他值夜，就算事情是王革手下惹出来的，他这个值夜的肯定也免不了被牵连。而王革这话等于是要他自己一个人扛下来，这份义气，飞虎自叹不如。

　　当然飞虎也不可能为此就热血上涌的非要留下来跟王革一起扛不可，大家是盟友，大家有交情，但若是让飞虎陪王革一起死……呵呵，还是算了吧。

　　既然不打算留下来，飞虎也就没什么可矫情的，拍拍王革肩头，然后摇着头走了。

　　浪人和飞虎一走，这五里营黑城里就是王革最大了。

　　王革看看刀疤和黑警们，刀疤很不自然的咧嘴笑了笑，不管怎样他名义上都是王革的手下，之前的行为不说是背叛也起码是对老大不敬了。

　　黑警们尴尬的垂下了枪口，之前对他们下令的人都走了，他们现在就像是被丢在太阳底下的咸鱼。其中一人弱弱地问道：“大王哥，我们的任务已经结束，如果您没有命令，我们就先下去了。”

　　“老大！”三兄弟里原本出了事圆真和圆觉都是看圆通的，但现在王革就是他们的主心骨，三兄弟都是齐刷刷的看着王革。他们很想知道今天的死局，王革如何去破。

　　“走吧，都跟我去会一会那两个少爷！”王革拍了拍手，然后双手插入裤兜里起身向着温泉中心去了。

　　圆通三兄弟立刻跟在了他的身后，刀疤脸上的刀疤抽搐了下，回头看了一眼那些黑警，然后带队跟了上去……

　　温泉中心里，马家二少爷马遥和吴家大少爷吴良正在过着神仙都羡慕的生活。

　　两个美人鱼一左一右的卧在马遥身旁，喂马遥吃葡萄，仔细的剥了皮、剔了籽儿，再喂进马遥的嘴里，而马遥就只管张嘴，好似皇帝一般。

　　吴良的癖好就变态多了，他两只大脚架在两个美人鱼的怀里。这两个美人鱼正在分别给他舔脚趾头，虽然以吴良的身份地位那脚也不可能会脏到哪里去，但也恶心不是！

　　但两个美人鱼都是强颜欢笑着，没办法，谁让人家是四大家族的未来家主呢。

　　“良少，没想到这四大金刚还真沉得住气啊！”马遥爽歪歪的翻了个白眼，对吴良道：“到现在都还没人露面，呵呵，是不是咱们玩的还不够high？”

　　“不够high那就再high一点！”吴良笑得很阴，回头冲守在池子边上的保镖打了个响指：“告诉兄弟们，接下来咱们二段high！”

　　“原来high也分一段二段的吗？”就在这时，一个声音从温泉池边传来。

　　美人鱼们看到了来人连忙一个个都站起身来，向着那个声音躬身招呼：“大王哥！”

　　吴良一把抓住身旁的美人鱼的头发，硬生生拽到自己怀里，嚣张地笑道：“哟，我当是谁这么威风，这不是新晋的龙头大王哥嘛！”

　　马遥却是毫不怜香惜玉的把刚刚喂他吃水果的那两个美人鱼一人一脚踹下了池子，然后哈哈大笑道：“是啊，我们四大家族的人，大王哥手下小弟想打就打想杀就杀，大王哥当然威风了！”

　　他们其实都是曾经参加过王革的入职宴会的，只不过当时王革要同时面对那么多人，不可能每一个都记住，他们却是把王革记得清楚。

　　王革皱了下眉头道：“此话怎讲？”

　　“怎么？大王哥这是打算猪鼻子里插大葱——装蒜吗？”吴良哈哈大笑起来，别人不敢笑，只有马遥在配合着他，两个人的笑声在此时安静的温泉池中显得格外刺耳。

　　圆真顿时眼中凶光绽放，从王革身后就要上前去教训下吴良，面无表情的王革把手一抬，制止了他。

　　吴良和马遥两人相视一笑，马遥指着王革道：“好，既然大王哥贵人多忘事，那我就好心提醒你一下！就在前天晚上，你背后的那三个光头打死了我马家的马丹还有吴家的吴智，怎么样？大王哥，现在想起来了没？”


第257章 忠字当头照，义字在心间！

　　“哦——”王革恍然大悟的样子，然后一脸诚恳的道：“原来是这件事，那天晚上马丹和吴智先是调戏我兄弟媳妇，再然后把钱砸我兄弟脸上，说要带我兄弟媳妇去玩一晚上。这种事，是个男人就不能忍，对不对？

　　“不过嘛，不管怎样，马家和吴家的人都是被我兄弟打死了，这个事儿我这个做大哥的得扛。马家吴家跟咱们黑城关系一直不错，别为这事儿伤了和气。良少、遥少，就请划出道来吧，不管什么要求，我大王认打认罚，怎么样？”

　　王革已经算是给足他们面子了，其实能和平解决还是和平解决的好，毕竟王革新上任，现在内部都还没稳定呢，他又只能晚上出来，实在是不适合这个时候跟四大家族闹翻。

　　而且王革始终都是说的马家和吴家，把这两家从四大家族里摘出来说。这也是在释放一个信号，黑城并不是跟各大家族过不去，这只是跟马家吴家的私人恩怨。

　　听王革说认打认罚，圆通三兄弟、刀疤还有匆匆赶过来的组长小组长们听得都是心中感动。

　　此事事关重大，谁不怕惹祸上身？其他金刚分管的头目们当然不会来，跟王革关系不好的阳光更是躲起来偷着乐呢，墙头草大米也没来。

　　而安保组的猪头，还有娱乐组的蚂蚱、阿蛇、哪吒、教授全都来了。黑皮本来是不想来的，可惜他是洗浴中心小组长，温泉池是洗浴中心的一部分，所以他也只能出现在这里。

　　不管他们知道不知道前因后果，但王革能当众说出这番话，起码证明他就是个好老大。是以他们都是肃然起敬，这一刻竟然是同仇敌忾起来。

　　“哈！认打认罚是吧？那好啊，吴智是我兄弟，俗话说兄弟如手足，让你赔我一根手足不过分吧？”吴良狞笑着用力一揪怀里美人鱼的脸颊，那美人鱼疼得小脸都扭曲了也不敢吭一声。

　　他这话一出，顿时整个温泉池都好像温度降到了零下。所有人都在看着王革，人家划出道来了，你这个当老大的怎么接招？

　　王革微笑着点了点头：“不过分！不过在此之前，我有个请求。”

　　“你不会是怕了吧？”吴良嘲讽的一笑。

　　“说啊，我倒是想听听什么请求。”马遥也是面有得色，现在情况正在按照他们编写的剧本在走，只要这事儿办得漂亮，两人在家族里的威望都会大幅提升，对将来接任家主很有利。

　　“你先放了她。”王革一指吴良怀里的美人鱼，那美人鱼被揪得眼泪汪汪的也不敢吱声，吴良下手一点都不怜香惜玉。

　　众人想过各种可能，却是万万没有想到王革提出的请求会是这个。说实话别说吴良和马遥了，就连阿蛇、哪吒他们也是没把这些美人鱼当什么，不过是给钱就什么都能出卖的鸡罢了。用得着在这种时候，单独提出来吗？

　　“如果有和你们一样的出身，她绝对不会愿意出来卖。”王革出身草根，所以他即便现在已经是个大人物了，却仍然是无法忽视小人物的悲哀：“出卖身体已经很可怜了，就请你不要再践踏她的自尊了。”

　　王革这一席话，吴良、马遥他们听来只会觉得可笑，阿蛇、刀疤他们则是若有所思——他们大多数也都是出身低微，之前或许只是觉得吴智的行为碍眼，但为什么碍眼却并不明了。王革此时说出来，他们方才恍然大悟，同时对王革这个老大又有了新的认识。

　　至于美人鱼们，则是一个个泪光粼粼，对王革这个新老大打心眼里感激。

　　其实真正天生放荡愿意做鸡的，又能有几人？绝大多数的女人，都是有着各自的苦衷和不得已，只能走上这样的不归路。就像王革说的，她们如果是四大家族的大小姐，怎么可能出来当鸡？

　　但没有人同情她们，也没人把她们的尊严放在眼里，有那变态的客人更是要玩虐待什么的，她们也只能含泪屈从。即便是来大姨妈的时候，也只能咬牙上，因为有的客人就爱闯红灯……

　　而现在王革的话让她们瞬间眼泪都掉下来，这个时候，她们才恍然发现原来自己还是一个人。

　　“哈！我践踏她的尊严又怎么样？”内心扭曲的吴良怎么可能会听王革的劝说，他原本是一只手在使劲揪扯美人鱼的脸颊，现在更是变本加厉的两只手一起上，而且把美人鱼的左右脸颊都揪扯得变了形，仿佛要把腮肉都直接揪下来！

　　美人鱼终于是忍不住发出一声惨叫，这时别说是其他美人鱼们，就连阿蛇、刀疤他们都是感同身受、咬牙切齿。

　　王革目光一冷，吴良忽然就呆了一下，动作停顿住了，好像是被施了定身法。

　　美人鱼一呆，她还不知道怎么回事呢，王革对她道：“还不走？”

　　“谢谢老大……”美人鱼顿时猜到肯定是王革做了什么，她连忙逃出了吴良的怀抱，跳进水里，跟她的姐妹们汇合去了。

　　马遥连忙伸手去推吴良，推了两下没动静，马遥刚要大力去推第三下时，吴良终于是清醒过来了。

　　“怎么回事儿？”马遥惊疑不定的问吴良，吴良已经反应过来自己刚刚可能是被王革催眠了，他对王革怒目而视，王革却是笑道：“多谢良少卖我这个面子。”

　　吴良冷哼一声，对马遥道：“懒得跟这种小人物一般见识，咱们还是看看大王哥怎么自断手足吧！”

　　“哦？”马遥见吴良似乎并没有什么问题，便对王革道：“大王哥，现在总可以了吧？请吧！”

　　王革二话不说，左臂猛地抡起来向着一旁的景观石柱砸去，只听“呯”的一声，他的左臂已经反向的扭着一个别扭的角度，折断的臂骨都刺破血肉和衣服透了出来，白森森的触目惊心。

　　“啊——”

　　美人鱼们惊吓得发出尖叫，刚刚王革为她们说话，此时她们也在为王革心痛、流泪。她们互相紧紧抱在一起，默默地为王革祈祷着。

　　阿蛇、哪吒他们都是脸色一变，既是为王革担心，又在为有王革这个老大而激动。

　　这一刻，他们都觉得，跟王革这个老大没跟错。一个好的老大，不在于顺风时跟兄弟们如何一起耀武扬威，而在于逆境之时能够为兄弟们撑起那塌下来的天！

　　圆通三兄弟个个都是眼含泪光，不同的是圆觉的眼泪已经淌下来了，圆真却是如孤狼般死死的盯着吴良和马遥。

　　王革脸色有点苍白，却仍是泰然自若的对吴良道：“良少满意了吗？”

　　“等一下！”马遥眼中闪烁着兴奋的光芒：“良少满意不满意我不知道，反正我是不满意的。难道说良少的兄弟是兄弟，我马遥的兄弟就不是兄弟了？”

　　王革笑了笑，就知道没那么简单。

　　于是王革毫不犹豫转身又把自己的右臂狠狠砸在了景观石柱上，他并没有运力保护手臂，所以没有悬念的，这条右臂也砸断了，臂骨同样刺了出来，诚意满满的。

　　“遥少？”王革微笑着看着马遥，虽然断了双臂，臂骨刺出、鲜血淋漓，却是面不改色。

　　老大是条汉子！

　　阿蛇、教授、哪吒、蚂蚱他们个个都是如此想法，即便不是跟王革一条心的刀疤和黑皮也同样很是感动，甚至是对圆通三兄弟都生出了强烈的妒忌心。

　　同样是老大，做人的差距怎么就那么大呢？

　　圆通眼中泪水已经滑落下来，他前所未有的虔诚为王革向佛祖祷告着，手哆哆嗦嗦的数着念珠，却是一遍又一遍的数错。

　　圆真眼珠子红通通的，充满了血色，他的牙齿紧咬嘴唇，不觉已经是满口血腥。

　　圆觉则是已经浑身颤抖，失魂落魄的望着王革的背影，如果不是圆真伸手架住了他，只怕质朴的他已经瘫坐在地上了。

　　“哈哈哈哈……”马遥和吴良二人相视几秒之后忽然爆发出一阵嚣张的狂笑，马遥笑得胸前一对乳环乱颤，吴良笑得捂着肚子在玉雕荷叶上打滚。

　　圆通三兄弟、阿蛇、哪吒……乃至刀疤、黑皮跟那些黑警们都是紧攥双拳怒目而视，这两个少爷未免欺人太甚！

　　王革的脸上还在微笑，目光却是在一点一点的变冷。

　　“白痴！”马遥和吴良笑够了之后，指着王革他们笑骂道：“你们这些混黑的怎么都那么单纯啊？真以为这样就能算了？哈哈！我们耍你的啊白痴！”

　　他们一句话瞬间让这里所有人都是同仇敌忾，他们走的是黑道，但不代表他们心中没有信仰。

　　出来混，拜的是关二哥。

　　忠字当头照，义字在心间！

　　生死无定数，敢为手足先！

　　即便马遥和吴良出尔反尔，王革这两条手臂没白断，至少在场的每一个人都在这一刻把生死交付给了这个老大。

　　“那你们还想怎样？”王革冷声问道。

　　“很简单，把三个光头交给我们带走！”吴良眼中闪烁着阴狠之色，对刚刚王革催眠了他一次还在耿耿于怀：“否则，咱们这事儿没完！”


第258章 今夜，我要血染黑城！

　　唉，老大终究还是刚刚上位啊……阿蛇、哪吒他们都是心中暗想，王革的威望还没树立起来，否则吴家和马家未必敢这么咄咄逼人。

　　其次，黑城和四大家族表明维持一团和气，实质上黑城和四大家族彼此都是对方的眼中钉肉中刺，只恨不能铲除对方。

　　事实上四大家族跟黑城还能分庭抗礼，如果所有家族都联合起来，更是能压制住黑城。

　　所以黑城也不得不在某些时候妥协，尤其是在四大家族占着理的时候。

　　不管是因为什么，确实是王革的小弟把人家的少爷给打死了。当然，人家的少爷调戏良家就不算什么了，在那些上层人眼里，调戏了你是你的荣幸，你该感恩戴德才对！

　　换成别的老大，早就当时把自己的小弟交过去任人处置，再陪个礼什么的让人家面子上过的去，这事儿也就算了。

　　偏偏王革刚刚上位，没搞明白两边的关系，当然他搞明白了也不可能把自己的小弟交过去。这就给了四大家族口实，四大家族是要借此机会敲山震虎，打压下蓬勃发展的黑城。

　　只能说是王革刚好撞到了枪口上，被当成了四大金刚里的唯一一个软柿子。

　　“呵呵……”这个时候，王革忽然笑了，他一边嘴角勾起他那标志性的邪魅笑意：“你们吴家和马家，这是要跟黑城宣战吗？”

　　吴良和马遥嬉皮笑脸的撇嘴道：“啧啧，我们哪敢啊！你们黑城可是一手遮天呢！”

　　王革点了点头，对身后的头目们问道：“谁有吴家和马家家主的电话？”

　　“老大，我这里有。”教授立刻答道，他身为夜总会小组长，为什么会有吴家和马家的家主电话，只要正常男人都会懂得。

　　“连线他们。”王革说。

　　“是！”教授立刻拨出了吴家和马家家主的号码，采取的是同步呼出，这样就可以建立一个类似于聊天室的场景。

　　很快，电话通了。在教授的通讯手表弹出的虚拟光幕之中，分别显现出两个中老年男子，他们所处的环境背景不同，但却是非常奇特的融合在一起，营造出一个大家在开会的场面。

　　“怎么了教授，这是又有了新的极品货色吗？”一个谢顶中年人笑眯眯的问道。

　　教授此时就站在王革的身旁，连忙给王革介绍道：“老大，现在说话的是吴家的家主吴道德。另外一个，是马家的家主马走日。”

　　王革自然是记得他们的，他们都曾经去参加过王革的入职宴会，王革记不得他们的儿子，但这两位大人物还是记得很清楚的。

　　这时另一个长了个土豆脑袋单眼皮头发花白的五十岁雄壮老者声如洪钟的道：“吴老弟，你看，这不是新晋的龙头大王嘛，怎么回事？”

　　王革也不管这两个老家伙装疯卖傻，直接单刀直入：“两位，良少和遥少现在就在我这儿，带了两千多人把黑城给占满了！这事儿我不多说，起因在我们这边，良少和遥少提出的要求，我也做到了。”

　　说着王革往后退了一步，然后晃了晃自己两只断了的手臂：“但是良少和遥少还觉得不够，提出了更过分的要求。我就是想问问两位家主，这事儿你们怎么看！”

　　“哟！”吴道德故作惊讶的道：“这怎么回事儿啊这是！怎么连胳膊都打断了呀！”

　　“太过分了！”马走日板着脸厉声喝道：“两个小兔崽子，跑到黑城里撒野，还把大王哥你给折腾成这德行，真不是打你们四大金刚的脸吗？这不是打五里营黑城的脸吗？真是太过分了！”

　　“既然两位都觉得过分，”王革面带微笑：“那请问兄弟我该如何处置？”

　　“想怎么处置就怎么处置！”吴道德大手一挥义正言辞：“不用给我们面子！”

　　“对！这可是得罪了你大王哥啊，那怎么能行呢？”马走日瞪着小眼睛喝道：“大王哥，你可一定要好好教训下这两个小兔崽子！不说了，我最爱看的《最唐门》马上就要开始了，今天是第五集，唐绝马上要进入不祥之地了，怎么处置大王哥您就看着办吧！”

　　说完马走日先断线了，吴道德也是道：“旺财叫的震天响，这狗日的一到这时间就饿，行了，就这样吧。大王哥你自便，打死他们我们也不心疼！呵呵……”

　　吴道德也断线了，然后现场一片寂静。

　　虽然吴道德和马走日两人说的好像挺深明大义的，但是潜台词什么的谁听不明白？

　　马遥不禁大笑起来：“最近我爸我妈都迷上了看电视剧《最唐门》，好看，精彩，老两口每天是一集都不落的追呢。”

　　“我爸真是太过分了，喂狗都要拿出来说吗？”吴良也是气焰嚣张，刚刚两个家主的态度，无疑是给他们俩喂了颗定心丸。

　　说别的都是白扯，没让他们俩马上回去，那就说明家主是支持的。有家族支持，他们两个更是有恃无恐。

　　“老大，这个……”教授窘迫的看看王革，心想是不是再重播回去啊。

　　“你们都听到了吧？”王革回过头来看着在场的人们，大家都不知道王革是什么意思，只能都跟着点头看王革接下来怎么说。

　　“吴道德家主和马走日家主都是深明大义之人啊，竟然做出了大义灭亲的决定。”王革一本正经的道：“打死都不心疼，你们还在等什么？”

　　众人都是愣住了，老大不会是缺心眼吧？但很明显不是啊，那只能说……老大要跟四大家族宣战了吗？

　　即便是阿蛇这等狠人都是大惊失色，这可不是小事，连观音都未必敢下这种命令。如此大事就这么轻描淡写的做出决定，他们这些当小弟的要么是没反应过来，要么是反应过来了却不敢轻举妄动。

　　唯有两人，不管那一套。

　　圆真和圆觉双双纵身飞出，他们已经是忍耐了太久。他们才不会管什么四大家族呢，他们只知道听王革的。王革是他们的老大，王革愿意为他们扛起天空，王革愿意为他们自断双臂，王革让他们杀人，他们连想都不会想。

　　“嗖嗖——”

　　两个影子闪电般排众而出，到了吴良和马遥面前。

　　“你敢……”嚣张跋扈的吴良和马遥刚刚才喊出这一声，就已经被打爆了脑袋！

　　瞬间——

　　血溅五步！

　　满座皆惊！

　　教授、哪吒、黑皮他们都是脑袋里“嗡”一下的，心里只有一个声音：完了完了，摊上大事儿了……

　　阿蛇、刀疤他们却是瞬间热血沸腾，爽！太爽了！虽然老大的决定好像很莽撞，但为什么打死这两个恶少的瞬间会那么爽呢！

　　“老大，您……唉！”哪吒忍不住抱怨道：“老大您太冲动了，真把他们打死了，这事儿就没有回旋余地了啊！四大家族肯定要跟咱们翻脸了，这可怎么办啊……”

　　“你们——”吴良和马遥带着的两个保镖都是又惊又怒，刚刚吴良和马遥被杀实在是太快了，导致他们根本没反应过来，反应过来的时候脑袋都被打爆了。一人厉声喝骂道：“你们就等着承受四大家族的怒火吧！”

　　“承受你妈逼！”王革满脸煞气：“都给我听着！今晚黑城就是我大王做主，出了什么事也自有我一人承担！现在给我通知所有人一起动手，把这两个狗日的带来的人全都杀光！一个不留！”

　　“什么？”阿蛇、刀疤他们本来已经很震惊了，现在更是惊得瞠目结舌，刀疤这狠人都是忍不住脱口而出道：“老大，他们可是有两千多人啊……”

　　刀疤倒是没注意到，不知不觉他已经在喊王革“老大”了，他的内心已然不知何时臣服于王革。

　　“两千多人又怎样？”王革此时就仿佛化身杀神，一身的杀气让这温泉池都好似结了冰：“杀！杀！杀！他们既然敢来，我就让他们一个都走不出去！今夜，我要血染黑城！”

　　阿蛇、刀疤他们都是浑身一颤，但随之而来的却是血液的沸腾，他们都是出来混的，刀头舔血的人物，怎会惧怕杀人？

　　他们当然愿意跟一个为了保护他们自断双臂的老大，但他们更愿意跟随一个能带他们杀出一个血流成河、杀出一个逆我者亡、杀出一个唯我独尊的老大！

　　“杀！杀！杀！”他们一个个振臂高呼，在这一刻他们是激动的，他们是兴奋的，他们就好像是凶恶的猛兽，在中了猎人的弓箭之后爆发出了骨子里的凶性！

　　即便是哪吒、教授他们这种胆小的也是如此，这里是黑城，即便胆小也不过是被关在笼子里的狼。当他们挣破了牢笼，那便是要吃人的！

　　那两个保镖又惊又惧，却已经是被杀红了眼的圆真和圆觉分别解决掉了性命。

　　圆通这时也已经红了眼了，他双手发力，猛地将手中念珠扯碎，珠子四处飞溅，圆通大喝一声：“阿弥了个操的！还等什么？杀啊！”

　　这向来奸猾懦弱的大师兄，今日竟然像打了鸡血似的第一个冲了出去。


第259章 你以为你还能活到明天晚上吗？

　　赌场里，梭哈赌台上，几个年轻男子正在笑嘻嘻的调戏着年轻漂亮的女荷官。

　　他们一个个不是染着黄毛就是穿着舌环，再不就是身上挂着二斤铁链子，从衣着到外形就没一处看着像是正经人的。

　　“美女，要不咱们玩个游戏吧！”黄毛拿着一枚白色筹码在女荷官面前摆弄着，眼睛使劲往女荷官的领口里钻：“你亲我一口，我就多下一个筹码怎么样啊？”

　　即便没收到吴良和马遥的通知，随着时间的推移与黑城的忍让他们也渐渐自觉的提高了段位。

　　“是啊，要是一个不够，大不了我们下两个啊？”舌环男和铁链子男在旁边帮腔着，彼此挤眉弄眼的显然英雄所见略同。

　　女荷官秀眉微蹙还得强颜欢笑，她已经忍了这几个渣滓很久了。不只是她，所有的赌台都在经历了大同小异的事情，巡场的打手们一个个也是咬牙瞪眼攥拳头的，可惜他们都知道今天黑城摊上大事儿了，这不是他们的层面能随便触碰的。

　　这时女荷官的耳麦里传来了一个熟悉的声音：“我是大王，今晚黑城我做主，一切后果也由我承担！现在所有人听我命令，把来捣乱的人全部杀光！一个不留！”

　　女荷官情不自禁的打了个寒颤，她下意识的抬眼往周围看去，只见所有工作人员这时都是手捂着耳朵仔细倾听着耳麦里传来的命令，而在听完之后所有人第一反应都是震惊或者恐惧，但随之而来的却是疯狂！

　　他们已经忍了很久，他们不是乖乖的小白兔，他们全都是被拴上了铁链的狼！

　　谁手上没有个把人命？只不过被上面压制着，没人敢动而已。但是现在既然大王哥下令，而且后果有大王哥承担，他们还忍个毛啊！

　　女荷官还是有点怕，她不是打手也不是出来混的，她只不过是家境贫寒才不得不做这份工作，虽然对刀光剑影鲜血淋漓的场面见多了，却也不敢轻易去爆发自己的情绪。

　　可就在这时，黄毛见她没有回应，便得寸进尺的站起来走到女荷官身旁，把手里的白色筹码直接塞进了她的领口里，淫笑道：“要不要咱们去爽一把啊美女？”

　　“爽你妈！”女荷官瞬间脑海里一片空白，她猛地抄起发牌机，狠狠的砸在了黄毛的脑袋上。

　　而她的爆发就好像吹响了冲锋号，那些忍耐了许久的荷官、侍应生、打手们纷纷用自己的方式开始了战斗。

　　同样惨遭调戏的男荷官直接就掀了桌子，打手们就仿佛是脱缰的野狗冲上去，拔出自己身上藏着的标配军刺把人掀翻了挨个放血。偶尔有反抗的，侍应生们就及时把手里的酒瓶子砸了上去……

　　类似的情景在黑城中每一处同时上演，而激烈的莫过于地下拳场了。

　　那些砸酒瓶子的家伙正砸的爽呢，像这种只能他们动手别人却不敢反抗的情况，他们最喜欢了。

　　忽然猎人和猎物的角色就调换了，擂台上一身是血的两个拳手忽然爆发出歇斯底里的大吼，猛地跳出了擂台，冲上前揪住一个就往死里捶，把这些砸酒瓶子的伪客人打得满地打滚。

　　他们这时候有想起来安保的了，可是刚喊了两嗓子“保安”，就立刻被围上来的保安乱刀刺死，鲜血就像是不要钱的涂料，这一刻洒满了地面……

　　观音一步一步的走在鲜红的地毯上，地毯吸饱了鲜血，每一脚踩上去时都会有血浆冒着泡泡被挤压出来，然后留下一个清晰的血色脚印。

　　而在地毯的两侧，到处都堆满了还没有来得及清理的尸体，也可能是故意就堆放在这里的。这些尸体从黑城的入口处一直蔓延到了中心地带，每一具尸体的表情，都是活灵活现的表现出他们临死前的恐惧和对事发的难以置信。

　　有的尸体被直接割喉，他们是死得最爽快的，往往还不知道怎么回事就失去了生命。更多的尸体则是身上留下了厮打过的痕迹，或是被扭断了手臂、或是头上破个大窟窿、或是后背上布满了密密麻麻的穿透性刀口……

　　打手、荷官、侍应生、兔女郎、吧丽、美人鱼、大堂经理……每个人的脸上身上都迸溅着血迹，他们有的脸上是刚刚血腥屠杀过后的恐惧、有的则是在后怕，还有的只是疯狂的快意。

　　这一夜，血染黑城！

　　这一夜，每个人都变成了冷血的杀人狂魔！

　　一头乌黑秀发、一袭洁白长裙再加上那清美冰冷的面容，超凡脱俗的观音此时脸上却是带着恼怒之意，一双秀眉高高的扬起，象征着她此时已经处于发飙的临界点。

　　浪人和飞虎一左一右的走在观音身后，即便手上沾满鲜血的他们，看到这沿途的由尸体和鲜血组成的血腥风景线，也是眼皮直跳。

　　那弥漫在空气中久久不曾散去的血腥味，让人仿佛置身于修罗地狱，有着想要作呕的冲突。

　　他怎么敢这么干？他怎么敢？浪人的手是用来握刀的，握刀的手绝不能有一丝颤抖，为此他历经了长达二十年的苦练，但此时他却破了功。

　　呼吸着浓烈的血腥味，脚下踩着的是被鲜血泡得软糯的地毯，触目所及的是各种各样的尸体，浪人的手指都在不可抑止的颤抖着，仿佛回到了他第一次杀人时的那个夜晚。

　　那个夜晚他吐了一整夜，浑身都好像打摆子一样抖。事隔多年，他似乎又变成了那个从来没杀过人的练刀少年……

　　飞虎脸上尽是苦笑，他现在真心后悔了。早知道会这样，还不如就由他来当这个恶人，不通知王革把圆通三兄弟送到吴家和马家去。

　　现在这样的结果，却也未必就全是坏事……飞虎心里这么想着，脸上却是丝毫没有表露出来。

　　观音走到了中心大厅，这里同样在边角上堆着一些尸体，而两具无头裸男尸体就摆在了进口处，好像是故意在展览一般。

　　中间那展示型的黄缎子仿龙椅设计的宽大椅子上，王革慵懒的坐在那里，一只脚嚣张的蹬着面前的玉石茶几。

　　两边是圆通三兄弟、刀疤、阿蛇、教授、哪吒、大米、黑皮、猪头、蚂蚱等头目，他们一个个或站或蹲或靠墙倚着，浑身都是鲜血，有别人的，也有他们自己的。

　　他们虽然貌似放松，但却是透着一股子暴戾之气，那是刚刚杀了人才会有的暴戾之气，而且绝不只是杀了一个两个。

　　那些观音、飞虎、浪人手下的头目以及阳光、垃圾等人则是畏畏缩缩的站在边上，尽量跟王革他们那一票杀神保持一定距离，就好像这能证明今晚上的事情他们没有参与过一样。

　　王革张开了嘴巴，大米马上掏出烟来跟上供似的插在了王革的嘴巴里，然后旁边的刀疤已经抢着打着了火，帮王革点上烟。

　　王革叼着烟吸了一下，烟头火红，烟雾渺渺，透过烟雾王革的双眼冷意森森，笑道：“你们来了？好了，事情已经被我解决了。”

　　“解决了？”观音柳眉倒竖，她抛弃了那不食人间烟火的气质，纤纤玉指指着陈列品一样的两具无头男尸，厉声喝问道：“这就是你所谓的解决了？”

　　王革嘴角一勾，笑道：“虽然是把地板和墙壁弄脏了，但是放心吧，现在的科技这么发达，最多一天时间，这里的一切就会恢复原样。明天晚上，咱们就能照常营业！”

　　观音“嗤”的一声冷笑：“你以为你还能活到明天晚上吗？”

　　“为什么不能？”王革剑眉一挑。

　　不一样了！浪人和飞虎都是心头震惊，王革的气势完全不一样了。以前的王革是一口宝剑，但剑藏在鞘中。此时的王革不但剑已出鞘，甚至已经经过了鲜血的祭礼！

　　他竟然敢直面观音，不露下风！究竟是今夜血染黑城让他失了心智，还是他有着足以逆天的底牌？浪人和飞虎狐疑着，却是猛然发现他们两个好似失去了在这个场面里说话的资格。

　　现在他们仿佛跟站在王革身边的刀疤、阿蛇他们没什么区别，有资格说话的就只剩下了观音和王革两人！

　　“四大家族联袂兴师问罪，马上就到，呵……”观音冷笑着，脸上却是没有一点笑容：“听说你说今晚黑城你做主，一切后果由你承担。我倒是要看看，这么大的事儿，你担得起吗？”

　　当观音话音刚落，她柳眉倒竖，一双凤目圆睁，目光就仿佛是冰风席卷而去。

　　王革还未有所感觉，在他身旁的刀疤、阿蛇他们却是全都身不由己的打了个寒颤，而刀疤阿蛇他们这样还算好的，像教授、黑皮、蚂蚱这种生命等级很低的已经是上下牙打架，两腿颤抖不已了。

　　浪人心中一喜，飞虎吃了一惊，他们对观音再了解不过了。同时一个幸灾乐祸、一个担心不已的望着王革，看来王革都不需要等到四大家族人到，先就得在观音面前跪了啊……


第260章 佛说，前世的五百次回眸……

　　观音一眼扫过来，便震慑住了群雄。她艳若桃李，冷若冰霜，樱唇开合，清声颂道：“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”

　　在她的禅音之中，顿时在王革两侧的刀疤、阿蛇等人被殃及池鱼了。尽管观音并非是针对他们，但他们也是很快就感觉自己仿佛置身于荆棘之中，他们慌张、他们恐惧、他们拼命想要挣脱，但是越挣脱就越是被荆棘深深刺入皮肉之中，鲜血淋漓之际，反而被荆棘牢牢地缠住，不能脱身。

　　早就猜她跟佛家必有关联，没想到她还真的是佛门中人……圆通大吃一惊，他勉强能够维持镇定，但是回头一看两个弟弟已然着了观音的道，圆通心里一急，忽然眼前一乱，便也是置身于荆棘之中。

　　王革有意敞开精神来迎接观音的攻击，在看到周围的荆棘之后，不禁呵呵一笑。

　　原来她是刚刚进入第三梦美梦的精神境界，大概境界不稳，还没有考二级精神大师的实力吧。

　　怪不得当初在燕云山对付叛乱的疯子和浪人时，她也是口诵禅音来催眠那些忍者。

　　不是她故意装逼，实在是她还没有直接精神攻击的能力，必须借助声音或者手势等等的方式去催眠别人。不过她已经是第三梦，借助声音和佛理禅意的帮助，所以能够同时催眠这么多人。

　　浪人和飞虎在观音身后，看到王革的手下们各个拼命挣扎，同时痛得龇牙咧嘴、大呼小叫，不禁心中大为骇然。他们对圆通三兄弟的实力是有所了解的，连圆通三兄弟都没能幸免，那换成他们也是一样。

　　这也就是说，观音一个人，就可以杀了他们所有人！

　　哎？大王似乎还有挣扎之力？浪人和飞虎惊讶的发现，这些人里唯有王革还保持着一条腿蹬在玉石茶几上，嘴里叼着香烟的姿势，唯一的变化只不过是他皱着眉头好像陷入沉思。

　　观音也发现了，她不禁有些意外，不过她并没有把王革放在眼里。她以为王革最多也就是第二梦的实力，所以观音冷哼一声，大声颂道：“人生在世如身处荆棘之中……”

　　“呵呵好了好了，别说了，你说了几遍听得我耳朵都长茧了！”王革忽然展颜一笑，叼着烟的嘴角歪着邪气袭人。

　　“你——”观音脸色瞬间变得惨白，她正在发动精神攻击，被王革如此简单粗暴的破了功，她此时精神萎顿就仿佛枯萎了的玫瑰花瓣。

　　“一直都是你说，也该轮到我了吧？”王革双眼直勾勾的盯着观音，嘴角带着魅惑笑意：“佛说，前世的五百次回眸才能换得今生的一次擦肩而过……”

　　观音浑身一颤，清冷迷人的双眼陷入了甜蜜之中……

　　她忘记了自己是观音，她只知道自己是一个一无所有的纯情少女，没有家人没有感受没有欢喜更没有悲伤的独自生活着。媒婆快把她家门槛踩烂了，但她并不想出嫁，因为她觉得还没有遇到那个她想嫁的人。

　　直到他的出现。

　　有一天，她去赶庙会，只是因为在人群中多看了他一眼，没有任何理由，她就觉得那个男人就是她苦苦等待的结果。

　　可惜庙会人太多太拥挤，她无法走到那个男人的身边，就这样眼睁睁的看着那个男人消失在人群中。

　　之后的几年里，她四处去寻找那个男人，但他就像人间蒸发了一样，无影无踪。

　　她每天都向佛祖祈祷，希望能再见到那个男人。

　　她的诚心打动了佛祖，佛祖显灵了。

　　佛祖说：“你想再看到那个男人吗？”

　　她说：“是的，我只想再看他一眼！”

　　佛祖说：“你要放弃你现在的一切，包括你的自由和自主。”

　　她说：“我能放弃！”

　　佛祖说：“你还必须修炼五百年，才能见他一面，你不后悔么？”

　　她说：“我不后悔！”

　　于是她就变成了一块大石头，躺在荒郊野外，四百多年的风吹日晒，苦不堪言，但她都觉得没什么，难受的是这四百多年都没看到一个人，看不见一点点希望，这让她都快崩溃了。

　　五百年的最后一年，一个采石队来了，把她开凿出来运进城里。他们正在建桥，于是她变成了石桥的护栏。

　　就在石桥建成的第一天，她就看见了，那个她等了五百年的男人。

　　他行色匆匆，像有什么急事，很快地从石桥中间走过去了。当然，他不会发觉有一块石头正目不转睛地望着他。

　　他又一次消失了，佛祖再次出现。

　　佛祖说：“这回你满意了吧？”

　　她说：“不！为什么？为什么我只是桥的护栏？如果我被铺在桥的正中，我就能碰到他了，我就能摸他一下！”

　　佛祖说：“你想摸他一下？那你还得修炼五百年！”

　　她说：“我愿意……”

　　……

　　这是一个和佛有关的故事，圆通猜对了，观音确实是跟佛家有着莫大的渊源。

　　所以对这个故事，她也是知晓的，而作为一个女孩，她把这个故事看了又看，甚至还无数次把自己代入进去过，并且为这个故事的凄美而偷偷垂泪。

　　观音本身精神境界就比王革弱了一层，又被王革伤了精神，再加上这个故事是让她极有带入感的，所以王革只不过说了个故事标题，她就自己深深的沉浸在了这个凄美的故事之中了。

　　这一次真是如她所愿，她就是这个凄美故事里的女主角，一次次虐恋情深啊……

　　只不过或许因为她是被王革反催眠了的缘故，她的梦里那个让她魂牵梦萦、百转千回的男人，却是王革！

　　其实对于这个凄美的故事，观音本身是不太满意的。

　　原本故事的结局，是女孩苦修了一千年却放弃了。然后佛祖很高兴的告诉她：“太好了，有个男孩可以少等一千年了，他为了能够看你一眼，已经修炼了两千年！”

　　这违背了观音的本心，观音是个有执念的女子。

　　她觉得这个女孩是背叛了爱情，如果这个女孩真的爱一个人，就该继续苦修下去。连另一个男孩为了看她一眼都能修炼两千年，她为什么不能为和自己心爱的男人在一起苦修更久？

　　所以观音自己脑补了后面的故事，一个让她自己最为满意的故事是这样的：第一个五百年，看了他一眼。第二个五百年，摸了他一下。第三个五百年，修得同船渡。第四个五百年，修得共枕眠。

　　最后佛祖高兴地说：“真是有志者事竟成呀！恭喜恭喜！祝你们百年好合、早生贵子！善哉善哉！”

　　而现在观音的意识里，她自己为女主角的故事，就按照她曾经多少次自己脑补的剧情继续发展下去了……

　　王革并不知道他随口一句话就让观音沦落入了无边苦海，他对佛家并不了解，就这么一句，还是从电影里看到的，就随口说了，却没想到效果比他意想中还要好得多。

　　在观音进入那个五百次回眸的经典故事里时，刀疤、阿蛇、圆通三兄弟他们也就瞬间清醒过来，左右看看，却是哪里有荆棘了？只不过他们身上却还是隐隐作痛，就好似真的被荆棘刺过似的。

　　这是后遗症，在一段时间里他们都会痛，直到真的被荆棘刺破皮肤然后自然恢复所需的时间到了，他们才会不再有痛感的幻觉。

　　“呼……”众人都是不由自主的长长出了口气，然后他们就发现观音呆呆的站在那里一动不动。

　　虽然她一动不动，脸上的神情却是很丰富多彩。只见她上一秒还是少女怀春、下一秒就变成自怨自艾、再下一秒又是深情款款、再再下一秒又是一脸坚定……

　　很明显，她被催眠了。

　　浪人和飞虎感觉到观音不对头了，他们绕到前面来看看观音的神情，顿时惊呆了。

　　别人不知道，他们俩还能不知道吗？就是刚刚王革说了那么一句“佛说五百次回眸”什么的，观音就变成这样了。

　　这不摆明了观音败在了王革手里吗？

　　再看向王革的时候，浪人和飞虎都是目光中充满了敬畏，观音在他们面前已经是无所不能的女神了，却在王革的面前折戟沉沙，这王革藏的真是好深啊……

　　就在这时，忽然巡查组的组长沙僧气喘吁吁的闯进来，他是个光头络腮胡的彪形大汉。其实他绰号本来是“杀僧”，因为他是个光头，杀性又极重。但叫着叫着，被人以讹传讹，就都以为是“沙僧”了。

　　沙僧口中叫道：“四大家族已经来了！各位龙头，咱们到底如何应付？”

　　他是观音的铁杆嫡系，虽然是问“各位龙头”，眼睛却是瞅着观音的。但观音一动不动，他不禁莫名其妙。急忙绕到观音的正面，仔细一看，不禁倒吸一口冷气：“怎么回事？观音老大，您这是怎么了？”


第261章 我说是我，就是我！

　　四大家族已经来了吗？王革眼中闪过一丝寒光，他本来还想多折磨观音一会儿的，既然如此，他意念一动，精神攻击便从观音身上收了回来。

　　但是人的思想可以说是世间最快的了，可能打个几分钟的瞌睡，梦里已经是一辈子过去了。

　　就这么一会儿，观音已经完成了她的美梦。那五百年的等待，在她的精神世界里自然是跟开挂似的飞逝，不过在她自己意识里那还是五百年。反正她苦苦修炼了两千年，终于是修到现代了……

　　这一世的记忆完全跟她的真实情况接轨了，王革加入了黑城，而她其实当黑城老大的最初目的，竟然是为了等候王革的出现。

　　在燕云山跟王革见面之后，她心里陷入了纠结，既然已经见面了，到底该如何才能跟王革表白呢？

　　但是在她纠结了许久还没有结果时，黑城发生了大事。王革竟然血洗了黑城，杀了两千多人，四大家族联合逼上门来。

　　这简直已经让王革陷入了绝境，终于在这个时候，观音下定了决心，跑来黑城里向王革表白了，她愿意和王革同生共死。

　　谁都看不见就只有观音自己能看见的佛祖笑得满脸大褶子：“只要功夫深铁杵磨成针！恭喜你终于走出了这一步！祝你们百年好合、早生贵子！善哉善哉！”

　　然后就这时候，佛祖消失了，梦醒了。

　　观音一睁眼，媚眼如丝、一往情深的看向了王革，看得王革下意识的打了个寒噤，怎么回事？

　　但下一秒观音就看到了王革那还断着的双臂，顿时俏脸上蒙了一层寒霜：“老公，是谁！谁敢把你胳膊打断了的？”

　　她完全就是一副马上就要替王革报仇雪恨的样子，王革整个人都惊呆了，不是吧？我这双胳膊一直都是断着的，为了站在道德的制高点上我忍着暂时没治疗，合着你进来这么半天才发现吗？

　　不是，这些不是重点，重点是……你叫我什么？王革大眼睛瞪得溜圆——老公？这，这是叫我吗？

　　她这一声让飞虎、浪人、刀疤、沙僧、阳光、大米、圆通三兄弟他们所有人都是惊得目瞪口呆，跟着看王革的眼神都变得古怪起来，什么时候你们两个有一腿的？

　　虽然观音是在精神世界里经历了沧海桑田，两千年的苦修，但其实现实里最多也不过就是半分钟而已。对于很多人而言，比如说教授、黑皮他们这样的，还没从荆棘的梦幻中清醒过来呢。

　　没想到观音开口第一句话就是叫王革老公，这真是让所有人都下意识的以为是自己还在被催眠状态中，圆通更是猥琐的揪了一把自己大脸蛋子。

　　看到所有人惊呆的样子，观音秀美微蹙，她精神还有点恍惚，这才想起来其实一进来的时候王革的双臂就是断了的。

　　她不禁心疼的眼泪在眼眶里打转，柔情款款的走了上前，在王革震惊的目光中轻轻捧起他的断臂：“对不起老公，都是我不好，我刚才都是因为跟你表白心迹太开心了，才忘记了你的手臂断了……”

　　观音犹豫了一下，终于还是忍住了没把自己苦苦等候王革两千年的事情说出来，毕竟这种超现实的事情不会有几人相信的。

　　王革真的是惊呆了，半晌才忍不住问道：“你，叫我什么？”

　　“老公呀！”说着观音忽然脸色一变，眼眶里打转的泪珠就好像断了线的珠子般落了下来：“你不会是想要反悔吧？明明我跟你表白的时候，你已经接受了的……”

　　“不是……我不是反悔什么的，你……”王革说到一半猛然想了起来，自己最近博览群书，似乎曾经在哪里看到过类似的记载。

　　在甲方和乙方的精神境界超过一个层次的前提下，如果精神弱小的乙方主动催眠甲方，然后被甲方反攻造成精神反噬，甲方再对乙方同样催眠，催眠的内容是乙方熟知并且有执念的事情，那么很容易会让乙方被催眠，并且有一个很严重的后遗症——

　　那就是乙方将会把被催眠的精神世界和现实混淆，把被催眠的当成现实发生的，不可自拔。

　　这种情况，近乎于无解！

　　除非是甲方的精神境界比乙方超出两个层次以上，才能够强行帮乙方解除这个状态，但也有让乙方变成白痴的风险。

　　虽然是王革催眠了观音，但剧情如何发展却是观音自己主导的，王革并没有关心。所以现在王革也不知道观音是怎么走的剧情，只知道现在观音是活在她的精神世界里了。

　　除了精神世界里发生的事情，观音的一切都跟现实里没有变化。只是，王革万万没想到，观音的剧情竟然是走到让他都控制不了的地步……

　　曾经世纪初有过一首老歌，叫做《女人天生爱做梦》。古人诚不欺我啊……

　　王革叹了口气，他现在也不知道怎么办了。不过这个不重要，重要的是，四大家族代表团都已经到门口了！

　　燕云基地四大家族排名是“吴马魏杨”，吴家和马家综合实力占优，而且今天事情本就是他两家的事，所以代表团的领军人物当仁不让的就是吴道德和马走日。

　　吴道德和马走日在前，魏家的家主魏奎阳和杨家的家主杨殿峰二人则是走在他们的身后，再往后就是四大家族的强者了。

　　这四位家主一路走进来，饶是他们见惯了大场面，也是心惊肉跳。

　　两千多具尸体就仿佛是迎宾队伍一样，一路铺进来的，艳红的地毯就仿佛是被鲜血染红的，每一脚踩下去都会挤压出血浆来，鞋底黏黏的让人胃里翻腾不已。

　　再加上那弥漫在空气中浓烈的血腥味，四位家主一路走来真是又惊又怕又恨又怒！

　　这已经不是给我们下马威了，这根本就是要向家族势力宣战啊！

　　吴道德、马走日、魏奎阳、杨殿峰四人个个脸上阴沉得就像狂风暴雨前的天空，长期身为人上人养成的气势连成一体，他们就仿佛是决堤的洪水，波浪滔天的涌入了黑城。

　　在他们身后的强者们或是他们家族里的子弟，或是重金聘请的高人，个个都是精英。此时也是被气氛所感染，要么面如土色、要么横眉立目、要么手软脚软、要么杀气腾腾。

　　他们这一行人人数不多，也不过就是十几人而已，却是气势冲天。本来黑城的小弟们有的想给他们下马威的，却是被他们气势所夺，不敢造次。

　　胆小的远远躲着，胆大的则是远远的在他们后边跟着，就仿佛是要断后路似的跟着一路走到了那大厅之中。

　　“阿良！”吴道德一眼看到地上的无头男尸，虽然尸体是裸着的，而且没有头，但知子莫如父，吴道德还是一眼就辨认出来了这是他的爱子。

　　他虽然在来之前早已做好了准备，但是亲眼看到自己的儿子尸体时，仍然是再难以保持镇定，踉踉跄跄的扑上去跪在儿子尸体面前，老泪纵横。

　　“遥遥！”马走日比吴道德好点也是有限，他一步步缓缓走去，每走一步都仿佛老了十岁，当他低着头站在马遥尸体前时，就仿佛从一个五十岁的人变成了一百岁。

　　马走日呆呆的俯视着自己的儿子尸体，雄壮的身躯不知何时佝偻了起来，仿佛一下子被抽走了精气神。

　　魏奎阳和杨殿峰其实是有点幸灾乐祸的，虽然号称四大家族，但他们两家始终被吴家和马家压着，吴良跟马遥死了，对他们而言是好事。却又有点兔死狐悲物伤其类，于是两人便都道：“老吴，马哥，节哀啊……”

　　吴道德和马走日不愧是枭雄人物，很快就从悲痛中抽离了出来。

　　马走日虽然已经五十岁的人了，却是脾气最为火爆，他一把拔出了藏在腰间的【消音雷霆枪】，双眼狠狠瞪着对面的四大金刚，挥手指向天空，接连抠了三下扳机。

　　没有枪声，就好像马走日只是做了个逼真的假动作。但是忽然传来了“轰隆隆”的声音，碎砖烂瓦、灰尘石屑从空中抛洒下来，就仿佛下雨一般。

　　王革他们都是吃了一惊，急忙抬头看去，竟然是直接就看到了寂静的夜空……

　　马走日这无声无息的三枪，把整个房顶全都给打没了！

　　不是打坏了不是打烂了不是打散了，而是直接全都打没了！

　　好大的威力！王革他们不禁为之变色，这妥妥的是联邦禁止私人拥有的超级杀伤性武器啊！真没想到，马走日竟然会随身携带了一把，太丧心病狂了！

　　“是谁？”马走日发泄般的开了三枪，枪口仍旧指着夜空，双眼血红，一字一顿地问道：“是谁杀了我儿子！”

　　圆真刚要说是我，王革却已经抢先开口道：“是我！”

　　“是你？”马走日血红的眼睛眯了起来，定定的盯着王革，然后缓缓地摇了摇头：“不！不是你！说，到底是谁！”

　　“今夜黑城是我做主！我说是我，就是我！”王革也缓缓的摇了摇头，双眼毫不避让的迎着马走日凶狠的目光，斩钉截铁的道。


第262章 禁光牢狱

　　“你做主？”马走日不信的看向了观音、飞虎和浪人，飞虎和浪人都是老牌金刚，他们都在的情况下会让王革做主吗？但是让他惊讶的是，浪人和飞虎分别坐在了两侧的单人沙发上，见四大家主到来时他们就站了起来，不过从站的位置来看，很显然他们是处于副手的位置。

　　而观音就更让马走日瞠目结舌了，虽然他是马家的家主，但其实见过观音的次数也屈指可数。但是每一次见观音，都是那么的高高在上、都是那么的美艳绝伦，就仿佛站在云端般高贵冷艳。

　　每个男人都想要的，说好听点是“事业爱情”，说难听点就是“权财美色”。马走日虽然已经是爷爷辈的人了，仍旧是“老骥伏枥志在色里”。他偷偷的迷恋观音，却又只敢远观而不敢亵玩焉。

　　他本以为观音这样的女子，就没有哪个男人配得上，即便是他也不行。

　　却没想到今晚真是见了鬼，他竟然看到观音坐在王革的身侧，仍旧是那么的美艳绝伦、仍旧是那么的高贵冷艳，却是在王革的身旁好像是个小女人，柔情蜜意、媚眼如丝，仿佛眼中就只有一个王革，再也没有其他人。

　　四大家主站在燕云基地所有家族的最顶端，他们四人走进来所有人都是站了起来相迎包括飞虎和浪人，但唯有两人还坐在那里。

　　就是王革和观音，这让马走日一双浓眉渐渐的拧起来，按捺住心中的愤恨，重新认识这个新上位的大王。

　　“哈！癞蛤蟆打哈欠——你好大的口气！”吴道德上前一步与马走日并列，充满仇恨的双眼狠狠瞪了王革一眼，然后凌厉的目光一扫全场，厉声喝道：“废话少说！今天我们就要黑城血债血偿！”

　　吴道德话音未落，只见那已经被打没了的屋顶上忽然出现了一艘庞大的飞碟，飞碟上没有任何灯光，就好像一片乌云黑压压的压了下来，就那么缓缓的降落在了黑城的房顶上，“轰隆隆”的压下来，即便黑城的建筑十分牢固，也仍然被把顶端压塌了，整个黑城都是剧烈的抖动了一会儿才停下来。

　　“咔咔咔咔……”

　　房顶上忽然传来了有什么东西在急速奔跑的声音，从那机械的声音以及偶尔穿透房顶的机械利爪，众人都是为之色变——是机甲！

　　飞碟的腹部刚好是正对着被马走日打没了的房顶空处，只见从漆黑的腹部上忽然泄露出一道金色光线，跟着光线又渐渐扩大成了光柱。

　　笔直笔直的金色光柱垂直落到地上之后，跟着“唰”地一闪，便扩大开来将这整座大厅都完全笼罩其中。

　　“【六芒星飞碟】！怎么回事儿？”魏奎阳大惊失色，一把抓住了吴道德的手臂：“老吴，你不是说这六芒星飞碟是报废的，买来做收藏的吗？”

　　杨殿峰则是又惊又怒地叫道：“老魏，你还不明白吗？咱们两个被人算计了！他们跟咱们说的是联合四大家族的名头来给黑城施加压力，可现在这分明就是要跟黑城血拼啊！”

　　他们现在真是肠子都悔青了，早知道吴道德和马走日打的这个主意，说什么他们也不能来啊。

　　黑城那是好惹的吗？要知道黑城的后边可是站着黑星这个庞然大物呢！黑星单单在地球上就有百大黑城，一旦雷霆之怒，碾压了他们四大家族跟碾死四只蚂蚁没有区别！

　　“老魏、老杨，不是我们算计你！如果换成是你们，从小养大到大的亲儿子，精心培育的接班人，让人家就这么杀了，你们报不报仇？”吴道德一脸的阴冷怨毒：

　　“再说了，这个仇要是不报，四大家族以后在燕云基地还抬得起头来吗？”

　　“怕个屁啊！”马走日狂笑着道：“他们敢血洗黑城，咱们为什么不敢？既然要玩，那就玩大一点儿！今天晚上，我要让这黑城里再没有一个能喘气儿的！”

　　“嘶……”魏奎阳和杨殿峰都是倒吸一口冷气，这黑城里可是有上万人啊！杀这么多人，马走日和吴道德简直就是疯了啊！

　　不过让他们庆幸的是，吴道德和马走日还保持着理智，并没有使用大规模杀伤性武器。只是出动了机甲和佣兵，这样的话不管怎么杀动静都不会太大。

　　反正不是在燕云基地里面，这边死再多的人，凭借四大家族的权势还是可以掩盖的。

　　唯一担心的是，杨殿峰问道：“激怒了黑星怎么办？”

　　“那又怎么样？”马走日恶狠狠的瞪了他一眼：“咱们整个联邦大大小小上千个家族，都是共同利益体，他们上面有黑星，咱们上面有超级四大家族。黑星要敢出手，超级四大家族难道会眼睁睁看着？”

　　超级四大家族，就是联邦四大家族。听马走日这么说，魏奎阳和杨殿峰都是松了口气，也是啊，其实各个家族之间都有联姻也有结盟，更有利益结合，这就好像一张无比巨大的关系网。

　　这张关系网把整个联邦都网了进去，历代的联邦总统依托着大家族的支持才能坐上总统的宝座，但有不少总统都是白眼狼还妄想着能摆脱家族的控制，但事实上如何？

　　联邦政府根本就拿“家族”这个大利益结合体没有办法，更何况一个只能存在于黑暗之中的黑星？

　　在他们说话的时候，黑城这一边都是乱了方寸，因为就连飞虎、浪人他们都没想到事情会发展到这种境地，倒是唯有王革和观音一样的镇定。

　　“呯！”阳光慌里慌张的想要逃跑，但是都到门口了，却好像撞到了无形的墙壁上一样，又弹了回来。

　　不仅仅是弹了回来，甚至他浑身都闪烁着电芒，剧烈的抽搐着，惨叫声接连不止。

　　“是【禁光牢狱】！”飞虎大惊失色：“金光笼罩之处就成了一处独立空间，除非飞碟上的人取消，否则我们就只能被困在这禁光牢狱里！这项科技本来是用在对付魔虫族上的，联邦军方严禁私人拥有和使用这项科技，吴道德你这是要跟联邦军方为敌啊！”

　　“哈哈哈……六芒星飞碟都开来了，我还在乎个禁光牢狱吗？”吴道德张狂的大笑着：“只要你们都死了，谁还知道这里使用过禁光牢狱？我们只不过是开着收藏品出来兜兜风而已，可没有跟联邦军方做对的意思啊，哈哈哈……”

　　“你真是个疯子……”飞虎又惊又怒，而这时他们看到在通往这大厅的走廊里，那群本来是要断四大家主后路而跟来的兄弟们忽然骚乱起来，几台机甲从他们的后方出现，然后展开了血腥的屠杀！

　　但是让人惊恐的是，机甲的轰鸣声、兄弟们的惨叫声、激烈的打斗声完全传不到金光里来，这金光里的世界真的就好像是独立的空间，完全与外界隔绝。

　　既然外面的声音传不进来，那当然里面的声音也传不出去。事实上不只是声音，就连能量的波动也完全被禁光牢狱所隔绝。

　　“呵呵呵……”王革的笑声在此时突兀的响起，所有人都是惊诧的看着他，不知道为何到这个时候他还笑得出来。

　　“把我们这些人都关在禁光牢狱里，是说你们想要亲自动手杀了我们吗？”王革眯着眼，目光在四大家主的身上一一扫过。

　　他们根本就是想把我们拉上贼船！魏奎阳和杨殿峰都是满腹怨念，在这禁光牢狱里，他们肯定是黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了。但他们也无可奈何，事情到了这步田地，他们已经没有了多余的选择。

　　“呵呵，足够了吧？”吴道德摊开双手，脸上露出变态的笑容，左右看看：“据我所知，黑城里除了你们四大金刚，能拿得出手的也就是那个阿蛇而已。其他人，不值一提！

　　“但是你知道我们身后有多少个十五级以上强者吗？哈，我给你数数看，一、二、三……”

　　吴道德大概是丧子之痛刺激得连说话动作都有点疯疯癫癫了，居然真的数了一遍，然后睁大眼睛很夸张的对王革道：“十个！整整十个十五级以上强者！”

　　你妹啊！魏奎阳和杨殿峰在心里咆哮：其中四个是我们带来的！

　　“还有呢！”吴道德又指了指后方人群里，顿时人群一分，现出两个身穿民国长衫的古怪男子。

　　这两个男子不只是穿的民国长衫，头上还戴着黑礼帽，脸上戴着黑墨镜，脚下穿着白袜子黑布鞋。一个高一个矮，但同样瘦得好似竹竿，长得也有几分相似，看起来竟然像是双胞胎兄弟。

　　高的那个手里提着二胡，矮的却是背后背着一架大大的古筝，简直像是比他的人还要大，如果不是斜着背的肯定要拖到地上。

　　这两人之前藏在人群里，丝毫不起眼。但现在把他们两个暴露出来之后，顿时仿佛两头从地下爬出来的恶魔，浑身散发着恐怖的邪恶气息，气势竟然瞬间就压倒了那十个十五级以上强者！


第263章 百人斩——伯牙子期

　　他们两人一出现，竟然连一直安静的在王革身旁痴情一片心无旁骛的观音都是猛然转眼望去，一双凤目中寒光绽放，这是她遇到了劲敌的习惯性反应。

　　而那两个古怪男子原本一直很装逼很低调的耷拉着的脑袋也猛然抬起来，他们戴着墨镜也不知道是真瞎子还是假瞎子，反正是隔着墨镜和观音目光撞击，空气中都仿佛有雷声轰鸣！

　　“这两位是我马某人重金请来的江湖高人！”马走日把消音雷霆枪插回腰间，蒲扇般的大手在枪上拍了拍：“就是专门对付你观音的！哼哼，让你们死在枪下真是太便宜你们了，我就要让你们慢慢的死，一点一点的品尝痛苦的折磨，哈哈哈哈……”

　　吴道德向着那十个十五级以上强者一挥手：“尽情的杀戮吧！哈哈哈哈……”

　　那十个十五级以上强者立刻上前去分别选择自己的对手，而黑城这边，不需要王革或者观音说什么，大家已经自动迎了上去。这种时候，黑城里不管是不是一条心的都得站在一起反抗，否则谁也活不过今晚。

　　浪人、飞虎、沙僧、阿蛇、圆通、圆真、圆觉分别迎上一个强者，他们全都是十五级以上。而其他人，则是强点儿的两个打一个，弱点儿的四五个打一个，把这十个十五级以上强者都给拦下了。

　　“嗯？”吴道德和马走日都是皱了皱眉头，沙僧原本是十四级生命，看来不知道什么时候突破十五级了。不过这不重要，重要的是，从哪儿冒出来三个这么厉害的光头？

　　他们是知道圆通三兄弟的存在的，但却并不知道圆通三兄弟的个人实力如何，毕竟打死吴良、马遥、吴智、马丹也不需要有多强，他们完全没想到这会是三个十五级以上强者。

　　要知道即便是他们四大家族，一般一家也就是能有四五个十五级以上强者而已，那都是花费不少财力物力才能拉拢到的，什么时候十五级以上强者都成了大白菜了，成捆的批发？

　　不过没关系，他们最大的底牌就是那对古怪兄弟。别看他们貌不惊人，却是真正的高手，吴道德和马走日能请来他们可真是花了大价钱的！

　　完全不需要他们下令，两个古怪兄弟已经是缓缓的迎着观音走了过去，就好像其他任何人都入不了他们的眼，唯一一个观音能够与他们为敌。

　　王革刚刚身子一动，在他身旁的观音就已经察觉到了。观音马上拉住了王革，那关切之至的目光阻止了王革，她柔声劝道：“老公，你受伤了，让我来吧。”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，他暂时拿观音没办法，而且现在也不是跟观音计较这个的时候。既然观音要出手，那他也没必要去跟观音争，而且他也想看看这两个古怪兄弟究竟是什么水准。

　　观音走到了王革身前，那高贵冷艳的俏脸上不夹带一丝情感，冷声道：“我听过你们的名字，据说有一个隐藏在暗处的秘密杀手组织，叫做【刽子手】。他们是以杀人多少来排等级。

　　“十人斩，才能成为正式成员。据说最强者，是传说中的万人斩！

　　“如果我没有猜错，你们应该是联邦通缉黑名单上的‘伯牙子期’兄弟，不知道你们在刽子手里是什么位置？”

　　“不错，我们正是伯牙子期兄弟。”矮个儿背琴的古怪男子开口道：“我就是张伯牙，他是我弟弟张子期。我们兄弟俩不过是区区百人斩而已，不足挂齿。”

　　“你就是观音？”高个儿拿二胡的张子期咧嘴一笑，他们哥俩儿都蓄着老土的八字胡，笑的时候小八字胡一耸一耸的看起来颇为滑稽：“我们兄弟俩就是为你而来——

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。也不知道这一趟会不会白来，哼哼哼……”

　　说罢张子期身子一弯向后坐去，明明他背后并没有椅子，但是他竟然好像有椅子在屁股后边接着似的就那么坐下了，甚至还一条腿弯曲另一条腿抬起来搭在膝盖上，悠哉的翘起了二郎腿。

　　二胡直接架在了膝盖上，张子期咳嗽一声，便徐徐拉了起来。这是一首经典的《二泉映月》，是古人阿炳的作品，乐曲自始至终流露出的是一位饱尝人间辛酸和痛苦的盲艺人的思绪情感。

　　张子期当真是二胡大家，那扣人心弦、催人泪下的音符，瞬间就在每个人的耳中产生了共鸣！

　　他的主要攻击目标是观音，但却是同样影响到了其他人。十五级以上的强者还好，只是觉得悲从心起，越打越是伤心。

　　十五级以下就悲催了，打着打着不觉已经是泪流满面，想起了伤心之事，悲痛欲绝，就连出手都慢了几分，顿时形势变成了四大家族这一方占了上风。

　　四大家族的家主也并非凡人，他们也都是十几级的生命，又占了便宜是在张伯牙和张子期的身后，所以受的影响最小。

　　但马走日和吴道德二人却是刚刚经历了丧子之痛，轻易就被那二胡的音律催动得泪如雨下。

　　吴道德还好，马走日却是一拳一拳的砸在自己胸口上，眼泪、鼻涕、口水都被砸得飞溅到胸前，污浊了他名贵的衣服他都毫不在意。

　　观音秀眉微蹙，樱唇轻启，开口颂道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　这一句是源自《般若波罗蜜多心经》中的禅音，融入了观音对佛法的领悟，刚一出口，瞬间就仿佛整个大厅里都亮了一下似的，仿佛有万道佛光汇聚于观音一身。

　　战斗中的众人一下子就都精神了，也不伤心了，也不落泪了，个个生龙活虎打得你死我活。

　　反应最大的是马走日和吴道德这对难兄难弟，俩人忽然脸上现出大彻大悟之意——

　　咦？怎么一下子就不伤心了呢？

　　好像猛地就想开了似的！

　　不就是死了个儿子么？

　　应作如是观呀！

　　“嘣——”

　　张子期的二胡弦断了一根，他手指一颤，指尖竟然都被割出血来。

　　“好厉害的观音……”张子期额头上冒出汗珠，面如白纸，喘息着说道。

　　王革微笑着摇了摇头，还当这对伯牙子期兄弟有多厉害，原来也不过如此。张伯牙还不知道，但这张子期嘛，只不过是第二梦噩梦大成，但还未能突破第三梦，比观音要稍逊一筹。

　　如果张伯牙也是一样的水准，王革觉得战斗已经等于结束了。观音足以收拾掉这哥俩儿，而收拾了这哥俩儿剩下那些强者都是送菜的了。

　　忽然就在此时，又有“叮叮咚咚”的琴音响起，吸引了众人的注意力。

　　张伯牙不知何时也是和他弟弟一样，悬空虚坐，就只是一条腿撑着地面，却给人感觉坐得很安稳。那张古筝横在了他的膝盖上，他一双骨瘦如柴的手指正在不紧不慢的拨动着琴弦。

　　观音果然不同凡响，就好像我们兄弟以音乐之法来增强精神攻击的道理一样，她是以佛理禅音来扩大精神攻击的效果，但是如果她以为我也是和张子期一样的水准，那就大错特错了。

　　张伯牙嘴角挂着一丝冷笑，若要说悲，瞎子阿炳的《二泉映月》，又哪里及的上蔡文姬留下的千古名曲《胡笳十八拍》？

　　蔡文姬也算是个悲剧了，她父亲蔡邕逃亡十二年，好不容易被董卓征召了，没当几天的官，董卓就被吕布杀了，蔡邕也被王允下狱死在监狱里。之后蔡文姬嫁给了卫仲道，没两天，卫仲道又病死了。

　　然后匈奴人入侵，她被掳走，被迫嫁给了匈奴左贤王，可以想象得到她绝对不是自愿的。她在匈奴又流落了十二年，思乡之情难以言表。

　　十二年后，曹操把她赎回来了，她却又不得不离开她两个儿子，还乡的喜悦被骨肉离别之情瞬间就冲散了……

　　她的悲剧生活还在继续，不过这《胡笳十八拍》里讲述的就到这里为止了，这已经够悲的了，跟她一比瞎子阿炳好像简直不要太幸福。

　　有一首《听董大弹胡笳》的诗中曰：“蔡女昔造胡笳声，一弹一十有八拍，胡人落泪沾边草，汉使断肠对客归。”

　　整首曲子都离不开一个“凄”字，那只凄切哀婉的琴音直直的穿透人心，高则苍悠凄楚，低则深沉哀怨，真是闻者伤心听者落泪。

　　刚刚才从悲伤中恢复过来的强者们瞬间眼泪哗哗的，这次就连十五级以上强者竟然都不能豁免，而生命等级低的教授、黑皮等人已经直接脱离战斗了。

　　一个个趴在地上痛哭流涕，如丧妣考，成为非战斗减员……

　　马走日和吴道德刚刚才想开的，转眼间就又想不开了。

　　老哥俩儿抱头痛哭起来，鼻涕眼泪的一点儿没有了家主的形象。

　　魏奎阳和杨殿峰两人这回也是难免一脸悲伤，四十五度角的仰望天空，眼角不觉有一滴苦涩的泪水滑落：

　　早知道就应该来之前先试试这俩瞎子的水平的！

　　像现在这样没有一点点防备也没有一丝顾虑，你就这样泪流满面在我的世界里……

　　搞你妹啊！


第264章 最愚蠢的作死行为

　　观音面容肃然，她的樱唇吐气如兰令人迷醉，她的声音宛如天籁之音般飘飘渺渺，但所颂禅音却宛如铜钟大吕洞彻人心：

　　“心如即是坐，境如即是禅，如如都不动，大道无中边，若能如是达，所谓火中莲。”

　　随着她的禅音，在她身上仿佛显现出一圈圈的火莲，将她衬映得宝相庄严，宛如得道。

　　但是张伯牙的胡笳十八拍仍在继续，那些强者们也仍在流泪，观音只能独善其身而已。

　　王革见了不禁重新审视那张伯牙，没想到张伯牙和张子期虽然是双胞胎，却是相差一个境界，这张伯牙竟然会是达到了第三梦美梦之境。压了观音一头，但是要短时间内拿下观音却是不能。

　　张子期此时已经飞快的装好了断的那根弦，往张伯牙身旁也是虚空一坐，翘起二郎腿，架好了二胡，然后这对双胞胎相视点头、心有灵犀，那张伯牙瞬间曲风一变，竟然就响起了激荡人心的杀伐之音。

　　此曲乐曲激烈，震撼人心，忽而快、忽而慢、忽而强、忽而弱，让人听了只觉仿佛是两军决战，声动天地！仔细倾听时，有金鼓声、有剑弩声、人仰马嘶尽在其中！

　　王革不禁吃了一惊，前面两个曲子他是真没听过，但这首曲子即便是他也是一听就辨认了出来，这正是千古名曲《十面埋伏》！

　　《十面埋伏》本是琵琶曲，却被张伯牙以古筝演奏了出来，一样的慷慨激昂、一样的气势磅礴，完全在人眼前重现了十面埋伏这场大战的恢宏场面。

　　而张子期辅以二胡和声，乐曲却是沉痛悲壮，又凄楚宛转，就仿佛是描述了项羽在四面楚歌声中与虞姬诀别的场面。

　　二者本来立意不同，却因为双胞胎兄弟心有灵犀而配合得十分绝妙，让曲子更加充满了强烈的精神张力。

　　造成的效果也是十分惊人的，四大家族带来的人一个个就好像打了鸡血一般、斗志昂扬，越打越强。

　　相反的，黑城一方则是莫名的就悲观绝望起来，打着打着自己的气势就弱了，虽然一时还未落败，却给人有垂死挣扎、回光返照的感觉。

　　兄弟二人联手，实力更上一层楼。不但影响了其他交战之人，还避开了四大家主。终于马走日、吴道德这老哥俩儿精神恢复正常了，可以跟魏奎阳、杨殿峰他们正常交流了。

　　“强！这伯牙子期两兄弟真是太强了！”马走日竖起两根大拇指称赞道，可惜他的鼻涕还挂在胡子上的，毁坏了他的硬汉形象。

　　“果然是一曲肝肠断，天涯何处觅知音啊……”吴道德“啧啧”连声，“吸溜”一下把嘴角的口水吸回去了。

　　魏奎阳和杨殿峰嘴角抽搐着，只当没看见。

　　伯牙子期兄弟俩一联手，观音开始还能撑住，忽地毫无征兆的就身子一软，向后倒去。

　　她的精神之前被王革所伤，现在还没恢复，又要在王革面前假装没事人似的咬牙硬撑，所以现在再次受伤。

　　王革还以为观音是真的没事呢，见状心中一急连忙起身上前想要抱住观音，却这才发现双臂还是断着的，他不得不用自己的胸膛顶住了观音的后背，让她靠在了自己的怀里。

　　之前王革还能沉得住气稳坐钓鱼台，就是想等到最后站出来一锤定音，最强者不都是这样的嘛。但此时观音受伤，他的心中忽然就一股邪火冲到了天灵盖。

　　王革怒目圆睁，向着张伯牙和张子期大吼一声：“滚！”

　　这一声宛如虎豹雷音，整个大厅里都是“嗡嗡”作响，每个人都是头晕目眩！

　　四大家族带来的强者们以及四大家主都是跟排练好了似的，整齐划一的喷出一口鲜血。

　　而主要目标张伯牙和张子期两人同时心头巨震、两眼一黑，就仿佛是被千斤重锤狠狠的击中了心房。

　　“叮叮叮——”

　　张伯牙双手抚弄古筝时，古筝一根根弦几乎是同时崩断，他顿时双手十指割得鲜血直流，一口鲜血喷在古筝上，再也没法保持之前的悠哉悬空虚坐，向后仰天栽倒在地。

　　“嘣嘣嘣——”

　　张子期的二胡所有弦同时崩断，他双手不但被割破甚至好像是帕金森患者一样剧烈的颤抖着，鲜血狂喷，整个人向后倒飞出去，摔在了五步之外！

　　“为什么！为什么如此精神强者我却感应不到！”张伯牙趴在地上，惊恐的往后爬着，口中还在惊呼：“难道是，难道是第四梦？无梦之境？是了是了，一定是了！只有无梦之境，才能让人完全感觉不到精神的强大，但释放出来时却是石破天惊……”

　　“啊——啊啊啊！”张子期境界比张伯牙低，状况也比他哥惨多了。他礼帽眼镜都摔飞了，却原来是真瞎子，一边翻着白眼一边口喷鲜血，浑身抽搐着好像羊癫疯发了似的只在尖叫，竟似是丢了魂儿！

　　“怎么……会这样……”吴道德跪在地上，一边大口喷血一边失魂落魄的喃喃着。

　　马走日却是比他们都有种多了，他不愧是枭雄本色，即便是面如白纸口吐鲜血，依旧是摇摇晃晃的站起身来，颤抖的手缓缓举起消音雷霆枪去瞄准王革，同时一边吐血一边凄然笑道：“本以为……十拿九稳，却没想到……功亏一篑。我们都……小看了你……不过没关系……你以为你赢了吗？呵呵呵呵……”

　　他另外一只手指了指上方，那仍然压在黑城之上的六芒星飞碟，脸上的笑容狰狞起来：“现在一切都还在……我的掌握中！只要我……一声令下，轰——整个黑城……就全都没了！

　　“不过……我知道你是讲义气的人，对吧？现在只要你让我……一枪打死你，我保证放过黑城……放过所有人……咱们的恩怨，一笔勾销……怎么样？”

　　他这话一说出口，所有人都是惊得面如土色，打斗中的人也都停手了，妈的人家都要同归于尽了还打个毛啊！

　　“你疯了！”魏奎阳都顾不得抹一把嘴边的血迹，惊呼道：“你难道是要发射【激光炮】？那不但会毁灭黑城，咱们一个都活不了啊！”

　　“混蛋！现在这种程度，联邦还能视而不见！你要是发射了激光炮，咱们就全完了！”杨殿峰又惊又怒地吼道：“不但咱们全都得死！就连咱们的家族也要一同覆灭！马走日，你清醒一下！为了一个儿子，就要搭上整个家族，不值得啊！”

　　吴道德却是比谁都愤怒：“那是我的飞碟！为什么你能够控制？马走日，你他妈背着我都干了什么！”

　　“呵呵呵呵……”马走日的笑声疯狂而又冷血，此时的他已经近乎于精神失常了。

　　他看都没看几个老朋友，只是死死的盯着王革：“喜欢什么都自己扛下来的大王哥，怎么样啊？快点做决定哟，要不然我……”

　　他话刚说到这里，忽然毫无征兆的转身一脚踹在了吴道德的身上。

　　吴道德毫无防范，被马走日踹得向后摔倒。而马走日也扑在他身上，跟他滚做了一团。

　　也不知道马走日从哪里拔出了一把锋利的短刀，“噗哧噗哧”高频率快节奏的在吴道德肚子上插入、拔出、再插入、再拔出……

　　吴道德很快就不再挣扎了，他跟马走日是多年的老友，完全没想到有一天竟然会死在马走日的手里。

　　“妈的！敢，敢跟老子斗！”马走日晃晃悠悠的从吴道德身上爬起来，一脸得逞的知足笑意：“遥遥，老爸，给你……给你报仇了！对了，还有那个观音，老爸这就送她……跟大王做一对同命鸳鸯……”

　　说着马走日在众人眼中诡异的一只手揪住了自己的脖领子，另一只手握着短刀，“嚓”的一下抹了自己的脖子。

　　“哈哈哈哈……”马走日快意的笑着，但是很快就被嘴里的鲜血呛得笑不下去了。

　　临死前他终于恢复了清醒，马走日眼中带着不可置信的目光，一边大口咳血，一边奋力的向着他马遥的尸体前爬。

　　他的咽喉处就好像水龙头般往外“哗哗”的流血，在他的身下留下一道粗粗的血痕，但是马走日并没能爬到马遥的尸体旁，其实他最终也只爬出了一米多而已，就绝望的咽气了。

　　众人眼睁睁看着马走日和吴道德身死，心里都认清了一个事实：威胁一个精神大师，绝对是最愚蠢的作死行为！

　　王革冷笑一声也不开口，只是默默地仰头望天。

　　谁也不知道是在想干什么，所以在王革没有开口和下一个动作之前，谁都不敢轻举妄动。

　　却见金色光芒忽然自动收拢成一线，收入了六芒星飞碟之中。

　　跟着那六芒星飞碟缓缓地升空，却是向着燕云基地的方向飞去。当距离黑城比较远的时候，本来形同于隐身的六芒星飞碟忽然灯光大作，简直就像是指引方向的灯塔，就这么大张旗鼓的飞向了燕云基地。

　　很快，燕云基地的驻军之中飞起了几艘星舰，将那如同自杀行为的六芒星飞碟团团包围了起来……


第265章 最讨厌小白脸了！

　　魏奎阳和杨殿峰两人失魂落魄的看着六芒星飞碟飞走了，他们的心里也越来越凉。因为他们知道，六芒星飞碟肯定不是自己飞走的，而是被王革隔着飞碟直接给催眠了！

　　太强了！

　　那张伯牙和张子期不会骗人，这大王绝对是第四梦的强者！

　　如此强者，已经不是他们燕云四大家族能够抗衡的了。

　　而且，过了今夜，也就没有四大家族了。

　　吴家和马家覆灭，是板上钉钉的事情。至于魏家和杨家……得看人家大王哥的心情了。

　　吴道德和马走日带来的六个强者已经放弃了战斗，家主都死了，还打个屁啊！再说，面对如此强者，他们根本就没有抵抗的能力。

　　而魏奎阳和杨殿峰带来的四个强者则是退了回来，分别站在他们两人的身后。

　　他们一个个面色惊恐，就仿佛是惊弓之鸟，王革的目光偶尔扫过都会让他们浑身一颤，身不由己的后退一步。

　　至于飞虎、浪人他们则是个个眼中充满恐惧的望着王革，他们不敢相信王革竟然会强大如斯。

　　这一刻他们已然生不出半点争雄之心，尽管王革刚刚的精神攻击不是针对他们，却也着实给他们的心里留下了畏惧的阴影。

　　“无梦之境！啊啊！好可怕……”张伯牙和张子期这对瞎子兄弟终于是胜利会师了，他们搂抱在一起，痛哭流涕。

　　王革皱了皱眉，他记得潘朵拉叮嘱他的话，一定不要暴露他第四梦的实力。可是今天晚上，如果他还有所保留，根本不可能让五里营黑城安然度过这场劫难。

　　现在的话，只有……王革看了一圈这大厅里的人，还清醒着的，己方有观音、浪人、飞虎、沙僧、刀疤、阿蛇、圆通、圆真、圆觉这九人，其他人早就经不起伯牙子期兄弟还有观音的轮番蹂躏先晕过去了，没晕过去的也承受不住王革的一声大吼，随之晕厥。

　　四大家族那边，杨殿峰和魏奎阳，再加上十个强者，总管十二人。哦，还有那一个失魂落魄一个疯疯癫癫的伯牙子期兄弟。

　　王革看向了圆真，这么多小弟里其实还就是圆真使着最得心应手，圆真已经被激发出心狠手辣的一面，往往王革一个眼神，圆真就杀伐果断。再加上他十九级生命的实力，绝对是个好打手。

　　圆觉虽然不机灵，但他会跟风。只要圆真出手，他也不管明白不明白，肯定也会跟着出手。

　　所以王革给了圆真一个眼神之后，圆真立刻冲出去，瞬间到了张伯牙面前，一拳把张伯牙打爆了脑袋。

　　圆觉果然没让王革失望，想都没想就紧紧跟上，也一拳打爆了张子期的头。

　　杀了他们王革就没什么压力了，王革的目光便从魏奎阳和杨殿峰他们身上一一扫过，他的目光每扫过一个人，那人就会身不由己的打了个激灵，然后眼中流露出茫然之色，就好像不知道刚刚发生了什么。再然后，他们都是身子一软，昏倒在地。

　　这十二个人看下来，王革就感觉眉心胀痛，他知道肯定是精神力消耗过度了，但是他还不能停止。

　　王革又回转身，目光一一从浪人、飞虎、沙僧他们的脸上扫过，最后还剩下圆通三兄弟和观音的时候，王革却是终于坚持不住了，他能感觉自己要是继续坚持下去，说不定就会立刻晕厥过去。

　　从来都没有的疲倦感就仿佛潮水一般一波又一波的席卷而来，王革知道自己现在已经是到了极限了。

　　即便是第四梦无梦之境，精神力也不是无穷无尽的。

　　王革今天晚上先是自断了双臂，之后跟观音硬碰硬了一把，再之后又以一敌二收拾了张伯牙和张子期。再催眠马走日自杀，隔空控制了六芒星飞碟的机师自杀式飞向燕云基地，最后给二十多个强者挨个删除记忆，他真的是耗尽了精神力了。

　　算了，王革两眼冒金星，身子轻微的晃了一下。他决定暂时终止，圆通三兄弟或许不删除记忆也没问题，他们三个现在绝对算是王革的铁杆嫡系，可以信任的人。

　　至于观音，王革即便现在有这个能力也不想去触碰她的精神。因为王革担心现在的观音精神受伤，精神世界又和现实世界重合和混淆，他再一搅和，要么观音变植物人，要么变精神病，绝不会有第三个结果。

　　观音和王革可以说是无仇无怨，现在更是对王革一往情深。就算王革对观音没有男女之情——

　　一个大美女深深的爱着你满口喊你老公，你忍心把她变成植物人或者精神病？

　　王革的删除记忆计划到此为止，而那些被他删除了记忆的人在经过大约一两分钟的恍惚之后，渐渐恢复了正常。

　　他们都有些茫然的爬起身来，在他们的记忆里，张伯牙和张子期合奏起了《十面埋伏》，观音念诵着什么火中莲的禅音，然后他们就忽然都昏迷了，当他们醒过来时就是现在的状况。

　　六芒星飞碟不知道什么时候飞走了，禁光牢狱也消失了。马走日和吴道德倒在了血泊中，张伯牙和张子期这哥俩儿脑袋都没了，很明显是圆真和圆觉的杰作。

　　除了观音和王革以及圆通三兄弟，其他人全都集体昏迷了。魏奎阳、杨殿峰、飞虎、浪人他们每个人心里都是在猜疑着，究竟在自己昏迷的过程中发生了什么。

　　但他们并没有质疑自己为什么会昏迷，这肯定是张伯牙和张子期跟观音的精神大战太激烈了，才导致他们昏倒的。至于谁胜谁负，伯牙子期兄弟脑袋都没了，那不是很明显吗？

　　王革缓了口气，终于是恢复了点儿精神。这时候观音已经恢复过来了，倒是比王革精神得多，原本是王革扶着观音的，现在反而是观音在扶着王革。

　　“老魏、老杨。”王革呵呵一笑：“恭喜恭喜啊！”

　　魏奎阳和杨殿峰都是心头一颤，都到了这个境地了，也不知道喜从何来。但他们终究不是普通人，瞬间就想到了王革的用意。

　　吴家和马家的覆灭是妥妥的了，如果王革肯放他们走出黑城，岂不是说他们魏家和杨家就将成为燕云基地最大的家族？

　　就算超级四大家族会扶植燕云基地其他两个家族成长起来，重新形成四大家族，但那样他们两家也是取代了原本吴家和马家的地位，不管怎么说，这都是喜事一桩啊！

　　不过他们也知道，那是有前提的。今晚要想从黑城全身而退，他们必然是要付出代价。

　　魏奎阳和杨殿峰彼此对视一眼，却是没有多么艰难就做出了决定。

　　成王败寇，生死也不过是在一念之间而已。吴道德和马走日尸骨未寒，何去何从他们要是还不知道怎么选才真是白活这把年纪了。

　　“我们两家从今以后，一定和黑城亲如兄弟，从此荣辱与共，风雨同舟！”场面话谁都会说，魏奎阳和杨殿峰尤其会说。

　　王革微笑着摇了摇头：“先给我个相信你们的理由。”

　　魏奎阳和杨殿峰都是一口气噎住了，羞恼的对视一眼，他们都觉得一直是别人打生打死，你大王哥动都没动地方，凭什么最后还是你拿主意？

　　可是他们看向飞虎浪人时，飞虎浪人都是去看观音。魏奎阳和杨殿峰再去看观音，发现观音却是在看王革。

　　呸！最讨厌小白脸了！不过是仗势欺人罢了！没有观音你算个毛啊！魏奎阳和杨殿峰心里都是暗暗骂着，却不敢得罪王革，只好问道：“大王哥的意思是？”

　　“古人都是立下契约为凭证，”王革笑道：“咱们就效仿古人吧！”

　　立下契约？

　　魏奎阳和杨殿峰一听都是暗自发笑，契约这种东西谁会当真啊？

　　可惜他们没能笑多久，因为契约写好之后，王革要求他们按手印。而且是按血手印……

　　事到如今，还有退路么？

　　含着眼泪魏奎阳和杨殿峰按下了屈辱的血手印，他们知道从这一刻起，他们就再也下不了这条贼船了。

　　先不说契约上的签名，这指纹就已经无可抵赖，更何况还是自己的血……

　　罢了罢了，五里营黑城在燕云基地的崛起已经是势不可挡。己方和五里营黑城联合起来，以后的日子也会好过些。魏奎阳和杨殿峰很快就说服了自己，换个角度去想问题果然心里舒服多了。

　　五里营黑城的硝烟渐渐散去，与此同时，燕云基地的总警署署长钱志国正满面怒容的给手下们开着紧急会议，但是还没来得及细说，他的通讯手表就震动起来。

　　钱志国怒气冲冲的刚想去挂断来电，但看到来电的号码时，他不得不暂时按捺住火气，走到隔壁小会议室去关上门，接通来电：“老张，什么意思？这事儿你们军方想要接管吗？”

　　来电的人，正是中将张博伦，星空大学常务副校长梁挺上铺的兄弟。

　　他从虚拟光屏上显像出来，谢了顶的光头亮晶晶的，一双犀利的眼仿佛苍鹰。见钱志国一脸怒容的样子，不禁笑道：“老钱，别急，听我说。”


第266章 人命只是数字

　　钱志国冷哼一声：“还有什么好说的？黑城新晋的金刚大王血洗黑城，狂杀两千余人！吴马魏杨四大家主亲临黑城，不但出动了机甲，更肆无忌惮的调动六芒星飞碟！这简直就是对法律的践踏！对联邦的挑衅！

　　“没什么好说的，今天我就要让他们知道，不管是黑城，还是家族，全都要臣服在联邦的意志之下！一千名的超人特警、一百台的机甲大队已经整装待发！谁不服，我就打谁！”

　　超人特警是每个基地都配备的王牌警力，隶属于总警署的警务一局，每一个都是十级以上生命。

　　机甲大队也是如此，不过隶属于警务二局。除了常见的D级C级机甲，甚至还特别配备了一台到两台的B级机甲。

　　钱志国要一次性出动这么多警力，说是倾巢而出也不为过，可见今天晚上发生的事情对他造成的压力有多大。

　　“呵呵，老钱啊，你这样做，除了激化矛盾，造成更严重的后果，还有什么好处？”张博伦中将不慌不忙的伸出手来在钱志国肩膀上按了按：“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　“……”钱志国瞪着眼睛还想说什么，但是终究没有说出来。虽然军警不是同一个系统，但张博伦的军衔却是压了他两级，他因为愤怒顶撞张博伦一句已经是过分了，不可能一而再再而三。

　　“老钱啊，我问你，咱们联邦最大的毒瘤是什么？”张博伦盯着钱志国的眼睛，之所以敢这么问，是因为钱志国虽然姓钱，但并不是炎黄四大家族赵钱孙李里的钱家之人。

　　“当然是家族！”钱志国想都没想就回答了，这是联邦政府里每个有识之士都达成共识了的。

　　大大小小的家族就如同老树盘根，错综复杂的插入到联邦的每一个角落。他们又像是一根根吸血的藤蔓，从联邦吸取养分，又影响着政府的决策。

　　大到联邦总统的选举，小到街道办事处主任的评选，家族的影子无处不在。而联邦政府根本摆脱不了家族的束缚，家族的意志有时甚至是凌驾于政府之上的。

　　“可是黑星同样是联邦的难言隐患！”钱志国紧跟着又激动的道：“每一座黑城都是藏污纳垢之所，那里是罪犯的乐园！我不明白为什么政府要对黑城如此容忍，或许我们动不了那些大家族，但是我们完全可以打击黑城！我相信只要政府能痛下决心，军警合作，一定能够在一年之内让联邦内的黑城全部消失！”

　　“你错了。”张博伦摇了摇头：“家族可以消失，但黑城绝不能消失。”

　　“为什么？”钱志国皱着眉头追问。

　　“这个世界，有黑就有白。”张博伦指了指房间里的灯光，又指了指灯下的阴影：“白和黑，都是这个世界的一部分。

　　“同理，人有好就有坏，你能保证这个世界上所有的人都是好人吗？”

　　“虽然不能，可是……”钱志国想反驳，但被张博伦摆了摆手制止了。

　　“你看看，联邦的每个基地里面都是一片和谐，尊贵区、精英区基本上都见不到犯罪。即便是平民区，也能让人安居乐业。最差的是贫民窟，可是在贫民窟或许有不少小偷，也或许有打架斗殴，但是始终在可控的范围内。

　　“为什么呢？因为所有的黑暗势力都在黑城里。召妓嫖娼、吸毒贩毒、走私赌博、绑架杀人……在那里，都是合理存在的，于是就成了一个小小的社会。在那个小小的社会里，基本上没有好人。

　　“所以他们如何作恶，都只局限在黑城里，是政府能够容忍的范围。由于黑城的存在，政府只需要盯着黑城就好，黑城没有乱套，政府就可以高枕无忧。

　　“但是如果黑城不存在了呢？这些人就都会流入到基地里，混到普通人当中，那个时候，你又该如何控制？”张博伦的虚像屈起手指在桌面上用力敲击了两下，发出“当当”的声音，就像是在给钱志国敲响警钟：“会天下大乱的！”

　　钱志国脸色很难看，半晌才不情愿的道：“军方需要我们怎么做？”

　　“军方需要你们什么都不做！”张博伦满意的露出了笑容，钱志国这么说基本就是妥协了。

　　“什么都不做？”钱志国震惊的睁大眼睛。

　　“不错。”张博伦看了一眼钱志国，到了钱志国这个级别，有些事倒是不妨让他知道：“家族是联邦的心腹大患，却又无力铲除。家族和黑星之间的火并，是符合政府利益的。这两方，不管哪一方被削弱，都是政府喜闻乐见的，所以这种情况我们当然是要视若不见。”

　　“那可是两千多条人命！”钱志国激愤的道。

　　“两千多个公务员？两千多个白领？还是两千多个普通公民？”张博伦嘴角带着一丝不屑笑意：“这两千多人之中，小部分是家族子弟，大部分是基地里的地痞流氓。

　　“他们就是属于那种大罪不犯，小错不断的人。杀人放火他们不敢，打架斗殴、欺压良善却是最在行。

　　“那些家族需要他们，他们是帮闲、是打手、是跟班，去替家族做一些不能做不好做不方便做的事。

　　“这样的人，死就死了，有什么好可惜的？而且你放心，根本不需要政府管。各个家族自然会对他们的家人抚恤，他们的家人也多半不会出来闹事，所以当不知道就可以了。

　　“燕云基地有八千万人口，死两千多人，还是那种不事生产的闲人，会有人注意到他们消失了吗？”

　　钱志国沉默了，张博伦说的没错，其实燕云基地每年死亡人数都上百万，死两千多人真的是不算什么。

　　可是人命在上面人的眼里，就仅仅是数字吗？

　　他的位置不算低，却还不够高。他知道上面人的态度，只不过他还无法认同，因为他还不是上面人。

　　“那六芒星飞碟呢？”钱志国不甘心的追问。

　　“这只不过是一次正常的巡逻返航。”张博伦呵呵笑着拍了拍钱志国的肩头：“那艘六芒星飞碟隶属于【渤海军区】，是被派出去执行渤海湾巡逻任务的。由于系统出了故障，所有灯光全都亮了起来，幸运的是并没有造成什么严重的后果。

　　“钱署长，你还有什么疑问吗？干脆全都说出来，我给你一并解答。”

　　“……没有了。”钱志国抿了抿嘴。

　　“没有就好，你不是还要开会吗？”张博伦笑得很满意：“快去吧，别让警官们等急了。”

　　“……没关系，这个会议的主要内容已经结束了。”钱志国说，语气中夹带着些许失意和怅然。

　　“是吗？那好吧，就这样，有问题咱们再沟通。”张博伦很领导作风的摆了摆手，切断了通讯。

　　“呼……”钱志国深深的呼出一口气，双手使劲揉了揉脸，他在通讯手表上操作了几下，重新拨出了一个号码。

　　号码接通，虚拟光屏上显出一个穿着长衫马褂梳着背头跟民国时期走出来的似的男人身影。

　　钱志国的背就佝偻下去了，刚刚的凛然正气、忧国忧民的形象来了个一百八十度大转弯，脸上堆满谄媚的笑：“大管家，我……”

　　王革是跑回去的，他的头一直胀痛不已，根本无法飞行。

　　今天晚上发生了太多太多事，所以王革回到宿舍的时候，起床号已经响起来了。

　　王革脸色一变，感觉跑到了厕所。在隔间里飞快的脱下衣服，就只穿着条内裤大摇大摆走了出去。与其穿着一身整齐的便装，反倒不如假装从被窝里爬出来上厕所来的自然。

　　回到了宿舍，大家已经都起来了。王革飞快的把衣物塞到了自己的小柜里，然后开始穿军装。

　　当王革坐在骑兵的床头上系鞋带的时候，骑兵伸出手来在王革头上摸了一把，惊讶的道：“哇！老王，上回我只看到一根白头发，就给你拔了，怎么又冒出来这么多白头发？”

　　王革一怔，连忙抄起正在梳头的状元的小镜子。状元不但长得小白脸，平时也最爱捯饬，那么短的头发也不知道他总梳个什么劲儿。

　　低头一照镜子，王革不禁皱起眉头。不知道什么时候，又长出来六七根白头发。

　　不过因为长得位置比较隐蔽，不仔细看不容易发现，也是他刚刚低下头来，才被骑兵刚好发现的。

　　王革伸手扒拉了两下，更郁闷了。不扒拉还好，一扒拉就露出更多的白头发，大略一数起码得有二三十根。

　　“哈哈！”状元在旁边幸灾乐祸的道：“听说缺德事儿做多了就长白头发，你这是做了多少缺德事啊？”

　　“滚蛋！”不用王革开口，骑兵先瞪状元一眼，现在状元在寝室里日子不好过，被骑兵呵斥也只能忍了。

　　自从领悟了第一梦之后，臭虫的自卑心理就打消了很多，现在他跟骑兵的关系倒是改善了许多。

　　这时臭虫就在旁边笑道：“骑兵，我奶奶说白头发不能拔，拔一根长十根啊！”

　　不会真的是因为我吧？骑兵也听过这个传言，他心虚的冲臭虫道：“你也滚蛋！”然后转过来跟王革赔笑脸：“老王，别听他的，我就拔了一根，你这可是长出来二三十根呢……”


第267章 王革，跟我到办公室去！

　　王革敷衍的笑了笑，心里却是在暗暗打鼓。上一次只生了一根白头发的时候，他还能告诉自己那只是偶然现象。但现在，他就无法再欺骗自己了。

　　第一次头痛之后，没多久就第一次长白头发，那仿佛就是个开始，到现在头痛的越来越频繁，甚至白头发都长了这么多根。

　　这中间自己发生了什么？王革不需要多么费力就想到了使用精神力上，第一次头痛，那一夜自己催眠了浪人，当着他的面杀死虾头。而第一次长白头发，那一夜自己学会了借用精神力飞行，还靠精神力战胜了癞蛤蟆虫人。

　　昨天晚上，自己先是跟观音硬碰硬的拼了一次，然后又一击制胜伯牙子期兄弟，再然后催眠马走日自杀并隔空催眠六芒星飞碟的机师，最后还给二十多个强者挨个删除记忆，可以说是王革最近一段时间消耗精神力最为巨大的一次，甚至当时他就头晕目眩了。

　　到了今早，果然就被人发现头上长了二三十根白头发。所以现在基本可以断定，自己头痛也好、生白头发也好，都是跟过度使用精神力有关。

　　可是自己又该如何去掌握这个度呢？王革对此感觉很苦恼，图书馆里的精神书籍似乎在这方面也描写较少，或许自己该找机会再去翻找一下。

　　他本来是可以直接去问潘朵拉的，可是他太多秘密不好让潘朵拉知道，所以还是算了。

　　巧的是上午的课就是精神课，王革不想让潘朵拉知道，潘朵拉却一眼就看到了王革头上的白发。

　　潘朵拉也不知道为什么，当她走入教室里时，目光就在不由自主的搜寻着某个身影。

　　她其实也不知道到底是想看到谁，但是当她的目光落到王革身上时，她的心里莫名就踏实了。

　　所以潘朵拉一眼就看到了王革头上的白发，或许一根两根还不显眼，但是二三十根的时候，那看不到就真是眼瞎了。

　　潘朵拉不禁皱了皱眉头，或许别人不知道王革是为什么生白头发，她又怎么可能没有猜测？

　　“大家看，路铮同学的噩梦里出现的就是虫猪。”潘朵拉指着光屏上显像出的大黑牛的梦境，此时大黑牛的太阳穴上分别贴着一个磁力金属贴片，正当教具坐在讲台前入梦。

　　在屏幕上，大黑牛慌里慌张的奔跑着，在他的身后一头三米多高的巨大虫猪正在“呼哧呼哧”的紧紧追赶。

　　它圆滚滚的身材就好像坦克般一路碾压过去，强大的力量和坚厚的外皮是它横冲直撞的保障，所过之处小树被撞断、石头被撞飞，当真是声势惊人。

　　尤其是那一双凸出唇外的獠牙，仿佛两口锋利的大刀，每当大黑牛跑不动了的时候，虫猪的这对獠牙就会往大黑牛的屁股上扎一下，顿时大黑牛嗷嗷叫着继续提速奔跑。

　　大黑牛的狼狈样子让学员们哄笑起来，老嫖感觉在同僚面前特别丢脸，却也只能摇头苦笑，心说没想到这路铮看起来五大三粗的，内心里却是如此软弱，真的是出人意表啊。

　　或许该重新考虑下三班的班长人选了……

　　潘朵拉失望的摇了摇头，干脆把大黑牛当成了反面教材：“大家看到了吗？路铮同学是十二级生命，但虫猪只不过是八级生命。

　　“按道理说，虫猪绝不可能是路铮同学的对手。可是为什么现在落荒而逃的是路铮同学呢？

　　“这或许是因为路铮同学在第一次看到虫猪的时候，他还是个小孩子，或者生命等级较低，对于那时的他而言，虫猪就是强大到无法对抗的。

　　“虽然他现在长大了，生命等级也提高了，但是第一印象太过于深刻，所以他潜意识里就觉得自己打不过虫猪。

　　“对此，我只有一个办法，那就是努力让自己的精神强大起来。身体的强大并不是真正的强大，只有内心无畏，才是真正的强者！”

　　大黑牛跟虫猪在梦里跑了挺长时间了，不得不说大黑牛还是有其特别之处的，他虽然不敢跟虫猪战斗，虫猪却也是一直没能追上他，眼瞅着时间一分一秒的过去，潘朵拉终于是懒得等了。

　　“好了，今天的课就到这里吧。”潘朵拉说着直接唤醒了大黑牛，从梦中醒来的大黑牛一时还有点不清醒，但是学员们的哄笑声还有戏谑的目光，让大黑牛就知道了自己刚刚肯定是丢丑了，他红着脸耷拉着脑袋快步走回自己的座位。

　　“下课！”说着潘朵拉海蓝的眸子瞟了一眼王革：“王革，跟我到办公室去！”

　　瞬间所有人的目光都是齐刷刷的落在了王革身上，不怀好意者则是在幸灾乐祸着。

　　“喂，潘主任又叫老王去办公室干嘛啊？”

　　“这还用说么？整个专业里就只剩下他这一个没入梦的了！”

　　“真是咱们武功专业的耻辱啊……”

　　“所以说自费生就是垃圾！”

　　人们窃窃私语着，其实原本这么说的人没有几个，但是时间久了，又确实是只有王革自己没有入梦，而王革又确实是自费生，渐渐的歧视就这么形成了。好多人看着王革的目光都是轻视的，就好像不屑于与王革为伍。

　　“谁再说他，我就和她绝交！”孙玲珑实在是受不了女生们的窃窃私语，她小脸憋得通红，贝齿咬着樱唇，忽然就好像火山爆发了一般很大声的放出了自己的宣言。

　　她当然不可能大声吼，但声音仍然足以让前后三排以内的女生都听见了。

　　虽然孙玲珑的家世并不是谁都知道，但是也很多人知道她出身于家族。而且即便撇去家族的身份不说，孙玲珑也是上了国士榜的，在女生们中间有着颇高的威望。

　　所以孙玲珑这一声，顿时就让女生们的窃窃私语止住了。

　　但安静了没一会儿，又有女生酸不拉唧的小声道：“神气什么？不知道的还以为她是第一呢！”

　　“是呀，人家杨蜜都没说过什么，她倒是耍起威风来了！”又一个女生响应着，显然她们这话还是有点市场的。

　　孙玲珑硕大的胸脯剧烈起伏着，她心里很窝火，猛然回头冷眼扫去时，却是没人说话了，就好像刚才只是幻觉。

　　气呼呼的孙玲珑下意识的看了一眼杨蜜，却见杨蜜好像一切与她无关似的在起立站队了。

　　杨蜜长得眉目如画、白嫩肌肤是标准的“小清新”，但却性格冷漠孤僻，不太爱跟人说话，也不怎么合群。不过也因为她太优秀了，没人敢靠近她，倒是她的威望极高，毕竟是实打实的全专业第一，还是男女生全算上的第一。

　　孙玲珑不喜欢她，瞥了她一眼就收回目光，担心的望着王革跟潘朵拉离去的身影，贝齿把原本嫣红的唇都咬得发白。

　　在孙玲珑把目光移开的下一秒，冷漠的杨蜜忽然回过头来深深的看了孙玲珑一眼……

　　王革跟在潘朵拉的身后，这样角度的欣赏潘朵拉的身材不是第一次了，但这一次他却没有感觉到上次的魅惑，不过那仍然是能让任何男人疯狂的背影。

　　她走路的姿势很美妙，头、颈、背、臂、腰、臀、腿，似乎身体所有的部位都在同时摆动着，充满了协调的韵律美感，不知为何王革竟然会联想到波斯猫。

　　咦？王革猛然意识到自己的个子似乎又长了一点儿，上次的时候，王革看潘朵拉是差不多平视的，而现在他却是稍微高出一点儿了，终于又可以俯视的视角看潘朵拉了。

　　大概是因为生命等级提高的缘故吧，王革对此表示挺高兴。他当初只是一米七五，还在标准线以下，现在终于能够勉强算高个子了。

　　不过王革并不担心他会长成巨无霸，并非身高是跟着生命等级一直长下去的。这还是要看基因，就好像世纪初的时候那些打篮球的都两米多高，而普通男人也有一米六的。

　　走进了潘朵拉的办公室，Z型门和上次一样自动上锁加密，同时所有的窗子都在关闭并自动隔绝光线。不过这次不是幻觉，而是真实存在的。

　　潘朵拉并没有坐下，而是就靠坐在她的办公桌上，蓝色的眸子定定的盯着王革：“你没有什么要对我说的吗？”

　　王革愣了一下，心虚的低下头：“有。”

　　“说！”潘朵拉冷冷的道，她决定给这不听话的臭小子一点颜色看看。

　　明明她叮嘱过王革，暂时不要随意使用，因为王革还不知道该如何使用这么强大的力量。但王革还是没有听她的话，白头发就是证明。

　　王革红着脸犹豫了下，悄悄抬起头瞟了潘朵拉一眼，又赶紧低下头：“我说了，您一定会生气的……”

　　“少废话！赶紧说！”潘朵拉冷哼一声，她已经酝酿好了暴风骤雨般的批判词，就等王革引出话头。

　　“那个……潘主任，您能不能……”王革鼓起勇气，闭着眼大声喊道：“别再像上次那样抱着我不放了！我还是个男孩子呢！”

　　潘朵拉：“噗——”


第268章 一只有着雄鹰心脏的公鸡

　　王革也不知道怎么了，就是想调戏她，或许是因为上次潘朵拉的失态、也或许是因为不满潘朵拉对自己的态度、还或许是每个男生都会对美女老师的一点点小憧憬，总之他就是这么做了，而且看起来效果很不错。

　　本来都做好狠狠批判王革的准备的潘朵拉瞬间霞飞双颊，那冷艳的气场被破了功，完全被打乱节奏的潘朵拉红着小脸，湛蓝的眸子似怒似嗔的瞪了王革一眼：“你胡说八道什么！谁抱着你不放了？”

　　王革惊讶的看着潘朵拉：“你……”

　　“你什么你？”潘朵拉瞪大湛蓝眸子怒气冲冲道：“那都是幻觉！上次我催眠了你，都是你自己心有所想，才会在幻觉里我抱着你不……哼！你们这么大的男生就是这样，不好好学习，每天胡思乱想，这回终于是被我抓到了吧？”

　　“啊？”王革更惊讶了，他见识过了潘朵拉强大的气场、霸道的作风、优雅的姿态、性感的妖娆，却还是头一回发现潘朵拉居然还有着颠倒黑白死鸭子嘴硬的傲娇气质。

　　“这次就算了，以后你给我注意点儿，别每天胡思乱想的，我可是你的老师！”潘朵拉终于找回了节奏，板着小脸义正言辞的训斥道。

　　“……”王革只能用沉默表达自己的心情了。

　　对了，我找他来什么事儿来着？潘朵拉痛快完嘴，猛然发现自己忘记了初衷。

　　为了掩饰自己的失态，潘朵拉抱着胳膊站在王革的面前，湛蓝眸子冷冽的盯着王革。

　　既是用自己的气场给王革施加压力，又是……借机好好想想到底什么事儿。

　　由于是面对面立着的，王革不想跟潘朵拉对视，就只好目光低垂。这个角度，刚好目光就落在了潘朵拉的胸口上。

　　她是个混血儿，所以上围有着炎黄血脉中少见的丰满，潘朵拉把双臂横抱在胸前时，大臂从两侧往内施加压力、小臂又从下往上施加压力，就把那一对山峰给凸显得愈加高耸，开着两粒扣子的衣领处都被撑得紧绷绷的。

　　王革不由得心中一荡，连忙把视线往下移。这一次潘朵拉并没有施展什么魅惑催眠，但她天生媚骨，那从骨子里散发出来的浓浓魅惑实在是让每个男人都无法抵御。

　　往下移当然不可能看腰部以下腿部以上的位置，那就太龌龊了，所以王革的目光更往下一些，落到了潘朵拉的美腿上。

　　很常见的肉色长筒丝袜却被她那双修长、匀称的美腿传出了极致的性感韵味，细带水晶高跟凉鞋中的小脚纤细，透过那透明的丝袜隐约可见她的脚趾宛如一颗颗珍珠般圆润无暇。

　　她可真是个妖精啊……王革叹了口气，只好去看自己的脚尖。他也见识过不少堪称绝色的美女，观音、唐玉都是有着倾国倾城之貌。

　　观音高贵冷艳，让人觉得高不可攀；唐玉则是古典雅致，仿佛画中人走了出来；她们跟优雅性感的潘朵拉可以说是各擅胜场，不分伯仲。

　　但有一样潘朵拉绝对是力压群雄的，那就是她的身材实在是性感到了极致。再加上混血儿的异国风情，那双仿佛会说话的湛蓝眸子，比高贵冷艳的观音和古典雅致的唐玉更容易让男人为之疯狂。

　　至于孙玲珑和赵静茹，对比起潘朵拉、观音和唐玉三女，她们俩还略显青涩。毕竟年纪还小，她们最美丽的时候在明天。

　　倒是忘了一个——白雪。

　　其实王革始终无法认同白雪是同类，尽管白雪看起来就是个绝世美女。如果把白雪以人的标准来跟她们公平对比的话，那白雪绝对毫无争议的站在金字塔尖。

　　王革在走神书写群芳谱，潘朵拉却是觉得王革的态度终于端正起来了。没看到么？他本来跟自己对视的，然后在自己正义的目光逼视下，一点一点的垂下头最后只敢看他的脚尖。

　　怕了吧？哼！潘朵拉傲娇的扬起洁白尖巧的下巴，她终于是想到自己找王革要说什么了。

　　“王革！”潘朵拉硬邦邦冷冰冰的声音砸过去：“上次你走的时候我是怎么跟你说的？”

　　“啊，您说‘现在开始你不许说话，只准听我说’。”王革连忙回答，他已经知道潘朵拉想质问他什么了，这个确实是他不对，所以王革决定插科打诨蒙混过关。

　　“……后面的！”潘朵拉俏脸上笼罩着寒霜，周围的温度都是下降了好几度，让人感觉冷飕飕的。

　　“后面的？哦哦，‘暂时先这样，你可以走了’。”王革继续装傻充愣。

　　这小子跟我逗闷子呢？潘朵拉柳眉倒竖杏眼圆睁，怒道：“少跟我来这套！我告诉你暂时不要随意使用精神力量，你为什么不听话？你看看你这一脑袋白头发，你是想未老先衰吗？”

　　王革心中一惊，果然是因为自己使用精神力量的缘故吗？

　　虽然早就有所猜测，但真的被潘朵拉说破时，王革还是心里很郁闷。最近一段时间，他使用精神力量真的是太爽了，不但可以借此飞翔，更是在战斗中无往不利。

　　甚至在经过血洗黑城中的表现，让王革有了信心，打算找个假期就去探查天成基因药剂公司的。

　　现在潘朵拉这么说，让王革心中真是又失望又沮丧，如果会导致未老先衰，自己岂不是就不能再使用精神力量了？

　　可是不能使用精神力量，自己去探查天成基因药剂公司的计划就只能又无限期延后了……

　　“怎么不说话了？现在知道不听老师话的后果了？”潘朵拉很解气的看着王革吃瘪，但心里却是又不由得有点心疼，就好像她的潜意识里是不忍心看到王革这样失望、沮丧的表情，暗暗叹了口气，潘朵拉说道：“听我说，你现在的问题在于你的身体、生命等级和精神境界不匹配。这就好像一只公鸡却有着一颗雄鹰的心，虽然我说过‘内心无畏才是真正的强者’这种话，但公鸡从悬崖上跳下去，毫无悬念是会摔死的。

　　“你现在就好比一只有着雄鹰心脏的公鸡，你想要飞得更高。你从十米的高度跳下来，或许还没问题。你从二十米的高度跳下来，或许那双翅膀也还能应付。但如果是一百米二百米呢？

　　“你的精神力消耗到极致的时候，就必然会因为身体的拖累而导致精神衰竭，更会消耗你的生命力。

　　“这就是你为什么会长白头发的缘故。如果我没猜错的话，除了长白头发，还会头痛吧？”

　　王革点了点头，他现在已经没心情跟潘朵拉开什么玩笑了。刚刚因为激活第四梦而终于稍微放松下来的心态，再次感觉到了肩头重负的强大压力。

　　“从现在开始，你能不用精神力最好是不用。我说过我会帮你想办法，解决这个难题，就一定会做到。”

　　潘朵拉说到这里，心里也是暗暗叹了口气，她已经很认真很虔诚的祈祷过爷爷很多次了，但是始终也没得到过潘玉良的回应，这让她渐渐都丧失了信心，可她也没有更好的法子。

　　王革抬起头咧嘴笑了下：“谢谢。”

　　他毕竟是从绝望中走出来的男人，重压对于他而言，反而是动力。所以他很快就调整好了心态，之前的失望和沮丧都已经从他脸上消失了。

　　即便不能使用第四梦能力又怎样？以前没有开启第四梦，我也不是一样在向着目标努力吗？

　　看着王革那仿佛若无其事的自信笑容，潘朵拉不知为何心里好像被刺了一下似的痛。

　　她并不知道王革调整好了心态，却以为是王革故意做给她看的。潘朵拉自从上次进入了王革的精神世界，多了和牛角男子的经历之后，就总是会在梦中梦到牛角男子。

　　说来也是巧，潘朵拉现在正好是处在第三梦美梦之境，这个时候就总是会梦到美梦。她的美梦里，跟牛角男子早就继续剧情了，每一次都是不同的剧情发展，而且每一次都是美梦，给牛角男子生孩子都不知道几次了。

　　可惜这根本不是她能够解决的。

　　曾经潘朵拉的境界已经无限接近于突破到第四梦了，但却因为频频梦到牛角男子，而导致她在第三梦里停滞不前。

　　潘朵拉很苦恼，她在梦中不知不觉就陷入了情网，越陷越深，不可自拔……

　　王革从潘朵拉那里出来之后，就没有再用过精神力了。到了周末的白天，王革就去了知天命协会，他是去找吕强仁注销自己资料的。

　　既然他现在不能使用精神力，那也就没有继续算命的必要了，但是有些事他得做。比如说，先让吕强仁注销自己的资料，再删除吕强仁的记忆，让“毒眼王”从世界上消失。

　　王革刚刚来到知天命协会，见到前台已经换了新人，之前那个郭静在被王革算命之后已经辞职去了别的基地，倒是也省了王革删除她记忆的麻烦。

　　新的前台拦住了王革，王革正想着怎么解释呢，忽然就听到吕强仁激动的声音传来：“哎呦王大师您终于来了！您再不出现，我都要急得上吊了！”


第269章 军神之子

　　王革回头一看，只见向来拿捏大师风范步速从不会超过每秒一步的吕强仁今天一溜小跑冲过来，一把抱住王革激动得热泪盈眶：“王大师您可来了，我算是有救了！”

　　看到前台小姐那小手捂着小嘴眼睛瞪得大大的样子，王革嘴角抽搐着拖起吕强仁就往里走：“老吕，稳重点好吗？”

　　“好好，只要您救我这一命，您说什么是什么！”吕强仁被王革拉到会客室里，关上门，吕强仁双手握着王革的手情深意切的道：“这回就看您的了！”

　　“到底什么事儿？”王革皱着眉头问道，他是来销毁自己这个身份的，如果不是吕强仁这要死要活的样子，王革问都懒得问。

　　“孙家，孙家知道吗？”吕强仁再三强调的问道。

　　如果吕强仁不是这么再三强调，或许王革还要想一下，但既然强调了那毫无疑问就是联邦四大家族之一的那个孙家。

　　要是牵涉到别的大家族，王革肯定是能躲多远就躲多远。但是孙家……那不是孙玲珑的家族吗？

　　吕强仁只是要强调下而已，他不相信会有联邦公民不知道那个孙家。他不等王革回答就直接继续问道：“孙家大少爷孙清泉，现任的渤海军区司令员，知道吗？”

　　王革再次点了点头，赫赫有名的孙清泉上将，谁不知道？只是不知道孙玲珑和孙清泉有没有什么直接关系。

　　“今天一早，孙将军他受了重伤，急需救治。但因为中了一种毒素导致他无法保持精神稳定，同时那种毒素也导致他无法吸收基因营养液。

　　“所以他必须尽快进行手术治疗，可是精神不稳定，他的伤又在头部、心脏部位，那这就很可能导致他在手术中死去！”吕强仁说到这里喘了口气，脸上现出悲哀之色：

　　“因为孙将军的生命等级太高了，所以军区医院根本没有能够催眠他的精神麻醉师。而【精神大师联盟】的燕云分会也暂时没人可以担当此重任，这不就找到咱们知协了嘛，我也是鬼迷心窍了，想着能借此机会攀上孙家的高枝，就夸海口把事儿揽了下来。

　　“但是我尝试了几次，发现根本不行。别说我了，咱们知协的燕云分会现有的人里也没人能行。如果说有人能行，那就唯有王大师您了！

　　“王大师，求求您一定要仗义出手啊，您要是不出手，我这条小命可就算是搭进去了啊……”

　　王革眯着眼看他：“你是不是已经把我的名号报过去了？”

　　“噶……这个嘛，我也是没办法啊……”吕强仁做出可怜兮兮的样子，小心的观察着王革的脸色，唯恐激怒了王革。

　　就知道是这样！王革太后悔了，早知道就该提前来删除了吕强仁的记忆。可惜现在已经来不及了，王革只能压抑着怒气问道：“你知道孙将军有几个孩子吗？”

　　“啊？”吕强仁愣了一下，不知道王革为什么忽然问这个，但他也只能摇摇头道：“孙家那是联邦顶级的大家族，我根本就够不着啊……”

　　“你想知道这个做什么？”就在此时，一个如同钢铁般铿锵有力的声音从门外传来，几乎是同步的那扇门被一拳轰成粉碎，一个仿佛岩石般坚硬的男人大步走了进来。

　　王革不禁微微皱眉，这是一个军人，浑身都散发着浓烈的杀气，很显然不是普通杂兵，而是那种久经沙场的铁血之士！

　　这个如钢铁似岩石的男人看起来至多二十七八岁，肩膀上却已经是扛着两杠两星的中校军衔！

　　要知道王革的队长老嫖已经三十岁的人了，也不过刚刚少校而已。

　　“孙中校，您别急，别急……”吕强仁脸上立刻堆满了谄媚，然后悄悄给王革使了个眼色：“这位是孙将军的次子，孙武中校！”

　　王革仔细打量了这孙武一番，孙清泉上将的次子，都已经这个年纪了吗？对了，孙将军似乎年纪也挺大了，好像五十多岁了吧，这样的话，孙玲珑应该跟孙将军没有直接关系了。

　　既然如此，自己到时候糊弄一下就算了吧。反正事情是吕强仁揽下来的，大不了都推他身上好了。

　　“孙中校，这位就是我跟您说的毒眼王王大师！他精神之强是我平生仅见，有他在，孙将军肯定能够手术成功！”吕强仁飞快的把自己给摘了出来，如释重负的对两方笑道：“你们谈，要不要我回避？”

　　厌恶的瞪了吕强仁一眼，对于这个先把事情大包大揽下来然后眼高手低的家伙，孙武很是反感。

　　连带的孙武对王革都先有了几分成见，他皱着眉头把王革审视了一番，肃然道：“王大师，希望你最好不要像吕大师那样徒有虚名，孙家不是谁想骗就能骗的！”

　　“绝对不是骗，绝对不是骗！”本来置身事外了的吕强仁还是慌忙跳进来解释：“不亲自试一下怎么知道行不行呢对吧？没试过谁也不知道自己行不行啊！”

　　孙武冷哼一声，看都懒得看吕强仁，深深的看了镇定自若的王革一眼：“王大师，请跟我来！”

　　王革倒是颇为意外，原本以为孙武是个横行霸道咄咄逼人的人，但是除了之前硬闯进来还有之后对吕强仁毫不掩饰的厌恶以外，孙武竟然还是做到了有礼有节的。

　　至于硬闯进来还有对吕强仁的态度，王革觉得这倒是可以理解的。毕竟事情关系到人家亲爹的性命，换成王革也未必能做到更好。

　　事情到了这步田地王革也是只能跟着孙武走一趟了，出了知天命协会，只见孙武打了个什么信号，瞬间从四周的民宅之内缓缓飞起了两艘【三叉戟歼击舰】和两艘麻雀侦查舰。

　　王革不禁吃了一惊，这也太夸张了吧？

　　同时他也为自己的警惕而感到后怕，这如果是要埋伏自己的，岂不是在劫难逃？

　　王革连忙放出精神去感应四周围的情况，他昨天新读到一本精神著作，上面说从第二梦噩梦之境开始，就已经能够放出精神去感应四周一定范围内的状况。

　　第二梦的时候可以感应到方圆三米之内的蚂蚁爬动、蚊虫飞舞，第三梦的时候可以感应到十米之内，而到第四梦的时候甚至能够感应到百米之内的一切，只不过这需要经常性的锻炼才能做到。

　　王革不敢过度使用精神力，但感应四周状况并不需要消耗多少精神力，所以他悄悄的放出精神到十米的范围内，顿时吃了一惊，没想到在四周隐蔽之处竟然隐藏着六名士兵。

　　这六名士兵个个都是彪悍勇猛，显然都是精兵强将。

　　只不过十米之内就隐藏了这么多，那如果扩大范围呢……王革不想用精神力去探查了，他保证自己以后一定会时刻对四周保持高度警惕的。

　　王革跟着孙武登上了三叉戟歼击舰，然后飞向了军区医院。

　　到了军区医院王革才知道什么叫做戒备森严，孙清泉所住的病房整个一层楼全都清空了，不知道埋伏了多少精兵。而在上下两层楼也安插了无数眼线，病房楼外的绿化带里竟然还隐藏着机甲……

　　到了孙清泉所在病房的门口，一直沉默不语大步向前走的孙武忽然停下了脚步。

　　转回身深深的看了王革一眼，孙武沉声道：“王大师，我必须提前说给您听的是，您将要见到的是孙将军！

　　“联邦军神、五星上将孙靖海老将军的长子！

　　“被称为孙老将军之后最有可能成为新军神的男人！

　　“他一手掌握着渤海军区，他肩挑着地球抵御魔虫族的战略重担——

　　“如果你现在后悔，还来得及！”

　　孙武的声音并不大，却是一句句轰炸得王革血液都激荡起来。

　　联邦军神，孙靖海！

　　那是一个划时代的伟人！

　　二零六八年，通过虫洞跳跃而来的仙女星系天慧人星舰逃亡到了火星，也带来了毁灭他们的家园的宇宙恶魔种族魔虫族。

　　魔虫族拥有着强大的战斗力和繁殖力，从来没有接触过这种凶悍外星生物的地球人军队节节败退，死伤惨重！

　　这个时候，是孙靖海将军，当时已经五十多岁的孙靖海上将挺身而出，率领着他的三十三军打响了反击战，最终成功的取得了地球人对魔虫族的第一场胜利！

　　这一战三十三军牺牲了十之七八，但只要还有一个人在，他们铁血奋战的精神就能够传承下去！

　　三十三军在地球人、卓尔人和天慧人联合组成太阳系联盟之前，是抵御魔虫族的主要战斗力。太阳系联盟成立之后，三十三军被授予“铁血”的光荣称号，而孙靖海也由此登上神坛，成为联邦军神！

　　而现在需要自己救治的，就是联邦军神的儿子，也是现在联邦军队中赫赫有名的上将。王革原本只想糊弄一下的心理，不由得就转变了。

　　他知道如果使用第四梦的精神力，是以消耗生命力为代价的。可是让他看着为了人类和魔虫族战斗的军人牺牲，他做不到！


第270章 色狼？你对我妹妹做过什么？

　　王革知道，孙武提醒他是好意，他要真的是名不副实，也省得进去担责任。孙清泉要真出了什么事儿，这责任整个燕云基地都没人能担得起！

　　但王革在听孙武说完之后，却是很快就做出了决定：“我不知道我行不行，但我可以试一试。”

　　听到王革这么说，孙武反而是觉得放心了不少。如果王革要是像吕强仁一样大包大揽下来，孙武绝对会一脚把他踹出去。

　　所以孙武满意的点了点头，把手搭在了王革的肩膀上，诚挚的道：“量力而为，就算不行，孙家也一样感激。”

　　王革笑了下，孙武对他的态度几次改变，并非孙武是善变之人，相反更证明了这人是个实在人。之前被吕强仁给忽悠了，孙武因其父亲性命会那般暴躁也是情有可原，但现在因为王革的真诚，也换来了孙武的肯定。

　　轻轻推开了门，孙武轻手轻脚的走了进去，他回头想提醒王革时，却见王革已经注意到了这方面，走进来的时候没发出半点声音，孙武就更满意了。

　　病床上躺着一个中年男人，面色苍白，身上插着许多管子，眼睛半睁半闭着也不知道是睡着了还是在想事。

　　而在病床旁边，一个女孩坐在那里，正双手握着那中年男人的手，轻轻的抽泣着。

　　“小妹……”孙武小声的呼唤着，唯恐声音大了惊醒中年男人。

　　于是一张可怜兮兮的小脸泪流满面转了过来，当看到这张小脸时，王革惊呆在了那里。

　　孙玲珑！

　　竟然真的是她！

　　虽然王革早就知道了孙玲珑是孙家的人，但是这种大家族家大业大枝繁叶茂，嫡系旁系人口众多，也未必孙玲珑就跟孙清泉有关。

　　可是王革没想到孙玲珑竟然真的是孙清泉的女儿，那岂不是说她就是联邦军神的亲孙女？

　　王革一时之间竟然有种在做梦的感觉，要知道在此之前他二十年的生命里，在感情方面用无人问津来形容毫不夸张。

　　却没想到第一个追求他的女孩，竟然就是联邦军神的亲孙女！

　　关键是，还被他变相的委婉的拒绝了……

　　尴尬的抓了抓头，王革觉得还不如没看到孙玲珑呢。这一摸头，王革这才想起来自己是化了妆的，穿着一身黑色长衫，头上还戴着黑礼帽，戴着蛤蟆墨镜，手里还拿着折扇。

　　王革不动声色的轻轻打开了折扇，遮住了自己的半张脸。心里暗暗庆幸，这样孙玲珑就认不出来自己了吧……

　　“色狼？”孙玲珑看着王革一下瞪大双眼，难以置信的脱口而出。

　　你妹……王革心里在流泪，有没有搞错啊！这都能认得出来？那些电影电视里面只要脸上蒙块薄纱就能让所有人都认不出来是谁的情节，编剧们是有多脑残？

　　“呼——”

　　孙武猛然转身都带起小旋风来了，他对王革怒目而视，咬牙切齿却又不得不压着声音喝道：“色狼？你对我妹妹做过什么？”

　　冤枉啊……王革求助的看向孙玲珑，但是让他绝望的是，本来就哭肿了眼睛的孙玲珑这一刻却是泪如泉涌，什么都说不出来，哽咽着一下子扑入王革的怀里，双手紧紧抱住王革的腰，无声的痛哭起来。

　　对于一个女孩而言，最痛苦的时候，自己心爱的男人出现在面前，投入男人的怀抱里哭泣大概是本能吧？

　　孙玲珑并没有想过这么做的后果是什么，她只是遵循了本能而已。但王革却是如堕冰窖，孙武的眼神简直像是饿狼要吃人一般，要不是顾及到生死边缘的孙清泉，估计当场就要暴走了。

　　王革对孙武无可奈何的张开双臂，表示自己是无辜的。可惜这在孙武眼中，却是一种示威。

　　孙武怒气冲冲的上前，想一把扯开孙玲珑，却是舍不得用力，只好瞪着王革低声喝道：“还不放手？”

　　王革苦笑着左右看看自己举得如同稻草人般的双臂：“大哥你看我放的够标准吗？”

　　“混蛋！”孙武咬牙切齿着：“我是二哥！”

　　“啊？”王革呆了一呆，何必太在意这个细节啊，大哥二哥很重要吗？

　　当然很重要！孙武怒视着王革，他又不是傻子，从孙玲珑紧紧抱着王革哭泣的样子，毫无疑问“色狼”只是个昵称。

　　这个家伙何德何能，竟然才开学不到一个学期，就拐走了我们孙家小公主的芳心！

　　如果不是场合不合适，妹妹又不争气的紧紧抱着这家伙，孙武真想把这家伙揪出去先揍一顿再说。

　　就在这时，忽然貌似在睡着的孙清泉猛然喉咙里发出“喝喝”的声音，孙武和王革他们急忙看过去，只见孙清泉的身体绷得直直的，就好像浑身僵硬了一般，然后就是剧烈挣扎，所有插着管子的地方都有鲜血逆流。

　　在孙清泉的剧烈挣扎之下，盖着的被子滑落，这时王革才发现孙清泉的身体是被用许多条虚拟光带束缚在病床上的，这种虚拟光带是能够把人束缚住，却又不会给人造成伤害，属于没有普及的高端技术。

　　孙清泉的皮肤在渐渐变青，双眼瞪的大大的，张嘴似乎是想说什么，却是根本说不出清楚。

　　“老爸！”孙武惊呼着上前按住了孙清泉的身子，只觉孙清泉的身体冰凉冰凉的，就好像冰块一般。

　　孙武焦急又暴躁的道：“怎么回事！”

　　“不是说至少还能坚持五个小时不会恶化的吗？”孙玲珑放开王革扑到床前，双眼眼泪朦胧的望着孙清泉恐怖的样子，只觉心乱如麻——她完全没有想到王革这个时候出现在这里是怎么回事。

　　“不知道，这种情况并没有先例……”孙武被孙清泉这一吓，额头上都是挂满了豆大的汗珠。

　　忽然孙武想到了王革，他猛然转身一把揪住了王革的衣领，额头上青筋暴起状若疯狂地吼道：“你行不行！行的话就上！只要能救我老爸！你和我小妹的事儿，包在我身上！”

　　“哈？”王革呆了一呆，他其实很想说自己跟孙玲珑现在真的还只是朋友，可是显然现在不是说这个的时候。

　　推开了孙武的手，王革站到了孙清泉的面前，深呼吸了一口气，开始放出精神。

　　他精神一接触到孙清泉的精神，就瞬间感觉到一股狂暴之意，就仿佛这病床上躺着的不是一个人，而是来自于宇宙星空的疯狂怪兽。

　　怎么会这样？

　　王革不知道孙清泉的身上究竟发生了什么，他也没有做过精神麻醉师的工作，所以只能用自己在书籍上看到的知识来尝试着去让自己的精神和孙清泉的精神接轨。

　　孙清泉的精神对外来的精神有着极为强大的排斥，就好像是磁铁的正负极一样，王革感觉到无比强大的反弹力仿佛要把他的灵魂都弹出躯壳，他不敢有半点松懈，只能拼命的输出自己的精神，毫无保留！

　　王革绝对算不上是个无私的人，甚至在很多时候他都很自私。

　　但是这个时候，王革什么都没有想，他唯一的念头，就是竭尽自己所能，去拯救这个全家都为人类做出巨大贡献的男人！

　　当王革第四梦无梦之境的精神力火力全开之后，孙清泉渐渐的身体放松了下来，肤色也渐渐的恢复正常，孙武伸手摸了一下，感觉孙清泉的体温也不再冰凉了，不禁心中大喜。

　　看了一眼站在病床前双目紧闭眉头紧皱的王革，孙武真是刮目相看。他连忙在床头一个按钮按了一下，很快，就有一队身穿白大褂的军医冲了进来。这队军医打头的一个肩扛少将军衔，是给孙清泉做手术的主力。

　　“路叔叔，一切拜托您了！”孙武紧紧握住这少将的手，眼中含泪的道，这个钢铁般的汉子，声音中充满了哀求。

　　其他人在飞快的开始准备工作，许多蜘蛛般大小的医疗机器人在穿梭着，少将看了一眼他的手下，又看了一眼孙清泉，最后目光落在了闭目默默站在病床前的王革身上：

　　“我们没问题，但关键在于这个年轻人，只要他能够撑到最后，手术就一定成功！”

　　孙武惊讶的看了王革一眼，本来他以为王革起到的只是个麻醉师的作用，但现在这路主任的话证明了事实并非如此，反倒王革才是这场手术里的主角。

　　“王革……”孙玲珑不敢再叫色狼，她完全没想到王革竟然会是来给她父亲做精神催眠的人，她小心翼翼的拉着王革的衣角，像只可怜的小猫轻轻呼唤着。

　　她担心她的父亲，同样她也担心王革。

　　因为在此之前路主任就曾经说过，这种毒素很厉害，能够控制孙清泉的精神去反击任何敢接触他的外界精神。如果精神麻醉师的精神境界不够，很可能就会被孙清泉的精神所伤。

　　“我们出去吧，不要影响了路叔叔他们做手术。”孙武拉着孙玲珑，这个铁汉用最温柔的声音劝他的妹妹：“小妹，既然你选择了他，就应该相信他。”

　　孙玲珑眼泪如断了线的珠子般落下，终于是被孙武拉了出去。


第271章 至少还有我

　　孙清泉的精神最初对王革的精神是十分的排斥，但是当王革第四梦无梦之境的强大精神仿佛洪水般涌入孙清泉的精神世界时，忽然就感觉那排斥力消失了，取而代之的是更加强大的吸力。

　　王革一开始还很高兴，但很快他就发现不对头了。

　　孙清泉的精神世界就仿佛是漩涡，吸住王革的精神。王革的精神就好像陷入沼泽的脚，不但拔不出来甚至还越陷越深。

　　若是别人或许此时就拼命去挣扎去抗拒，至于孙清泉是死是活就不管了，先保住自己再说。

　　但王革这人骨头里蕴藏的是冒险、血管里流淌着的是疯狂，他干脆以飞蛾扑火式的主动投入到了孙清泉的精神世界。

　　一瞬间，他的脑海中一片空白。

　　而空白之后，王革忽然听到了有人在呼唤自己，但呼唤的却不是“王革”或者“老王”甚至“大王”，而是——“将军”。

　　王革清醒了过来，一睁眼看到的是一个中年男人的脸。这个中年男人生得相貌平平，看起来丝毫不起眼，属于丢到人群里就再也找不着的那种人。但王革却感觉跟他很亲切，就好像是可以性命相托的兄弟。

　　“啊，石头，几点了？”王革忽然开口说道，但声音并不是他自己的。

　　愣了一下，王革才恍然明白过来，原来自己现在的状态是附着在孙清泉的身上，现在是他在孙清泉的精神世界里，经历着孙清泉的记忆片段。

　　而面前这个中年男人，是孙清泉的勤务兵，名叫丁石，已经跟了孙清泉十多年了，就跟自己兄弟差不多。

　　“将军，已经是凌晨五点多了，再过一会儿天就该亮了。”丁石恭恭敬敬的道，虽然孙清泉把他当兄弟看，但丁石却始终遵循着本分。

　　王革附着在孙清泉的身上，孙清泉看到的、听到的、接触到的他都是感同身受，此时他揉了揉眼睛四面八方看了一眼，只见这里是苍茫的深山老林之中，不辨东西南北。

　　从孙清泉的记忆中，王革知道了，现在他是带着丁石去亲自探查魔虫族的动向。

　　由于生命等级的提高，现在的高级军官渐渐分化为了三种。

　　一种就好像是诸葛亮、刘伯温，是运筹帷幄之中、决胜千里之外，这一种通常都是生命等级不高却有着卓越的指挥才能，被称之为“智将”。

　　另一种则好像是吕布、张飞，他们或许指挥才能平平，但有着强大的个人战斗力，于百万军中取上将首级如探囊取物，他们身先士卒率领大军冲杀，往往势如破竹无往不利，这种通常都是有着极高的生命等级，所以被称之为“虎将”。

　　第三种则如同岳飞、戚继光，他们文武双全，他们能够运筹帷幄亦可上阵杀敌，他们不但有着极高的生命等级同样也有着强大的指挥才能，这种被称之为“大将”。

　　自从进入火器时代，高级军官渐渐的就只剩下了一种，那就是指挥者。

　　但是随着地球人生命等级整体提高，军队则是往复古的方面发展，高级军官重新分化为三种就是其中一种演变。

　　孙家的将军，全都是大将之才。

　　孙清泉就是典型的大将，他的生命等级甚至达到了惊人的二十五级！也正因为如此，他才敢亲身涉险。

　　“希望这些怪异的迷雾到天亮就会散去吧……”孙清泉此时正坐在一棵参天大树的树枝上，背靠着树干休息，他往前方迷迷蒙蒙的黑雾之中望了一眼，那黑雾笼罩着大山的深处，以孙清泉的视力竟然也不能完全穿透这黑雾，只能隐约看到有魔虫族和虫兽偶尔进出。

　　“将军，您说这些虫子会不会真的有什么阴谋？”丁石坐在相邻的树枝上，他有些不安的问孙清泉。

　　“这正是我们来的目的。”孙清泉眯着眼看黑雾，继续说道：“星空大学军训时发生的事情，或许在上面的人看来根本只是意外，但我相信，这个世界上没有意外。”

　　“将军您是说星空大学军训事件真的是虫子的阴谋？”丁石睁大眼睛。

　　他和孙清泉算得上是相处时间最长的，甚至超过了孙清泉的家人，也共同经历过生死考验，所以在私下里只有他们两人的时候，是可以无话不说的，很多事孙清泉也不会对他隐瞒。

　　“咱们现在的前方，是北行山深处。咱们背后的方向，是燕云山。燕云山的外围，是飞蛾山。”孙清泉没有直接回答，而是自顾自地说道：“星空大学的新生，在飞蛾山完成军训任务，有军队负责封锁飞蛾山和燕云山的交界处，以避免有强大的虫兽和魔虫族进入飞蛾山，威胁到星空大学的新生。毕竟星空大学的新生，是全联邦最精英的军校新生，这是众所周知的事情。

　　“就在星空大学新生军训的时候，有军队封锁的情况下，大量虫蛇、变异蛇潜入到飞蛾山，对星空大学新生发起攻击。

　　“虫蛇、变异蛇最善于潜伏，而它们的等级也普遍在十级以上，星空大学新生的生命等级却是普遍在十级以下。呵呵，你觉得这仅仅是意外吗？”

　　“最善于潜伏的还有虫鼠啊！”丁石忍不住插口道，孙清泉没说话，丁石却是自己先醒悟了过来：“对啊，虫鼠普遍只是一级生命，潜入飞蛾山也是没有用。

　　“这么说的话，确实是魔虫族策划了一场针对星空大学新生的暗杀事件？”

　　“或许是，也或许不是。”孙清泉道：“这正是我们此行的目的。”

　　“既然这样，军方为什么不采取什么行动？”丁石疑惑不解的道：“好像星空大学也提出了这样的猜测，但被当时军方的代表【联邦安全局】局长张博伦中将给否定了。”

　　“张博伦代表的是军方的意志，或者说是联邦的意志。”孙清泉叹了口气：“在他们眼中看来，现在最重要的，就是跟天慧人和卓尔人抢地盘。太阳系里类地行星就只有那么多，而他们又自命为太阳系的主人。

　　“在掌握了生态保护能量罩的技术之后，所有的类地行星都将成为适宜人类居住的环境。相比之下，经过第三次世界大战之后残破不堪的地球，在他们的心里早已经被放弃了……”

　　“什么？”丁石不禁发出一声惊呼，他还是头一次听孙清泉说得这么坦白直接，但是他马上意识到发出的声音有点大了，连忙克制了下情绪，丁石压着声音带着些颤抖的道：“可地球才是我们的根！”

　　“是啊，我知道，你也知道，但是上面很多人却已经忘记了这一点。”孙清泉苦笑着摇了摇头：“二零五八年，咱们在金星建立了第一个移民基地，现在已经是二零九六年，将近四十年过去了。

　　“上面的人大多数都是在金星、火星、水星的精英区、尊贵区度过了他们的大部分人生，更有很多人根本就是在金星、水星、火星出生的。对于很多人而言，或许早就忘记了根在哪里。”

　　“……“丁石沉默了，他是在地球上出生的，也是在地球上长大的。因为孙清泉的缘故，他长期生活在地球上，所以他对孙清泉的话感到很伤心。

　　沉默了半晌，丁石才压抑着声音对孙清泉道：“可是还有将军您！”

　　“是的。”孙清泉笑了笑：“至少还有我。”

　　伸出大手拍了拍丁石的肩头，孙清泉虽然是说给他听却更像是在告诉自己：“我的家在这里，所以我会一直留在这里。就算是要毁灭，我也会与我的家同在！”

　　丁石用力点了点头：“将军您在哪里，我就跟到哪里！”

　　孙清泉意识有些恍惚，仿佛回到了过去，这句话正是丁石开始跟他的时候说过的。

　　孙清泉伸手揉了一把丁石的脑袋，揉完了才意识到已经不合适了。丁石刚开始跟他的时候，才是十八岁的少年，现在却已经是三十三岁的中年人了。

　　丁石并没有避开，仍是像从前一样被孙清泉摸了之后，呵呵笑着自己抓了抓后脑勺。

　　“石头，不知不觉你都跟了我十五年了啊……”孙清泉感慨地说道：“跟你说了多少次让你下军队，你总是不肯。要不然现在最起码也得是个上校了吧……”

　　“将军，我说过，您在哪里，我就跟到哪里。”丁石的眼中充满了崇拜的狂热，孙清泉是他的将军，是他的大哥，更是他心中的神。

　　“少废话，这次回去，无论如何你都得给我下军队。”孙清泉板着脸道，然后又呵呵一笑：“你媳妇从来没跟我抱怨过，倒没看出来你小子把女人管得那么死。

　　“行了，其实出来之前我都给你安排好了，铁血三十三军下属第一师、第一旅、第一团，上校团长！回去直接走马上任，可别给我丢脸！”

　　“啊？”丁石不安的搓着手：“将军，我不想……”

　　“这是命令！”孙清泉厉声喝道。

　　“是！”丁石本能应道。

　　孙清泉又好气又好笑的道：“你小子，就不能跟你商量，直接下命令就好！”

　　丁石尴尬的摸摸后脑勺，又道：“将军，这起步会不会……太高了点儿？”

　　“少废话，这是命令！”孙清泉瞪了他一眼，然后抬眼看了看天空：“天亮了……”

　　丁石担忧的看了看前方：“可是雾还没散……”


第272章 迷雾之中

　　“不等了。”孙清泉当机立断：“昨天一整晚这黑雾都笼罩着深山，既然天亮这雾也不会散，那应该短时间里都不会散。

　　“这黑雾很可能有毒，如果你感觉身体不适就先退出来，在这里等我。如果没问题，在这黑雾里必须跟我保持十米以内的距离，以免走散。”

　　说罢孙清泉当先冲入了那重重黑雾之中，丁石连忙紧随其后。他们的生命等级相差不少，但孙清泉刻意等待着丁石，这样两人之间始终保持着大约十米左右的距离。

　　“呼——”孙清泉就仿佛是只苍鹰，双臂张开惬意的滑翔着。

　　王革终于感受到了不凭借外物，只凭自己肉身飞行的快感了。那真的是完全不同的感觉，就仿佛摆脱了地心引力的束缚，腾云驾雾。

　　可惜孙清泉这也不是真正的飞，但一个腾空滑翔就能到百米开外，也足以让第一次感受的王革兴奋不已。

　　王革能够感觉得出孙清泉这并非是全力施为，这是为了等丁石，否则肯定能够滑翔得更远。

　　一进入到黑雾之中，孙清泉就感觉到了中毒迹象。

　　孙清泉感觉到了，王革就感觉到了。他就好像体内的一切都了然于心，那毒雾中的毒素，从浑身每个毛孔悄悄的渗透进来，跟着就要进入血肉之中。

　　但在孙清泉的表皮之下就好像有着一层无形的膜，让毒素根本侵入不了，只能停留在表皮层。

　　王革能够感觉到每个毛孔都是像被撒了胡椒粉一样，火辣辣的疼，但孙清泉却毫不在乎，这点痛对于他而言似乎根本不算什么，就好像被蚊子咬了一口似的。

　　孙清泉回头看了一眼，他感觉到丁石已经无法忍受的退了出去。

　　但孙清泉并没有停止，而是继续向前冲去。并且因为丁石的退出，他可以放手施为了。

　　他滑翔出去百米落地之后，孙清泉双脚落地便骤然提速向前，顿时整个人就好像化为幻影一般奔跑着，在身后拉出长长的一串虚影。

　　王革吃了一惊，这就是二十五级生命的速度吗？

　　虽然没有秒表计算时间，但王革知道孙清泉的速度已经达到了百米零点一秒的惊人数字，即便只是在陆地上跑却也已经比飞差不了多少了。

　　王革看了看脚下，孙清泉的双脚模糊不清，却是根本没有脚踏实地，而是在草尖上奔跑，这完全就是像古代侠客的草上飞一样。

　　真不知道我什么时候才能有这么强大……王革十分羡慕，却并不嫉妒。他已经有第四梦的精神境界，理论上来说提升到二十五级生命只不过是时间的问题而已。

　　忽然前方出现了一群黑压压的影子，孙清泉的奔跑速度太快，而这黑雾里的可视范围又太小，以孙清泉二十五级生命的视力也只能看到五十米以内，所以当孙清泉看到的时候，就已经来不及躲避了。

　　那群黑压压的影子也刚好向着孙清泉的方向奔跑而来，当能够看清的时候，王革不禁倒吸一口冷气。

　　它们个个都有四米多长，浑身包裹着黑色鳞甲，生着霸王龙一样的大脑袋。脊背上从头到尾生着一排粗大的骨刺刺向天空，在肋下则是有着两个大大的肿瘤。

　　是飞狼虫！

　　王革曾经在马芳华和王霏的星战模拟中看到过它们的形象，却没想到此时竟然又看到了它们。

　　飞狼虫虽然只是一级魔虫族，但魔虫族种族天生强横，一级魔虫族就相当于地球人的十五级生命！

　　这一群飞狼虫至少也能有二十多只，一群四米多长的巨兽同时奔跑起来时简直是飞沙走石。

　　王革还在吃惊，孙清泉已经出手了。

　　只见孙清泉举起一只手来，手握成手刀，就仿佛挥刀一样振臂一挥，“唰”的一声，空气中瞬间出现了一道无形的刀风，竟然连虚空都仿佛被割裂出一道褶皱。

　　那刀风迎着飞狼虫横向斩去，无声无息的穿透，王革正在纳闷，却见在飞狼虫奔跑而来的后方，“豁啦啦”一声响，连着一排四五棵参天大树整齐的从同一个高度被斩断，然后上半截树干向后缓缓的倒去。

　　飞狼虫们向前奔跑着，但没跑出多少就见为首的那一只忽然从中间解体了，上半截向后方栽去，而下半截居然还在向前奋力奔跑，鲜血就仿佛洪水涌出堤坝在大地上肆意的挥洒。

　　这就好像是一个信号一般，跟着其他的飞狼虫接二连三的倒下，死状就仿佛是复制粘贴的一样，全都是被打横里斩成了上下两段！

　　这二十多只飞狼虫眨眼间就死了一半，剩余的一半是之前奔跑在两侧的。同伴的死并没有让它们恐惧，反而更激起了它们的凶性。

　　剩余的十来只飞狼虫继续向前方奔跑着，但让人震惊的是在其中一头嚎叫了两声之后，它们竟然自动一字儿横向的分散开，这样就避免了像之前那样被孙清泉一手刀就斩死那么多只。

　　王革吃了一惊，这飞狼虫会思考也就罢了，竟然能在这么短的时间里就想好了对策，而且能够有这么强的执行力，简直就像是军队一样，这真是太可怕了！

　　孙清泉双手拇指扣着中指，就好像小孩子玩的弹脑崩儿一样连番弹出。

　　从他的手指弹出一个个无形的螺旋气丸，威力惊人，每一个都生生撕碎一只飞狼虫。而且螺旋气丸的速度要比手刀刀风快得多，王革从飞狼虫身上的伤口处看出那全都是螺旋状的贯穿伤，却有着极强大的破坏力。

　　王革不知道螺旋气丸出手的时候有多大，但从飞狼虫身上的伤口上来看，却全都是脸盆大小的透明血窟窿！

　　此时已经是短兵相接，十来只飞狼虫都被孙清泉轻松的各个击破，这时那头嚎叫着发号施令的飞狼虫，大概是这群飞狼虫的首领，它的体型也是最大的，作为最后一只，它凶猛的向着孙清泉当头扑来！

　　“呼——”

　　五米左右的庞大身躯仿佛一座小山压了过来，黑压压的影子笼罩着孙清泉，那一对绿莹莹的狼眼，下方是霸王龙般的血盆大口，仿佛要一口把孙清泉吞下。

　　如此近的距离，即便有着一颗大心脏的王革都是难免心惊，孙清泉却是不慌不忙，张口向着那扑面而来的飞狼虫呼出一口浊气。

　　这一口浊气出口时发出的声音就好像是弓箭离弦，王革便看到瞬间飞狼虫的额头上出现了一个大约拳头粗的血窟窿！

　　血窟窿边缘光滑，就是个圆形的洞。由此王革推断出孙清泉呼出的浊气就如同一支气箭，穿透了飞狼虫坚硬的头骨。

　　孙清泉轻而易举的避开了那砸落下来的飞狼虫尸体，速度不减，继续向着前方奔跑，就好像这种让王革震惊至极的战斗，让他连回头多看一眼的兴趣都没有。

　　好强大的战斗力！

　　王革既然是震惊又是狐疑，有着如此强大战斗力的孙清泉，究竟是谁打伤了他？

　　黑雾就仿佛无穷无尽，王革在跟着孙清泉奔跑了一段时间之后不禁暗暗心想，这黑雾或许并不是天然生成，而是因为魔虫族才会存在，却不知魔虫族是怎么做到的。

　　这一路上孙清泉也斩杀了不少魔虫族和虫兽，但似乎始终没有找到他想知道的信息。

　　直到他看到一头十米高好像座房子似的巨大蟾蜍！

　　这只巨大蟾蜍长得真的和蟾蜍极像，浑身更是生满了巨大的疙瘩，不过更让人恶心的是那些疙瘩上都有个大约手指粗细的小孔，这些小孔就好像小小的泉眼，在往外淤着白色的脓液。

　　但是在它的身体关节处都生长着粗大尖锐的骨刺，屁股后面还有着一条如同剑龙般的粗长尾巴，它的嘴里更是有着一圈圈好像鲨鱼般的细小尖牙，这让它显得更加狰狞。

　　此时这大癞蛤蟆正蹲在一块巨石上，张着血盆大口一口一口的往外喷着黑色毒雾，它巨大的肚子也随之一胀一缩，看来这黑色毒雾竟然是它体内生成的！

　　当然这么大片的毒雾并不是它独立完成的，漫漫的黑雾之中也不知道隐藏着多少大癞蛤蟆在吞云吐雾着。

　　王革不认识这大癞蛤蟆，《虫百》里并没有记载，就连孙清泉也是头一次看到这大癞蛤蟆。

　　孙清泉震惊之余，刚要对那大癞蛤蟆出手，大癞蛤蟆却也发现了孙清泉，它竟然停止了喷吐毒雾，张开血盆大嘴发出了“呱呱”的叫声。

　　虽然它长得像癞蛤蟆，叫声却是跟青蛙相似，更惊人的是这声音极大，仿佛装了扩音器一般不知传出多远去。

　　紧跟着就马上在远方有“呱呱”声传来，左边有、右边有、前边有、后边竟然也有，重重迷雾这种也不知道有多少只大癞蛤蟆在“呱呱”乱叫，似是在声援，也像是在示警。

　　“糟了！”孙清泉虽然头一次遇到这种情况，但他当机立断掉头就走，再不走就要被这些大癞蛤蟆包围住了。

　　可即便如此，孙清泉逃走的时候也已经看到重重迷雾之中，四面八方都有影影绰绰的魔虫族和虫兽在包围过来。


第273章 阵

　　孙清泉正在全速奔跑忽然听到背后传来了破空声响，孙清泉并没有回头看而是脚下重重一踏地面，整个人腾空而起仿佛一只大鸟飞向空中。

　　附着在他身上的王革往后一看，只见那竟然是之前那只大癞蛤蟆身上的大疙瘩在往外喷射脓液，那些乳白色脓液就好像是毒箭一样飞快的激射向孙清泉的后背。

　　在三十米之内这些毒箭的速度快到让人咂舌，但出了三十米的范围就不行了，被孙清泉腾空飞起避过，而超出五十米就已经出了毒箭的射程。

　　让王革吃惊的是大癞蛤蟆身上那一个个大疙瘩宛如脸盆般大小，竟然能够连发毒箭，也不知道每个大疙瘩里藏了多少的脓液，真是太惊人了。

　　在孙清泉腾空而起之后，那只大癞蛤蟆便忽然跳跃起来追赶，这一跳竟然是跳到三十多米高、一百多米远，如此大的体型有如此强大的跳跃能力实在是惊世骇俗。

　　当大癞蛤蟆落下的时候，巨大的冲击力让地面都仿佛剧烈颤抖了一下，地面被它压出一个巨大的浅坑，不过紧跟着大癞蛤蟆再次起跳，所过之处，留下一个又一个的浅坑，好似小小的盆地。

　　虽然大癞蛤蟆跳得远，但所幸它的速度并不快，所以很快孙清泉就摆脱了这只大癞蛤蟆的追赶。

　　但迎面而来却是一片红云飘来，这片红云中传来“嗡嗡嗡”的声响，就好像是一群苍蝇飞过来，但孙清泉见了却是脸色微变。

　　当红云飘近的时候，王革也看清了究竟是什么，原来这片红云竟然是许多只红色的虫子聚在一起组成的。

　　这些红色的虫子每只大约有十厘米左右，看起来长得很像独角仙，也叫兜虫。事实上兜虫也可以长到这么大，但王革知道它们并不是兜虫，而是魔虫族的一种！

　　它们有个奇怪的名字，叫做【爆炸兜虫】！

　　但不要以为这只是个名字而已，《虫百》里记载，它们的攻击手段，就是用它们额头上那如同三叉戟般的角去顶人，顶到之后就好像手雷拉开了环，瞬间就会发生剧烈的爆炸。

　　爆炸兜虫从来都是成群结队的出现，在战争中，人类军队吃了不少苦头。即便是现在，对付爆炸兜虫也没有特别好的办法，只能依靠机甲来驱赶，或者就是强者出手。

　　孙清泉，就是个强者。

　　他急忙屈指弹出一道螺旋气丸，随之急行军的身体变向，远远的绕过这一群爆炸兜虫。

　　“轰——”

　　孙清泉打出的螺旋气丸引爆了其中一只爆炸兜虫，顿时爆炸开来。

　　而这只爆炸兜虫的爆炸，同时也引爆了其他爆炸兜虫，半空中顿时炸作一团，就好像过年放炮仗一般，只是这爆炸声实在是惊天动地，旁边一个小山头飞来横祸，硬生生被炸成了平地！

　　孙清泉虽然是避过了这些爆炸兜虫，但却是错误的估计了爆炸威力，仍然是后背被爆炸的气浪波及到了，炸得孙清泉向前猛地扑出，后背上已经是鲜血淋漓。

　　但奇怪的是，这么大的伤害，孙清泉竟然完全感觉不到后背伤口处的疼痛。

　　孙清泉脸色一变，想都不想就立刻回手拍去。

　　他的掌风一下就把背后一样东西拍飞，王革急忙看去，却见竟然是一只一米多长的巨大蚊子！

　　虽然看起来是蚊子，但生得比蚊子可要狰狞得多了，更惊人的是这巨大蚊子是完全透明的，只在长长的口针还有肚子里有着鲜红的血液，让它现了形。

　　是【隐形蚊子】！

　　王革一眼就认了出来，这在《虫百》上也有记载，是魔虫族中的另类。

　　隐形蚊子竟然有着隐形的天赋，也不知道是因为身上的磷粉还是利用了光线折射，反正是肉眼看不见，而且飞行起来时无声无息。

　　它们最喜欢的就是悄悄飞到人身旁，然后用口针刺入人体吸血。

　　一旦被隐形蚊子吸了血，瞬间就会全身麻痹，不但动弹不得更是发不出半点声音。由于隐形蚊子的巨大和贪婪，它是一定要把一个人体内的血全吸干才肯罢休的。

　　所以被隐形蚊子吸血过的不管是人还是动物，都是会变成一具干尸，十分可怕。

　　唯一的缺陷是，隐形蚊子一旦吸了血之后，就不能隐形了，直到把血液完全消化才能继续隐形。

　　现形之后的隐形蚊子战斗力又弱，防御力也弱，所以它们跟人类战斗，常常是爽一把就死……

　　刚刚竟然是一只隐形蚊子，趁着孙清泉背后受伤的机会吸血。这幸好是孙清泉机警，否则现在已经是死人了。

　　从孙清泉的意识里，王革知道以孙清泉的生命等级，体外会形成一层如同护体罡气般的东西，被称之为【生命之盾】。

　　刀剑砍到生命之盾上，立刻就会被震碎或者弹飞！

　　所以正常情况下隐形蚊子的口针，是根本刺不穿孙清泉生命之盾的。

　　这时孙清泉已经有了怀疑，先有那大癞蛤蟆示警和试探性攻击，跟着就有爆炸兜虫的拦截。

　　不知道爆炸兜虫是不是故意群爆的，才给孙清泉造成了背后的伤害。如果这是设计好的，岂不是那只隐形蚊子是早就藏在孙清泉身后，就等着孙清泉受伤然后偷袭吸血？

　　如果推理能够被验证是真实的，岂不是说魔虫族现在竟然能够运用各种兵种配合来设置陷阱攻击？

　　这跟兵法有什么分别？

　　王革在震惊，孙清泉同样在震惊，这已经很接近于星空大学校方的推测了。

　　孙清泉感到后背一麻，他连忙憋了一口气，闷哼一声，顿时浑身都出了一层冷汗。

　　这层冷汗竟然有着近似于解毒的效果，王革能感觉到汗水把隐形蚊子注射入他体内的麻醉毒素给排出去了，甚至把之前毒雾里的毒素也一起排出，顿时皮肤毛孔那火辣辣的感觉就完全消失了。

　　厉害啊……王革在惊讶于魔虫族的诡变同时，更惊讶孙清泉的强横实力，到了他这种级别，岂不是等于百毒不侵了？

　　但终究是有些后遗症，孙清泉已经无法做到“草上飞”了，但奔跑的速度仍然是极快的。

　　跑着跑着，忽然孙清泉心中警惕，猛然腾空跳起。王革正疑惑间，却见他脚下闪过一道无形的刀风，把虚空都斩出一道裂痕！

　　暴露了行踪之后，王革就发现了这东西是什么。

　　只见在树木之间，竟然隐藏着一只三米多高的巨大螳螂。这只螳螂天生带有伪装，看起来就好像是一棵枯树，甚至还有着变色能力，如果不是孙清泉的敏锐直觉，可能刚刚已经挨了刀。

　　要知道这可是二级魔虫族——【幽灵螳螂】，它有着四把大刀，挥舞起来时简直是泼水不入，大刀极其锋利甚至能够斩破生命之盾！

　　《虫百》里是没有幽灵螳螂的记载的，但孙清泉的记忆里有关于幽灵螳螂的部分资料。

　　这种幽灵螳螂最善于潜伏，孙清泉不能不联想到，这幽灵螳螂根本是藏在隐形蚊子之后的后手。

　　如果孙清泉死在隐形蚊子嘴下，那当然最好，如果不能，后面还有幽灵螳螂等着他。一般人肯定想不到在隐形之后还有着幽灵的存在……

　　幽灵螳螂有且不仅有一只，孙清泉蓦然发现自己好像是落入了阵中，他的四周围全都是伪装了的幽灵螳螂。

　　这些幽灵螳螂把孙清泉包围在了中间，甚至抛弃了它们最擅长的伪装，乱刀斩下……

　　孙清泉凭借着“下位武王”的惊人速度灵活的闪避着，那么多把大刀硬是没有砍中他一下。

　　孙清泉一边闪避一边辗转出“阵”，但是就在他堪堪逃出阵外的时候，忽然脚下一沉。

　　王革连忙低头看去，只见地下竟然刺出了一根好像章鱼腕足似的东西，有水桶粗细，上面密密麻麻的布满了锋利的倒刺，这条腕足牢牢的缠住了孙清泉的一条腿，倒刺深深的刺入了他的肉中。

　　“唔——”

　　孙清泉痛得一声闷哼，那根腕足有着极其强大的力量，竟然把他硬生生拽得单膝跪倒在地。

　　是【章鱼虫】！

　　孙清泉的记忆告诉了王革这魔虫族的名字，章鱼虫是三级魔虫族，三级魔虫族的战斗力大致等于二十五级生命，有的会更高一些，比如说章鱼虫，但肯定也在三十级以下，因为人类的三十级生命就等于四级魔虫族了。

　　就在孙清泉被拽倒在地的瞬间，地下忽然冒出了一个大大的圆形脑袋，这脑袋上光溜溜的，就只有一对圆溜溜的大黑眼珠子，和一张宛如章鱼腕足上吸盘似的圆形嘴巴。

　　“噗——”

　　那张吸盘似的圆形嘴巴里忽然喷出了一道黑色液体，就仿佛是墨汁般喷了孙清泉一身。

　　“嗤啦……”

　　墨汁落在孙清泉的身上顿时冒起了白烟，然后被喷中地方的血肉在一片片的溃烂。

　　这墨汁竟然是有着剧毒腐蚀性的，幸好孙清泉及时双臂遮挡住了脸，但胸口、双臂就无法避免了，甚至孙清泉的额头上也被腐蚀掉了一块。


第274章 虫子的嘲笑

　　“啊……”剧痛让孙清泉这样的铁汉都是难以克制的发出一声痛呼，王革感同身受，就好像那墨汁直接腐蚀穿了头骨，又继续腐蚀着脑浆，那痛彻骨髓的剧痛绝不是常人能挺过去的。

　　剧痛中孙清泉遮挡脸部的双臂微微错开，双眼透过手臂之间的缝隙看向那章鱼虫——虽然军部对章鱼虫已经有所了解，但却没有关于喷出墨汁的信息。孙清泉敏感的意识到章鱼虫是人类极大的威胁，他想要在临逃走之前对章鱼虫多一些了解。

　　就是这一眼，孙清泉恰好就捕捉到了章鱼虫硕大脑袋上的表情。

　　没错！

　　是表情！

　　章鱼虫，作为一只魔虫族，一只虫子，竟然做出了表情！

　　孙清泉看到那宛如吸盘般的圆形嘴巴两侧弯了起来，两个圆溜溜的大黑眼珠子虽然因为形态的缘故不能眯起来，却是流露出了非常人性化的笑意，它竟然是在带着嘲讽意味的笑。

　　这真是太惊人了！

　　难道说魔虫族真的是有智商的？

　　甚至说它们可能也有着更复杂的情感，否则如何表达出嘲讽的笑意？

　　只是一眼而已，孙清泉不敢拖延半点时间，他的双臂交错着奋力一挥，便如同两口大刀交错斩下！

　　【十字斩】！

　　两道交错的无形刀风狠狠的斩在了缠住孙清泉的腿的那根腕足上，这水桶粗细的腕足毫不意外的被硬生生斩断，顿时碧血飞溅，而孙清泉弯曲跪下的腿已然猛然伸展，借着这股大力孙清泉腾空而起。

　　“嗖——”

　　孙清泉飞射向来时的方向，剧痛让他保持着清醒，一路上虽然又碰到了几波魔虫族和虫兽的袭击，都被孙清泉轻易剿灭。似乎后面的这几波都只是偶遇而已，已经不是有组织的拦截。

　　当他凭借着一股凶悍之气，一口气冲出了黑雾之后，终于是倒在了丁石的面前。

　　或许是因为那口气泄了，也或许是看到丁石就放松了意志，更或许是那腐蚀头部的墨汁带来的强烈麻痹感觉，孙清泉这个铁打的汉子就这么倒下了。

　　之后的事情，孙清泉因为已经昏倒，所以没有了主观意识。

　　但王革却仍然能够继续从孙清泉模糊的记忆碎片里去感受之后的过程，这之后孙清泉的精神始终都在对抗着一种毒素的腐蚀，这种毒素很奇怪，好像并不是物理的存在。

　　因为孙清泉的额头虽然确实有腐蚀，却只是皮肤表面而已，下位武王的肉身何其强横，哪有那么容易就被腐蚀穿透？

　　可孙清泉的精神，却好似中了毒。

　　那毒素不断折磨着孙清泉的精神，一忽儿孙清泉浑身滚烫就好像置身于火炉之中，一忽儿孙清泉浑身冰冷又仿佛是在冰天雪地，而一只只孙清泉记忆中出现过的魔虫族，都在孙清泉的精神中出现，不断用它们各自的方式攻击着孙清泉的精神。

　　孙清泉的精神不断的斩杀它们，可它们是无穷无尽的，即便被杀死也会很快原地满血复活。

　　渐渐的，孙清泉精神越来越弱，他开始有时候斗不过那些虫子了，他被那些虫子压制住的时候，就开始浑身僵硬，但孙清泉不甘心的奋力反抗，表现到身体上就是身体在剧烈挣扎。

　　这中间有过几次，外来的精神想要沟通孙清泉的精神，但是那些外来的精神都太弱小了，根本就连战场都挤不进来。

　　就好像是一头狮子在和一头老虎打架，不断的有蟑螂啊、蚯蚓啊什么的想加入战团，这怎么可能？不赶紧退出去，被踩死都是命中注定！

　　孙清泉就这么不断的战斗着，直到终于有一个强大的精神进来了。

　　王革的进入瞬间就打破了平衡，要知道之前孙清泉跟那精神毒素斗了个旗鼓相当，王革的精神比孙清泉还强大，一进去跟孙清泉合伙，瞬间就把精神毒素消灭了。

　　精神毒素消亡前的错乱也把王革拽了进去，拽到了孙清泉的精神世界里，共同经历了那一段惊心动魄的激战。

　　最后王革从那段记忆中抽离出来的时候，他看到在孙清泉的精神世界里，孙清泉遍体鳞伤奄奄一息的躺在地上，王革跪坐在他的身旁，开始用从书里学来的精神治疗法来帮助他。

　　只见此时王革就好像是一尊慈祥的菩萨，浑身上下都流露出温和、仁厚、慈悲的气息，从王革的形体上开始不断飞出一点点好似萤火虫般的萤光，这一点点萤光漫天飞舞着，最后却是如同雪花般飘飘扬扬的落下。

　　萤光落在了孙清泉的精神身体上，一点萤光似乎起不了什么作用，但是千点万点的萤光就让孙清泉的遍体鳞伤很快的恢复起来。

　　很快孙清泉的伤势好了很多，但仍然很虚弱，他呆呆的看着王革，眼中充满了感激。

　　王革的身上不再飞出萤光，只是他的精神形体显得有些萎靡，也有些形体不稳现象。

　　“谢谢……”孙清泉虚弱的说，他的声音微弱到如同梦呓。

　　“不，该说谢谢的，是我。”王革站起身来，脸上充满了崇敬，敬了个非常标准的军礼。

　　正因为经历了孙清泉的记忆，王革才知道孙清泉为什么受这么重的伤。孙清泉作为一个将军，他完全不需要亲自冲锋陷阵，但是他义无反顾的去做了。那么多大人物，都把目光放在金星上，放在水星上，放在火星上，唯有孙清泉坚持守护着地球人的家园。

　　虽然这次拯救孙清泉，对王革的精神力消耗极大，但王革没有一丝一毫的后悔。

　　因为，值得。

　　孙清泉看到王革的军礼，晦暗的目光中仿佛亮起星光，他吃力的缓缓抬起手臂，也向王革还了个尽可能标准的军礼。

　　王革笑了，就在这时，他感应到了什么，于是他精神抽离出去，在孙清泉的眼中，就是王革的身体倏地炸散成了无数萤光，消散在了精神世界的虚空里。

　　当王革缓缓睁开双眼的时候，疲惫感就如同潮水般猛然席卷而来，头更像是要炸裂开一样痛。

　　他身子微微摇晃了下，险些没有站稳，还好一把抓住了病床旁的栏杆。

　　手术已经结束了，医生们正在飞快的做收尾工作，主刀的路主任则是在护士的搀扶下疲劳的走了出去。

　　看到路主任出现，焦急在外面等候的孙武和孙玲珑连忙挡住了他，孙武抢着问道：“路叔叔，我老爸怎么样？”

　　路主任疲惫的脸上露出笑容：“幸不辱命。”

　　孙武瞬间就感觉心头上压着的万斤巨石一下子卸掉了，孙玲珑却是马上追问道：“王革怎么样？”

　　“那个年轻人没事。”路主任先回答紧要问题，免得孙玲珑着急，然后才补充道：“他真是好样的，一直坚持到手术结束。不过我看他精神力消耗极大，而且，似乎精神境界不稳的样子，可能这次会对他的修炼造成一些困扰……”

　　孙玲珑哪里等得到他这么啰里啰唆的说个没完，放开路主任“哧溜”一下钻了进去。

　　“对不起啊路叔叔，小妹她性子比我还急。”孙武这个当哥哥的只好给她擦屁股，陪着笑脸对路主任道：“路叔叔，这次可真是多谢您了，要不是您，我老爸他真是……”

　　“不不不。”路主任连连摆手，一脸羞愧的道：“能做这个手术的人虽然少，但现在我们院里至少就有三个。但是离了那个年轻人，这手术就谁都做不了。他才是最关键也是最辛苦的一个……”

　　孙武心中震惊，脸上却是仍旧赔笑道：“那路叔叔也是劳苦功高，我代表孙家谢谢您了！”

　　“客气了，我跟孙将军也是多少年的老相识了，别那么见外。”路主任嘴上这么说心里还是很受用的：“快进去看看孙将军吧，但是别吵醒他，孙将军身体受伤严重，但更严重的是精神损伤。

　　“如果我没猜错的话，那个年轻人还帮孙将军治疗了精神。孙将军不会那么快醒来，不过刚好他也还需要静养……”

　　孙武心都飞进病房去了，但是路主任还在啰里啰唆喋喋不休，孙武真是郁闷，忽然他听到里面传来了孙玲珑的一声惊呼，他顿时心里一紧，顾不得和路主任说什么就也冲进了病房里。

　　原来孙玲珑进了病房之后看王革站在床边上，先松了口气，心里的担心、紧张、难过等等情绪一股脑涌出来，让她脆弱的一面完全展露出来，她跑上去从王革背后一下抱住了他的腰。

　　小脑袋贴在王革宽厚结实的背上，孙玲珑忍不住“呜呜”的哭了起来：“色狼，呜呜，我好害怕……”

　　但是王革被她冲过来抱住，那冲劲一下就把他冲得向前扑倒，还好他的手还抓着床头栏杆呢，所以并没有真的摔个前趴，而是单膝跪倒在床前，一只手还拽着床头栏杆。

　　孙玲珑吓了一跳，她印象里王革是非常强大的存在，一个人敢硬扛独角虫蛇，怎么会被自己一撞就倒了？

　　她慌忙放开了王革，改为去扶王革起来。之前王革站着的时候，因为最萌身高差，所以她看不到王革的头顶，现在王革是跪着的，她的目光落到王革的头顶上方，顿时惊得她发出一声惊呼。


第275章 亲亲

　　只见王革头顶上就好似顶着星星点点的霜花，白得刺眼。孙玲珑不敢相信的伸手去轻轻一触，旋即如同触电般缩了回来，整个人都惊呆了。

　　孙武这时闯了进来，先看孙玲珑没事，再一看王革的头发，他瞬间明白了过来。

　　刚刚主刀手术的路铮少将还对他说过，王革精神力消耗极大，似乎精神境界不稳。现在看来只怕还说保守了，孙武是带王革来的，自然看到王革头上有那么二十来根白发，但此时王革头上的白发已经将近百根，看起来已经很明显了。

　　如果是天然长的白头发，或者是少白头，通常是灰白，而且一般是半截白或者从黑到白的过渡色。绝不会像王革的白头发这么从发梢到发根通体雪白，白得通透，这分明就是精神力消耗极大造成的后果。

　　孙武不禁暗暗叹了口气，这一次，孙家真是欠了这个年轻人一个天大的人情啊。

　　原本孙武还想在手术之后，就“色狼”一事跟王革好好说道说道的，但现在还怎么说？

　　不过经过这件事，孙武对王革是真心认同。如果说妹妹能够跟王革在一起的话，孙武这个做哥哥的，只会送上祝福。

　　王革靠坐在病床边上，缓过了劲儿之后就好多了，他对担心得泪如雨下的孙玲珑笑了笑：“放心吧，我没事。”

　　“对不起……”孙玲珑看着王革的头发越看越心痛，如果早知道会这样，孙玲珑只怕未必舍得让王革去做。现在她心中真是满满的负罪感，而王革在她的心里也是成为了唯一的存在。

　　谁也不能替代。

　　“兄弟，先把这个喝了。”孙武凑上前把一管什么东西直接送到王革唇边。

　　王革当然不敢随便乱喝别人的东西，但是那东西冒出的香气他嗅到就知道这确实是很好的药剂，能够身神共养。

　　他想伸手去接，孙玲珑已经抢过来帮他灌了下去，王革顿时感觉一股甘泉涌入喉头。

　　这药效简直是立竿见影，王革感觉自己就好像是久旱的田地迎来了倾盆大雨，那种感觉——爽！

　　“这是什么药剂？”王革喝完之后忍不住问道。

　　“天外精华。”孙武回答。

　　原来这就是天外精华？

　　王革先是惊讶，原来这就是天外精华的药效，不但身体的疲惫一扫而空，而且他的精神也得到了一定的恢复。虽然对于他消耗的精神力而言是杯水车薪，但却足以让他精神稳定下来，不至于一撞就倒了。

　　但跟着就是惋惜，深深的惋惜。

　　要知道天外精华是在太阳系里能够到达的所有星球中采集到的珍贵药材中提炼而成，有着近乎于起死回生的药效。

　　天外精华的官方指导价达到了一百万太阳币，钱对现在的王革而言已经不是问题，问题在于，天外精华是有价无市的。

　　因为产量低下，所以天外精华基本上在市面上见不到，完全被那些大家族垄断了。

　　这里说的大家族，是真正的大家族，即便是山城叶家都难以得到。也只有孙武这种超级大家族的嫡系少爷，才能随身带着。

　　王革一直想得到一瓶天外精华，去帮卷毛治疗身体。可惜就是没有途径，虽然他知道孙玲珑是来自于大家族，但他因为拒绝了孙玲珑的表白，所以也不好去跟孙玲珑开口要。

　　他曾经想过，跟着骆宾学习，或许终有一天他能够自己炼出天外精华来。又或者在战网中医区能够得到“不是天外精华”的药方，那样就可以帮助到卷毛了。

　　但那太过遥远，可惜的是现在有眼前的天外精华，却被自己给喝下去了。

　　孙武也是有眼色的人，从王革的眼神变化中他看出了很多东西。于是孙武毫不犹豫的又取出了两瓶天外精华，塞到了王革的手里。

　　王革下意识的就要推回去，他跟孙武只是第二次见面，怎能收人东西？再说天外精华如此贵重，他拯救孙清泉，可不是想挟恩图报。

　　“兄弟，这次真是多亏你了。刚刚路叔叔已经跟我说了，你的精神消耗极大，天外精华对你的精神补益看来只是杯水车薪，你就再多来两瓶补补吧。”孙武按住了王革想要推回来的手，诚恳的道：“你救了我老爸的命，按理说一定要重谢你的，但所谓大恩不言谢，更何况以后都是一家人，我也就不跟你客气了。我不跟你客气，你也别跟我客气，否则别怪我翻脸！”

　　王革见孙武说的恳切，他又确实需要天外精华去救卷毛，所以也就不再推辞了。

　　但是收起来之后，王革才猛然回过味来，“一家人”？什么意思？

　　孙玲珑在旁边已经是羞得俏脸通红，王革连忙解释道：“不是，二哥我和玲珑她并不是……”

　　“行了，别说了，我懂。”孙武摆了摆手，挤眉弄眼地笑道：“都是这个时候过来的，呵呵，好了，我先看看咱爸，既然手术成功了，你们俩也赶紧回学校去吧，别忘了销假。”

　　你到底懂什么了啊喂！王革还想多做解释，孙玲珑却是小声惊呼道：“糟了！天都黑了！今天肯定要挨训了！”

　　天都黑了？王革讶然的看了一眼外面天色，果然如此，之所以没感觉出来，纯粹是因为房间里的自然光系统太过于自然了。

　　“老爸，早点康复！”孙玲珑知道孙清泉手术成功已经是放下心来，所以她焦急的在孙清泉脸上匆匆亲了一口，就赶紧拉着王革的手往外跑去。

　　王革只来得及跟孙武挥了挥手，就被她强行拽出去了。

　　看到他们的身影消失在门外，孙武不禁脸上现出满意的微笑，回头看着熟睡中的孙清泉，感慨的道：“老爸，咱们兄妹三个，你总说最不放心的就是小妹。现在好了，小妹终于有了归宿，这个女婿，你应该是满意的吧？”

　　孙清泉此时睡得很安详，就好似听到了孙武的话，他的脸上现出了微微的笑意。

　　孙家的大小姐，当然是有专车接送，而且还是军牌。

　　司机把飞车开得赛过战斗机，一路上不知道违反了多少交通条例，风驰电掣的就赶到了星空大学。

　　渤海军区司令部的一号车，星空大学的门卫哪里敢拦？这飞车直接开到了十二队女生宿舍楼下，孙玲珑本来要直接跳下车的，但却又回过身来，双眼深情的盯着王革。

　　王革只当她是要再郑重其事的感谢自己几句，笑笑刚想说不必了，孙玲珑却是忽然扑了上来，一双藕臂用力圈住了王革的脖子。

　　王革惊呆了，他有点手足无措，其实他已经猜到了接下来可能会发生什么，但他总不可能一拳打飞了孙玲珑吧？

　　先别说他对孙玲珑还是有些好感的，就算是跟孙玲珑只是普通同学，也不可能对一个真心爱着自己的女孩下毒手啊！

　　所以毫无疑问的，他被孙玲珑给亲亲了。

　　不过孙玲珑虽然热情奔放，也还是不敢太过放肆。她终究还只是个十六岁女孩，又从来没和男人交往过，这已经是她鼓起的最大勇气，她搂着王革的脖子，然后飞快的在王革脸颊上啄了一下。

　　就好像小鸡啄米那样的一下，孙玲珑已经是心跳得像是要从嗓子眼里跳出来，她看都不敢看王革一眼，转身就跳出了飞车，一溜烟的冲进了宿舍楼里。

　　王革在车里有点儿呆滞，他还是头一次遇到这么主动的女孩，这情况也确实是挺难处理的。

　　好在，应该没人看见。

　　轻轻摸了摸被亲了的脸颊，王革苦笑着摇了摇头，这还真是最难消受美人恩。

　　如果说他没有父母之仇，也不考虑王霏，又是跟孙玲珑两情相悦的话，或许现在就可以开始一段甜蜜的爱情了。

　　但是父母之仇不查个水落石出，王革是没这个心思的。妹妹的腿治不好，也终究是王革一块心病。

　　还有就是……王革对孙玲珑确实是有好感，却不是爱情。

　　现在也不过二十岁并且没有任何恋爱经验的王革，因为没考虑过这方面，所以并不知道自己喜欢的是哪种女孩。

　　算了，根本不是想这些的时候。王革苦笑着摸了摸自己的头发，虽然他自己看不到，但是孙玲珑的表现已经让他猜想到了大概。

　　如果让潘朵拉看到，肯定又得骂自己了。王革无奈的摇了摇头，这回没找到机会，下次去非把吕强仁的记忆给抹了不可。

　　不过这次总算是还有收获，王革攥紧了口袋里的天外精华。这两瓶天外精华，应该足以治好卷毛了吧……

　　王革请的假是到下午五点之前返回，但是现在已经是晚上八点多了，班会时间都过了。

　　去队部里销假的时候，王革真是心里悬着块大石头。

　　“报告！”王革站在队部门口，在得到老嫖的回应之后，他推门进去了。

　　老嫖坐在办公桌后，一边吸烟一边眯着眼盯他，王革刚要开口，老嫖却挥挥手示意他先把门关上。

　　王革关上了门，看着老嫖那莫测高深的样子，不禁心里打鼓，只听老嫖用夸张的语气道：“哟！原来是王大少爷回来了啊！”


第276章 你就只是一个兵！

　　王革一愣，老嫖这是怎么了？向来一身正气仿佛抗战片男主角的老嫖居然来这么一手，太不正常了啊……

　　“队长，您这是……”王革陪着笑脸，老嫖对他们虽然严格，但却是真心如兄如父的对待他们，所以大家都是很尊敬爱戴他。

　　“呵呵，真是了不得啊！渤海军区一号车亲自送到宿舍楼下，我还没来得及出去迎接呢，渤海军区司令部的电话就打过来了，啧啧！”老嫖脸上带着自嘲：“真没想到，我队里还藏着这么一尊大神呢！”

　　王革郁闷了，原来是因为这个。之前孙家的车把他送进来时，他就觉得有点不妥，但是又不好拒绝。现在果然是后遗症来了，不过他没想到渤海军区司令部还把电话打到老嫖这里，显然本意是想替王革解决问题，却没想到给他惹来了更大的问题。

　　或许这换个喜欢捧臭脚的队长，真是会以后把王革当祖宗一样供着。可惜老嫖显然不是那种人，结果是适得其反。

　　现在老嫖这话，让王革怎么说都不是，只好端正态度，耷拉着脑袋站好了：“队长，坐车来的事情对不起，请您原谅，绝对不会有第二次了。但电话的事情我真不知道……”

　　老嫖不开口，重新点燃了一根香烟，一边吸烟一边盯着王革看。

　　王革只好继续耷拉着脑袋罚站，一直等到老嫖抽完了这一支烟，老嫖这才冷哼一声：“小兔崽子！未准时销假，你说说咱们队里怎么惩罚？”

　　听老嫖这么说，王革悄悄松口气，说话了就好，就怕老嫖不说话。至于惩罚，对他而言还真不算什么。

　　“队里规矩，未准时销假，本学期之内都不再批假外出。另外，围着宿舍楼跑五十圈。”王革老老实实的说。

　　“很好。”老嫖板着脸呵斥道：“记住了！不管你有什么样的背景不管什么样的靠山，在咱们十三队，你就只是一个兵！我也不管你坐什么车来的不管有谁替你打了招呼，在咱们十三队，绝不会有任何例外！”

　　王革被老嫖给喷得头都抬不起来，还好老嫖今天没有婆婆嘴，喷完之后老嫖大手一挥：“滚出去跑圈！”

　　“是！”王革如释重负，敬礼之后出去了。到外边儿抹把汗，总算是撑过去了，不过王革并不怪老嫖，老嫖是个好队长，被罚也是心服口服。

　　只是可惜，这学期都不能外出了，只能晚上偷偷跑出去。不过话说现在已经进入十二月了，到一月份学期就结束，也没多久就能熬出头了。

　　王革在下边跑着，就听到楼上某个窗口传来了骑兵那淫荡的笑声：“快看快看！楼下有个傻逼大晚上披星戴月的跑圈呢哎！”

　　骑兵嗓门够大的，本来没什么人发现王革在下边跑圈，结果骑兵这一嗓子，顿时十三队的宿舍楼“稀里哗啦”好多扇窗子打开了，不知多少人头探出来看热闹。

　　对面的十二队宿舍楼不甘落后，也是好多扇窗子打开，天生就爱看八卦的女生们比男生还积极，居然有人还趴在窗口磕着瓜子互相议论跑圈男生的身材……

　　王革脸都绿了，曾经状元、臭虫和阿扁三个在下边跑圈的时候，骑兵就是这么说的，当时王革还挺乐呵，却没想到有一天也轮到自己。

　　骑兵都没看清就先喊了一嗓子，喊完之后仔细一看登时傻了眼：“我操！是老王！”

　　本来状元是撇了撇嘴，不屑的说了声“幼稚”，然后继续躺床上看书的。

　　但是一听是王革，状元书也不看了，窜起来往窗口挤：“哪儿呢哪儿呢！”

　　听状元那幸灾乐祸的语气，骑兵受不了了，给臭虫使个眼色，两个合力把状元给按在床上蹂躏起来。

　　女生那边叽叽喳喳的笑着，周末的时候队里管的总会宽松一些，毕竟学员还不是真正的兵，就算是真正的兵，也得张弛有度不是。

　　孙玲珑回去之后并没有被难为，毕竟她是女生，队长管豹却是个男的。男人对女生总是会比较包容，更何况，这还是个有背景的女生。

　　不是每个队长，都姓朴。

　　孙玲珑在宿舍里本来是装的若无其事的，听到外面说有人在跑圈，她一开始没在意，孙大小姐也不喜欢跟别人挤个小窗口，但是听到外面有人说“老王”，孙玲珑猛然想到了一个可能。

　　她连忙冲到窗口，挤开其他女生，往外一看，竟然真的是王革！

　　不会吧……难道二哥没让人打招呼吗？孙玲珑心痛起来了，今天王革给孙清泉做精神麻醉时已经很辛苦了，现在竟然还要跑圈……

　　看着下面那个跑步的男生头顶上刺眼的白，孙玲珑心里就好像被针扎一样。虽然服用了天外精华让王革精神恢复了些，但白发却是没有再变黑，这让孙玲珑看着比让她死还难过。

　　一开始大家还都挺有兴趣看的，毕竟幸灾乐祸的心理谁都有。可是渐渐的，单调的跑圈就让人失去了兴趣，基本上没人在看了，只有孙玲珑，还痴痴地守在窗口前望着王革。

　　“玲珑，还看呐？”一个女生关心的道：“马上就要熄灯了，你还没洗漱呢！”

　　“没事。”孙玲珑头也不回地说道，她眼中泪水在风中飘零，她并不是个爱哭的女孩，但今天她的眼泪就是止不住。

　　“哈哈，我知道了，孙大小姐这是思春啦！”另一个女生笑嘻嘻的道：“不过那个男生看着身材还真是不错，高高瘦瘦的，就是少白头不招人待见。”

　　“他不是少白头！”孙玲珑忽然尖声叫道，她的声音有些歇斯底里，让其他几个女生都是惊到了。

　　孙玲珑从来不会有如此失态的时候，更何况她还有女汉子潜质，宿舍里的女生经过大半个学期的相处，都已经比较了解孙玲珑了，却没想到有一天孙玲珑会这样莫名其妙的对她们大吼大叫。

　　虽然莫名其妙，但没人敢跟她顶嘴。不管是跟她关系好的，还是不好的。

　　今天孙玲珑坐着渤海军区一号车来的，即便没亲眼看见也肯定听别人说了，对于孙玲珑的身份有着无数种传说，但可以肯定的是，那绝对不是她们惹得起的人物。

　　尤其以前讽刺过她的女生现在都在心惊胆战呢，早知道这样就该和孙玲珑成为好闺蜜的啊！

　　孙玲珑没有再理会别人，她就趴在窗台上，迎着风，痴痴地看着王革跑步的身影。

　　还好，王革在熄灯之前跑完了，他额头上挂着汗珠，一口气跑回了宿舍。这是他现在精神不好，否则本来是可以不出汗的。

　　见王革回去了，孙玲珑这才终于是揉了揉眼睛，她不想被人看到她的眼泪。

　　自觉擦干了眼泪，孙玲珑转过身回去洗漱了。其他女生面面相觑，孙玲珑这是怎么了？竟然看一个男生跑圈，能看到眼睛哭得又红又肿的程度？这得是有多痴情？

　　王革这次精神是损耗大了，缓了三天才终于缓过来。刚缓过来他就晚上去了黑城，不敢耽误时间长了，黑城毕竟还不稳妥呢。

　　不过在去黑城之前，王革先去了一趟知天命协会。他不知道吕强仁住在那里，所以就留了个字条，在吕强仁的办公桌上。至于怎么进入吕强仁办公室的，当然走的不是寻常路……

　　王革到了黑城之后，发现上次被打得近乎于废墟的黑城已然恢复了原貌，正常经营了。

　　而且有条不紊、秩序井然，这让王革大大的松了口气。

　　上次跟四大家族的硬碰硬，真是让王革大大的向前跨了一步。他在五里营黑城的声望已经提升到了空前的高度，每个人看到他都是恭恭敬敬的叫“大王哥”或者“老大”，而且王革能够感觉得出来，他们是发自内心的尊敬他。

　　以前他们叫王革“大王哥”或者“老大”，是因为王革是四大金刚，他们尊敬的是四大金刚这个位子。或许不是王革，是刀疤、大米什么的来坐在这个位子，他们一样会叫“刀疤哥”、“大米哥”。

　　但现在，他们却是因为尊敬王革这个人，才会如此称呼。反倒是四大金刚的位子，显得没有那么重要了。

　　因为王革没来，所以他的班都被别人给替了。今天晚上值夜的，是飞虎。飞虎一看到王革，立刻像看到救星一般飞奔了过来，一把紧紧抱住了王革激动的道：“大王哥，你终于来了！”

　　“怎么了？”王革惊讶的问道，心想不会又有什么突发事件吧？

　　“你要是再不来，我跟浪人可就要被你女人给活活逼死啦！”飞虎说起来都是泪啊。

　　“我女人？”王革一愣，谁？

　　“你女人以前天天不来，现在天天都来。来了别的都不做，先去你办公室里晃一圈，你当然是不在了，然后她就出来把浪人或者是我横挑鼻子竖挑眼的一顿收拾，发泄完了就走。”飞虎在王革面前正倒着苦水，忽然脸色大变，一指王革身后：“看！她又来了！”


第277章 小伙子，有前途！

　　王革一回头，便看到一袭白影飘来，就仿佛不然尘世雪霜。她柔美飘逸、清丽脱俗，凌空飞来时，长发飘飘白裙渺渺，没有了往日里如同观音菩萨般的高高在上，却恰似是蒲松龄笔下的女鬼般清冷幽怨。

　　那玉骨冰肌透过薄薄轻纱仿佛散发着缕缕风情月意，不经意间，便惊艳了众生。

　　周围的客人也好、服务生也好、打手也好，当看到观音凌空飞来时，都是不由自主的低下了头，却又忍不住悄悄拿眼角去偷窥。

　　所有的女性这一刻都是不免自惭形秽，无论是相貌气质还是身份地位都被瞬间秒杀，让她们连去比较一下的心思都生不出来。

　　观音就仿佛是从传说中走出来的白素贞，带着千百年的痴缠苦恋，轻轻的投入到了王革的怀里，让王革措手不及。

　　“老公……”观音刚刚出口，王革手慌脚乱的一把捂住了她的小嘴，掌心触碰到那柔软、湿润的唇瓣时，不由得心跳仿佛乐章漏了一拍。

　　“飞虎……”王革回头想求援，却诡异的发现飞虎不知什么时候已经落跑了。

　　咬了咬牙，王革左右看看，这里恰好距离客房部最近，连忙拽着观音就走，顺便跟客房服务生下令：“给我开一间房！”

　　观音俏脸上浮现出一抹红霞，周围路过的人闻声都是吓了一跳，刚见面就开一间房，太寂寞难耐了吧？

　　服务生非常善解人意的给开了套豪华套房，然后从外面关上门，特意给挂了个“请勿打扰”的牌子。

　　一转身，服务生差点撞到人胸口上，赶紧退后一步道歉，却猛然发现这人是飞虎！

　　飞虎深深的看了一眼这间豪华套房，脸上带着男人都懂的笑容，拍拍这服务生的肩膀：“小伙子，有前途！”

　　服务生受宠若惊的连连点头哈腰：“谢谢飞虎哥，这都是我应该做的……”

　　瞅了一眼“请勿打扰”的牌子，飞虎微微摇了摇头。原本黑城四大金刚里已经形成了平衡的局面，现在再次被打破了。

　　在和四大家族的逆天一战里，大王不按常理出牌，表现出了惊人的强势，并且得到极高的人望。现在黑城里最多被议论的话题，就是面对着四大家族的压迫，大王仍然保护了他的小弟。

　　这让那些已经是大王小弟的人特别光荣，走到哪里都是昂首挺胸倍儿有面子。而不是大王小弟的，则是羡慕嫉妒之余心思活络，寻思着能否有机会也投入到大王门下。

　　作为四大金刚之首的观音，却又莫名其妙的成了大王的女人，现在的情况竟然是作为金刚初丁身份的大王，隐隐成了黑城的实际掌舵者。

　　虽然早就觉得他并非池中之物，但却没想到他这么快就一飞冲天，呵呵，他还真是个善于给人制造意外的家伙呢！

　　飞虎咧了咧嘴，转身离开了。

　　豪华包间里，王革和观音单独相对，观音粉面腮红，虽然没日没夜的思念着他，想在他的身边，可是真的现在独处一室，她却是紧张起来，向来高贵冷艳的观音就好像个怀春的少女，小手较劲般揪扯着床边垂下的一根红绳。

　　对于那服务员的善解人意，老王也是醉了。

　　原来这间豪华包间是特设的情侣客房，那张两米的大红床上方有着一圈圈拱门，垂下来的红绳是干什么用的可想而知。

　　四面八方都是镜子，包括天花板上都有，房间里还有欢乐椅、逍遥秋千啊什么的，墙壁上挂着口衔啊、狐狸尾巴什么的，居然客厅中间还有一根下入地砖上通房顶的金属管子，作为纯情少男的老王表示都不知道是用来干什么的。

　　“咳咳……”老王觉得气氛太尴尬了，便故作轻松的跟观音笑呵呵道：“不好意思，虽然接管娱乐组挺长时间了，但这种客房还是头一次进来参观。”

　　“是啊……没想到客房里是这样的。”观音是真的不知道这里边都是干什么的，她是佛门出身，自幼清修，所以觉得分外新奇。

　　房间里灯光太暗了，这本就是情侣客房的特定设置，粉红的光线让观音有点心慌意乱，她发现窗边有一排排按钮，但按钮旁没有文字说明，只有卡通小人的图案表示。

　　观音想换一种明亮些的灯光，她尝试着按了一个按钮，却见四面八方的大镜子忽然开始同步播放起了让人面红耳赤的画面……

　　“呀……”观音哪里见过这种场面啊，慌忙在那个按钮上又按了一下，按照正常理解，不该是按一下就是开，再按一下就是关吗？

　　但结果却是适得其反，画面从裸眼3D效果直接变成了全息投影，惊得观音一下子从床边弹起身来，仿佛受惊的小兔子一般投入王革怀里。

　　滚烫的小脸埋在王革怀里不敢去看，观音那青葱般的手指塞进耳朵，心慌意乱的遐想：他带我进来这里，到底想要干什么？

　　观音只觉心脏跳得好似打鼓一般，她今年二十二岁了，大多数时间都是在钻研佛法，从佛法中去感悟自己的精神。对于男女之事，她知之甚少，因为她就连电视剧都不看，平时也极少和人接触，刚刚看到的一切真的是瞬间就刷新了她对男女之事的认知下限。

　　王革也窘迫难当，他想推开观音，但观音却是把他抓得紧紧的，无奈的他只好抱着观音到床边去。

　　观音心慌的厉害：我该怎么办，怎么办啊怎么办……

　　她紧紧闭着双眼，长长的睫毛都因为对未知的畏惧而在轻轻颤动，只是二十级生命的观音，这时却是浑身柔弱无力，仿佛没有骨头一般赖在了王革的身上。

　　在这种他想干什么都可以的时候，纯洁的老王当然是——又按了一下那个按钮，终于关闭了那无比真实的画面。

　　听到所有声音一瞬间全都消失了，观音那红得要滴出血来的娇颜终于开始退烧、心跳渐渐放缓、也终于能够喘过气来了，她不禁面红耳赤的挣扎起来，娇嗔的白了王革一眼。

　　王革是想坐下跟观音好好谈一谈的，但是看了看房间里只有欢乐椅这种奇形怪状的椅子，怎么看都不像是能好好坐下的，只好将就坐在了床头，对观音道：“咱们的事情，咳咳，我觉得……”

　　观音粉红的小脸瞬间变得煞白：“你又要变心？”

　　“我……”王革彻底无语了，我的心就没在你身上过好吗？

　　但他知道现在的观音是根本说不通道理的，他又无力去帮观音的精神世界回到过去，只能叹了口气道：“不是变心，事实上……我还有父母之仇未报，还要照顾不良于行的妹妹……”

　　“公公婆婆的仇，我和你一起报！小姑子既然腿脚不好，我会像自己亲妹妹一样照顾她！”观音毫不犹豫的道：“老公，这些都不是问题，我愿意和你一起承担！”

　　“……不不不，父母之仇，我是一定要亲手去做。”王革呆了一呆之后马上说道，不得不说观音的真心很让他感动，可惜的是他对观音真的没有男女之情，而且观音现在对他的感情……只不过是虚构的而已。

　　等到观音从被催眠的状态中走出来时，她或许会因为此时的话而把王革灭口，也或许她完全忘记了曾经说过什么做过什么，现在的经历就好像只是一场梦，而且是那种一觉醒来就忘记得一干二净的梦。

　　现在观音的精神世界不正常，王革也不是趁人之危的人。

　　“可是你已经答应了我……”观音眼圈红了。

　　“父母之仇一日未报，我就没有这方面的心思。”还好老王拒绝女孩也不是第一次了，而且他说的也不是违心的话，这就是他的心里话，自然说出来坦坦荡荡。

　　“所以，对不起了，如果我报仇之后，又解决了妹妹的腿，那个时候你还愿意和我在一起……”王革看着观音，他觉得这样应该可以暂时拖延下去了吧。

　　其实这件事解决问题很简单，要么是观音精神境界修到超越了他，那她的精神世界自然就恢复正常了，观音或许就会忘记曾经跟王革的这段“千年之恋”。

　　要么就是王革精神境界提升到第五梦，这样就有可能把握帮观音的精神世界恢复正常，当然，也有可能让观音变成白痴……

　　拖延，也算是没有办法的办法了。王革实在是找不到好法子去解决，因为即便他说观音是在做梦，观音也不会信的，对于她而言，两千年的苦等，前世今生的痴缠，都是真实存在的，只不过只有她和佛祖知道而已……

　　“没关系，我可以等。”观音泪光涟涟，如同一个深闺怨妇痴痴地看着这个让人心碎的男人：“老公你知道的，我已经等了你两千年，再多等几年又算得了什么？”

　　“……”王革真的是无言以对，有时邪恶念头起来不是没想过干脆顺水推舟得了，还白得个这么漂亮厉害的媳妇。可老王不是那种人啊，偶尔想想可以，真让他做可是做不出来。


第278章 老子的一世英名啊……

　　“对了，这期间你能不能换一个称呼？”这是王革很耿耿于怀的问题，虽然说被观音这样一个大美女叫“老公”是很有面子的事情，但他还是觉得不太合适。

　　“那你想我叫你什么？”观音眨了眨眼睛，她或许不是个有情趣的女人，但是一颦一笑一蹙眉都有着颠倒众生的魅力。

　　“就叫大王不好吗？”王革说。

　　“好啊，大王——”观音充满柔情蜜意的发出了呼唤，王革瞬间感觉自己就像是被金圣宫娘娘甜言蜜语骗走紫金铃的赛太岁，又想起了被孙悟空变成百花羞公主骗走了内丹的黄袍怪……

　　他们有一个共同的特点，下场都很惨。

　　王革被观音叫的情不自禁打了个寒颤，后背不知道靠到了哪里，忽然这张大红床就剧烈震动了起来！

　　王革和观音都是被这突如其来的震动给惊到了，这有节奏的震动究竟是怎么回事？

　　两人连忙都站了起来，王革干咳一声，想去找关闭震动的按钮，但想想刚刚观音闹出来的尴尬，觉得还是算了吧，让服务员自己来处理吧。

　　“走吧。”王革对观音道：“之前让飞虎替了我的班，今天我来值夜，让他先回去。”

　　观音点了点头，痴痴看了王革一眼：“都听你的。”

　　什么就都听我的啊喂！王革真心被观音给打败了，好好的当你的菩萨不好吗？干什么弄得跟花痴似的？

　　可是他想想观音那两千年的苦守爱恋，也是只能理解万岁了。虽然他知道那是假的，只不过是场春梦而已，可对观音而言却是真实的经历。

　　在她的精神世界里，就是真的为王革苦守了两千年，一天一天这么熬过来的。会变成这个样子，也就情有可原了。

　　王革打开门一看，那个有前途的小伙子就守在门口呢，还难为他装作只是刚巧路过而已。

　　“大王哥、观音姐！”服务生满脸殷勤，他想着既然两人都开房了，那以后四大金刚的排序肯定是王革排在第一位了，所以把观音都放在后面喊的。

　　王革没计较这个，观音听了倒是满意的点了点头，让服务生暗暗握拳果然做对了。

　　“里面那个床的震动你给关一下。”王革说的时候还挺坦然的，但是留意到服务生有点古怪的眼神时，他瞬间明白过来，立刻有种想要杀人灭口的冲动。

　　老子的一世英名啊……

　　这天晚上王革真是知道了深刻体会到了什么叫做如坐针毡、如芒在背，他去巡视的时候，走到哪里都感觉别人好像笑的很古怪，走到哪里都感觉别人在窃窃私语着他和观音的八卦，到最后他干脆不逛了，回自己办公室看监控。

　　因为从未有过恋爱的经验，更没跟谁有过暧昧，所以王革今天终于是受到了教训……

　　这天晚上，吕强仁特意推掉了其他应酬，来到了他的办公室里等着王革。

　　也不知道毒眼王上次被孙武带走之后怎么样了，既然会联系自己，看来应该是治好了孙清泉吧，要不然毒眼王不可能还活到现在。吕强仁抽着雪茄，心里暗暗琢磨着。

　　孙家的保密工作做得真好，这么大的事情，一点风声都没有。吕强仁背靠着椅子，打开了光脑，先看了下自己的工作报告，脸上露出了笑容：如果毒眼王带来了成功的好消息，那就能给自己的资历上添加浓墨重彩的一笔，或许接下来自己就可以竞选副会长了。

　　毒眼王可是张好牌，自己攥着这张好牌，副会长的位子肯定不在话下！吕强仁含着烟，越想越美：毒眼王虽然厉害，但最大的缺陷就是心软重感情，几句好话就能哄得他找不着北，再适当的打打悲情牌，不信他不上套！

　　看了下光脑上的时间，吕强仁不禁皱了下眉头，约好的时间，怎么还没来？

　　算了，先看看片子打发时间吧！吕强仁拿出U盘来连接光脑，光脑上顿时显示出少儿不宜的画面。别看吕强仁不年轻了，但是因为生命等级的缘故，他还是有着不输给年轻人的欲望。

　　看着看着吕强仁就来劲儿了，他的手不由自主的抚摸向了裤裆，忽然他的目光变得迷茫起来，跟着他切换了界面，然后输入密码调出了会员档案来，先搜索到了王革的登记资料。

　　毫不犹豫的吕强仁选择了全面删除，这样王革就被抹掉了所有记录，就好像从来没有在知天命协会出现过一样。

　　然后吕强仁关掉了会员档案，重新切换到了少儿不宜的画面。在自己的裤裆揉了几下之后，他忽然按捺不住欲火勃发，走出去到大楼之外。

　　在路边，徘徊着一些打扮得花枝招展穿得十分暴露的女人，她们都是站街的流莺。当有路人经过的时候，她们就会主动搭讪，招揽生意，有的时候生意成了就去开房或者干脆到路边绿化带里解决，生意不成就继续等待下一个猎物。

　　一般而言，这种流莺的素质都不会太高。放在以前，吕强仁是不屑一顾的，他有的是大客户，想要女人当然是去夜总会或者高级会所了。

　　但今天吕强仁也不知道怎么那么强的欲望，他觉得或许换个口味也不错，就走到街上随便选了一个，看着个子高高的，让吕强仁很有征服欲。

　　带回了自己的办公室，吕强仁就把这个流莺按趴下在自己的办公桌上，面对着光脑上的下流画面，吕强仁兴奋的脱了裤子就开始冲刺。

　　干了一会儿，吕强仁眼中的迷茫忽然散去了，这时他终于是发现有点奇怪，怎么感觉和平时不太一样呢。

　　忽然办公室的门被猛地撞开了，一个中年妇女眼泪哗哗的冲了进来，二话不说照着吕强仁的脸上“唰唰”就挠了两把，顿时吕强仁满脸开花。

　　是自己那黄脸婆？吕强仁又惊又怒：“你疯了啊！”他脸上剧痛，让他忍不住一把将他那来抓奸的媳妇推得摔倒在地。

　　一个半大小子也跟着冲了进来，见他妈妈挨打，疯了似的冲上去抱住吕强仁玩起了摔跤。

　　吕强仁媳妇爬起来，一把揪住那流莺的头发，却没想到那如瀑的长发一扯就掉，露出了短短的寸头。

　　这反转瞬间让所有人都惊呆了，那流莺尖叫一声转过身来就去抢他的假发，胯下的玩意儿甩着，晃瞎了吕强仁一家人的鎏金狗眼。

　　“吕强仁——你借口应酬出来嫖也就算了！竟然还嫖个男人！”吕强仁媳妇哭喊着夺门而出：“这日子没法过了！我要跟你离婚！”

　　“别啊老婆，我不是……”吕强仁郁闷了，自己今天这是怎么了？忽然兴起想玩“办公室游戏”，刚刚在街边选流莺的时候怎么没看仔细呢，不过这也不能怪我啊，现在的伪娘可真是雌雄莫辨……

　　导演了这一场闹剧的王革收工回寝室了，吕强仁逼得他不得不接孙清泉的事情，这就是嫁祸于人。

　　王革能把祸事变为喜事，这是他有本事，但吕强仁该受的惩罚不能少。杀人就算了，让他妻离子散吧！

　　平淡的日子总是过得很快，转眼就到了十二月下旬。如果是在世纪初，圣诞节可是个大节日，但到了现在，基本上也没人过圣诞节了，或者说因为涉及宗教也没人敢过。

　　王革这段时间一直没有外出过，他倒是没有觉得憋得慌，唯一郁闷的就是他想妹妹了。

　　他基本上每个月都至少跟王霏见一次，但这个月却是没有机会见面，王革从老嫖那里请不到假，最后让他想到了一个好法子。

　　“潘主任，就请您帮我这个忙吧，要是您不相信，全程您在场参观怎么样？”王革跟潘朵拉双手合十，眼中闪烁着真诚的泪花：“我太久没看到妹妹了，也不知道她现在怎么样，没有我的日子，有没有帮她按摩双腿，有没有人背她去晒太阳，有没有人……”

　　“我可以帮你。”潘朵拉心里却是灵光一现，笑盈盈的美目盯着王革：“不过只能半天，下午你必须跟我去我家，跟我做一件秘密的事。”

　　王革惊讶的看着潘朵拉，双手下意识的抱在胸前。

　　潘朵拉俏脸一红，柳眉倒竖的娇叱道：“你在想什么？”

　　王革连忙摇头：“我什么都没想！”

　　这问题没法打破沙锅问到底，潘朵拉冷哼一声：“别每天胡思乱想的，我可是你的老师！”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，这能怪我吗？明明是你说的话会让人误会，女人真是不讲道理的动物啊……

　　潘朵拉给老嫖打了招呼，说的是带王革去进行精神修行了。这种事老嫖当然不会阻拦，并且还再三叮嘱王革要听潘朵拉的话。

　　于是王革就乘坐潘朵拉的飞车来到了马芳华居住的别墅区，这一路上王革只有一个深刻的感想：每一个女司机上辈子都是折翼的天使……

　　让王革没想到的是，当王革带着潘朵拉走进马芳华的家时，马芳华看到潘朵拉顿时脸色大变，潘朵拉同样是如临大敌，王革瞬间感觉到房间里的温度都降到了零下。


第279章 什么仇什么怨？

　　“你怎么来我家了？”马芳华脸上隐含怒意质问道：“我已经放下了，为什么你还要出现在我的面前？”

　　“既然已经放下了，看到我你那么激动做什么？”潘朵拉抱着胳膊冷笑连连。

　　“……我和你没有任何关系，这里是我的家，请你出去。”马芳华深吸了一口气，对潘朵拉郑重其事发出通牒。

　　“谁说我们没有任何关系？至少我们还是同事！”潘朵拉若无其事的居然还转圈看了下房子的布局：“吊顶不高、地板不平、电视太大、沙发太小、养的花草缺乏观赏性、墙上挂着的油画都是赝品、连选的机器男仆也那么媚俗——啧，这就是你的品味吗？”

　　马芳华顿时脸色铁青：“任何人都可以说我品味差，唯独你不行。为什么，你懂的。”

　　潘朵拉脸色顿时也难看起来：“你还敢说是放下了？”

　　“……不管我放不放下，也轮不到你来管吧？”马芳华双手叉腰，怒气冲冲的道。

　　她们之间，这是什么仇什么怨？王革站在两人中间，感觉自己都要被两人的气场给挤成相片了。

　　见她们并没有短时间里结束战斗的意思，王革尽量压缩着自己的存在感，一点一点的退后，最后终于是成功的悄悄脱离战场，潜入到了王霏的房间。

　　由于事先没有打招呼，所以王霏并不知道王革会来。王革出现在王霏面前的时候，王霏开心得眼泪都掉下来了。

　　兄妹俩说了几句知冷知暖的话之后，王霏奇怪的指着王革的头上道：“哥你以前都不爱戴帽子的，今天怎么戴了帽子？”

　　王革为了避免被王霏看到白头发，特地戴了个棒球帽，就笑嘻嘻的道：“酷嘛！对了，霏霏，来，哥给你算算命！”

　　“哥你什么时候会算命了呀？”王霏不明所以的任王革抓住了小手，她的小手粉白细腻，如同暖玉雕琢而成。

　　王革是因为上次来的时候，孙玲珑跟他说可能是有绝世武者把真气打入了王霏的体内，才造成王霏的下肢瘫痪。

　　虽然王革觉得不太可能，因为王霏还是个婴儿的时候，双腿就是不能动的。绝世武者不太可能会对婴儿下手，而婴儿也不可能承受得了绝世武者的真气。

　　但他还是想给王霏算命试试，毕竟双腿的事情困扰了王霏太久了，万一被孙玲珑猜中了呢。再说，小时候的事情多半记得不清不楚，王革也不敢确定。

　　至于算命会给他带来什么伤害，只要是为了王霏，王革都不在意。再说他也已经销毁了知天命协会的身份，这大概是他最后一次算命了。

　　假装着在给王霏看手相看面相，王革却是悄悄把精神渗透向了王霏。

　　在此之前，王革给人算命堪称无往不利，即便是孙清泉这样的二十五级生命，他也能够算到孙清泉事发之前的经历。

　　可是这一次，王革却感觉自己的精神竟然如同泥牛入海，不但不能跟王霏通灵，甚至渗透过去的精神力也是肉包子打狗，有去无回。

　　怎么回事儿？王革惊讶的看了一眼王霏，王霏正笑嘻嘻的睁大眼睛看着他，竟然还做了个斗鸡眼的滑稽样子，好似完全不知道王革对她做了什么。

　　明明妹妹的精神境界只是第一梦而已，为什么自己竟然无法做到跟妹妹通灵？这不科学啊！

　　王革不信邪，这次他干脆全力以赴，把精神一股脑的冲入王霏的精神世界，但是结果却是跟前一次没有分别。

　　连续试了几次，王革终于不得不放弃了，他忍不住问王霏：“霏霏，刚才你有没有觉得哪里不对劲？”

　　王霏摇了摇小脑袋，新做的章鱼头让她显得愈加可爱乖巧。

　　看到王霏是真的没有什么不对头，王革松了口气，但同时又有新的困惑压在心头。

　　不管是圆通三兄弟这样的佛门弟子，还是吕强仁这样的算命大师，亦或是孙清泉这样的下位武王，王革都能够做到通灵，为什么给王霏不行？

　　如果说王霏的精神境界比王革高也就罢了，偏偏她却只是第一梦，这究竟是哪里出了问题？

　　“呯！”

　　房门被猛地推开然后撞击在墙壁上，潘朵拉优雅的迈着猫步，霸道的闯了进来：“王革，跟我走！”

　　“潘主任？”看到潘朵拉，王霏惊得合不拢嘴。

　　“好哇，你还敢摔我家门？”马芳华怒气冲冲的紧跟其后，指着王革叫道：“王国！赶紧跟她一起滚！以后再敢随便带人来，别怪我撤销你的开门认证！”

　　我叫王革……王革终于还是没敢反驳，夹着尾巴乖乖跟潘朵拉走了。

　　到底在自己和王霏单独相处的同时，潘朵拉和马芳华之间发生了什么，王革无从得知。

　　至于潘朵拉和马芳华之间什么仇什么怨，王革就更不知道了。不过王革也不想知道，女人之间的战争，男人最好是能躲多远就躲多远。

　　出了马家，潘朵拉载着王革飞出去一段距离之后就在一栋独栋别墅的楼顶私人码头上降落了。

　　“这是哪儿？”王革疑惑着。

　　“我家。”潘朵拉冷笑着，美眸盯着王革：“我已经完成了承诺，到了你兑现承诺的时候了，你这副表情是什么意思？想赖账吗？”

　　“不是，我只是在想……”王革嘴角抽搐着：“你现在看着我说话，飞车还在降落……我好像没看到你有预设自动泊车……”

　　潘朵拉瞬间睁大了迷人的湛蓝眸子：“你不早说……”

　　“轰——”

　　在飞车和私人码头经历了剧烈的碰撞之后，鸟翼式车门自动开启，“哗”的一下满满一车营养保护液倾泻而出，这是对司机和乘客的特殊保护，在营养保护液中，再剧烈的碰撞甚至是爆炸都不会造成人身伤害。

　　“噗——”王革浑身湿淋淋的从车门爬出来，然后绕过去扶着同样湿淋淋的潘朵拉小手，把她搀出来：“你还好吧？”

　　潘朵拉抹了把额头上贴着的湿润长发，露出白皙清秀的绝美素颜，镇定的道：“别担心，我已经通知保险过来处理了。”

　　这话怎么这么耳熟呢？王革皱着眉头想了想，然后他就想明白了，不敢提马芳华的名字，他小心翼翼地问道：“你该不会是把保险设置了快捷键吧？”

　　“正解！”潘朵拉讶然的看着王革：“你是怎么知道我的习惯的？”

　　王革莫测高深的没说话，我才不会告诉你每个女司机都有这个习惯呢！

　　难道他偷偷的在了解我？潘朵拉不知为何就想到这方面去了，她有点慌乱，想了解我，没那么容易！我可是你的老师！

　　“我们先洗澡去。”潘朵拉带着王革进了家门，然后很认真的叮嘱道：“这件秘密的事，做之前最好是先洗澡。”

　　王革浑身湿淋淋的，当然是想洗澡，但是潘朵拉这么一说，他下意识的双手又抱在了胸前：我读书少，老师你不会骗我吧？

　　“想什么呢！”潘朵拉愣了一下，旋即红着小脸对王革厉声娇叱道：“让你别胡思乱想，你还在胡思乱想，我可是你的老师啊老师！”

　　王革灰溜溜的洗澡去了，心里却是不由得在想，我知道你是我的老师啊，可为什么你要一而再再而三的强调呢？

　　好奇怪的感觉啊……

　　洗澡完毕，王革穿上了潘朵拉给他准备好的白色浴袍，踩着一次性拖鞋走了出来。

　　看到同样穿着白色浴袍的潘朵拉，王革总是有种不祥的感觉，会不会下一秒潘朵拉就兽性大发，丧心病狂的扑上来蹂躏他这朵纯洁的小花？

　　但事实证明老王想多了，潘朵拉一脸严肃的引着王革往阁楼上走去。

　　实木的楼梯踩上去就会发出“嘎吱嘎吱”的响声，潘朵拉在上面道：“小心点儿，一次性拖鞋湿了后是很滑的。”

　　“知道了。”王革答应着一抬头，恰好就看到了潘朵拉那浴袍下面的春光，吓得赶紧低头，却是脚下一滑，还好及时抓住了扶手。

　　“活该！说了让你小心点的！”潘朵拉头也不回的嗔怪着，心里却是挺解气，这小子总是跟自己做对，遭报应了吧？

　　王革不敢再抬头，就这么耷拉着脑袋跟着潘朵拉上到了阁楼里，然后他就看到了那尊被红布遮住了的人形立像。

　　整个阁楼里就只有这一尊人形立像，仿佛是专门设置的佛堂。

　　不会吧？潘朵拉叫自己来家里，难道是为了传教？王革瞬间就想到了圆通三兄弟的短命老爹，没想到居然同样的事情也会发生在自己身上。

　　潘朵拉的小手轻轻抓住了红布，犹豫了一下，终于是银牙一咬，“唰”地掀开了那块红布，顿时这尊人形立像完全暴露在了光线之中。

　　王革本以为这尊人形立像可能是佛陀，也可能是三清，还可能是耶稣，却没想到竟然是一个四十岁左右的中年男子。

　　嘶……有点眼熟啊！


第280章 地球上最强大的男人

　　毅然决然的掀开了红布之后，潘朵拉抿着小嘴心中充满了骄傲，这是她的爷爷，曾经被称为“地球上最强大的男人”！

　　“这是我的爷爷。”潘朵拉从来没和人说起过她和爷爷的关系，那样会让人先入为主的否定了她自己的优秀和努力，更会让很多人在和她打交道的时候别有用心，头一次在自己认识的人面前说出来时，潘朵拉的声音都因为激动而带着一点点颤音。

　　“潘主任，这是您的爷爷？”王革一开始觉得眼熟，是因为没往现代人身上去想，一般这种立像不多是古代的伟人嘛，但是被潘朵拉一说，王革这才猛然想了起来：“难道说，您的爷爷是……我们的校长，潘玉良先生？”

　　潘朵拉满意的点了点头，这小子虽然总是对自己胡思乱想的，倒是眼力不错。

　　虽然贵为星空大学校长，又有着“地球上最强大的男人”之称，但毕竟潘玉良是现代人，而且还可能在世，所以学校里还没有潘玉良的塑像，联邦也还没有潘玉良的立传，能一眼就认出来，说明王革必然是潘玉良的崇拜者，或者至少对潘玉良有过关注和了解。

　　得到了潘朵拉的肯定，王革看向塑像的目光就不一样了。

　　对于十几二十岁的男生而言，有的崇拜足球巨星、有的喜欢少女天团、有的爱上斯诺克大师……

　　但王革喜欢关注的是各领域里的绝世强者，比如说联邦军神孙靖海、比如说通天财神钱通神、比如说地球上最强大的男人潘玉良。

　　对于潘玉良，王革从新闻上、资料上、百科上都了解了很多，这是一个堪称绝世的强者。

　　关于潘玉良，在他销声匿迹之前最后一件传奇的事迹就是十年前，【天慧帝国】排名前十的十所大学到访地球，跟地球上的十大名校进行交流访问。

　　天慧帝国排名第一的天慧大学师生联手制造出一台机甲，谎称是学生独立制造的，称之为“无敌”。

　　在机甲对战中，这台机甲击败了所有地球大学学生的作品，当时天慧人无比的嚣张，说这台机甲足以横扫地球的机甲技术。

　　潘玉良当时指出说那机甲的长处在于速度，但弱点在于防御。天慧人不屑的说，地球人根本没有能力去攻击到这台机甲的弱点，不管是机甲还是武者。

　　然后天慧人机师驾驶着机甲跳起了胜利的舞蹈，挑衅着在场的所有地球人师生。

　　潘玉良没说什么，只是吹了一口气。

　　那一口气瞬间就把机甲摧毁成了碎片，但惊人的是，却并没有伤及到里面的机师。

　　天慧人灰溜溜的离开了，潘玉良也是因为这件事而被人猜测至少是上位武王的实力。

　　在这件事之后，潘玉良不知为什么销声匿迹了，再也没有关于他的消息传出来。

　　虽然那个时候的王革还在上幼稚园，但却也在大人们的议论中萌生出了小小的崇拜。长大之后，尤其是在中学吊车尾的时候，王革常常在用这些绝世强者的事迹来激励着自己。

　　他没想到的是，有一天他竟然站在了这位绝世强者的面前，而且前一分钟还无意中见识了绝世强者亲孙女浴袍下的春光……

　　这让王革看着潘玉良塑像的时候稍微有那么一点心虚，尤其当他迎上了塑像的双眼时，那双眼睛是一对猫儿眼宝石，宝石褶褶生辉仿佛让潘玉良的塑像活过来了一般，正在肃然的审视着他。

　　“我对你说过，你现在拥有的强大精神力量，根本就不是你能驾驭的。”潘朵拉看了一眼王革头上落了霜雪般的星星点点，叹了口气道：“我能想到的办法，就是向爷爷祈祷，祈祷他能显灵来解决你的难题。”

　　“祈祷？显灵？”王革听了不禁大感讶然，虽然世上好多人都把潘玉良捧上了神坛，但也不代表潘玉良就真的是神了。

　　祈祷能有用的话，宗教为何现在衰败如斯？至于显灵就更是笑话，真没想到堂堂精神课主任导师竟然还会搞这个封建迷信活动。

　　“爷爷走之前跟我说过，只要祈祷的心思够虔诚，精神够执着，他就能听到我的声音。”潘朵拉很认真的对王革说，虽然这十年来她已经祈祷过无数次，从来就没显灵过，但她仍然执念不改的相信潘玉良说过的话。

　　“这是潘校长说过的？”王革半信半疑了，他不信仰宗教也不迷信鬼神，但既然是潘玉良说的，也许是真的呢？

　　“当然！”潘朵拉凶巴巴的瞪着王革：“从现在开始，你跟着我一起祈祷，我说一句你说一句。必须要心里虔诚、精神执着，否则爷爷不能显灵就怪你！”

　　“……知道了。”王革听她这么说更觉得不靠谱了，这是提前就把理由都找好了吗？请不来的话责任都在我身上是吧？

　　“那现在开始！”潘朵拉转而面相潘玉良的塑像，凤目微合、双手合十，无比虔诚的道：“爷爷，我是朵朵啊。”

　　王革也跟着站在她旁边，学她的样子闭着眼睛双手合十，说道：“爷爷，我是王革啊。”

　　“呸！”潘朵拉气得俏脸通红，转身一脚踢在了王革的小腿上：“胡说八道什么！谁让你擅自改内容的？想占我便宜是吧？”

　　洁白的浴巾下，她修长洁白宛如象牙的美腿惊鸿一瞥，让老王都没感觉到痛。不过当着人家爷爷的面，老王可没敢胡思乱想，赶紧老老实实的又说一遍：“爷爷，我是朵朵啊。”

　　“哼！”潘朵拉翘了翘小巧的琼鼻，瞪了王革一眼之后又面相潘玉良的塑像，继续虔诚的祈祷：“爷爷，还是我说过的那件事，朵朵的学生，天生就是第四梦无梦之境。但他根本不具备驾驭这种强大精神力量的能力，今天我特地把他带来了，求您显灵帮一帮他吧……”

　　王革最初还是怀着好笑的心理重复着潘朵拉的话，因为他觉得这根本就是不可能的。在这科技大爆炸的时代，谁还会相信鬼神？

　　可是渐渐的，他被潘朵拉的虔诚感染了。

　　王革又不是傻子，他当然感觉得到潘朵拉的真心。潘朵拉是真心实意的在为他去祈祷，而且从潘朵拉的言语中，王革听得出来，这肯定不是一次两次。要知道潘玉良已经离开十年了，潘朵拉的祈祷应该是她们自家的事情才对，可现在她却是在为一个不相干的人祈祷。

　　她如此真心待他，图的是什么？王革怎么想都不觉得自己有什么可以让潘朵拉需要的，潘朵拉是要背景有背景、要实力有实力、要身份有身份、要外貌有外貌……

　　她什么都不缺，她只是单纯为他好的去做这件看似根本不可能的事情。

　　这让王革的心里暖流涌动宛如数九寒天的冰天雪地之中，怀里搂着暖炉，暖得心里都软软的。

　　王革也拿出了自己最大的虔诚，在他重复潘朵拉的话语过程中，他感觉自己的心和潘朵拉的心靠的越来越近，竟似渐渐重合，而两个人的心跳也仿佛是同一个拍子，彼此相连。

　　两人就像是光和影，在某一刻，合体了。

　　倏地，王革感觉阁楼里好像忽然多了一个人似的，那种感觉很微妙，他猛然抬头，就看到潘玉良的塑像仿佛活过来了一般，那双猫儿眼的眼睛中真的是流动着人才会拥有的复杂眼神。

　　虽然这只是一尊塑像，但惊人的是王革真实的感受到了塑像上传来的惊人气势，浑厚如山、浩瀚如海，就仿佛立足于宇宙之中双手拨乱星河搅动乾坤！

　　潘朵拉也感觉到了，她抬起美丽的湛蓝眸子，呆呆的看了一眼塑像之后，忽地眼中一亮：“爷爷，是你吗？”

　　“朵朵——”声音从潘玉良的塑像口中传来，那张嘴是雕塑上去的当然是不会动的，但却真的说了话，而且王革猜想应该就是属于潘玉良的声音，要不然潘朵拉怎么会一瞬间就眼眶湿润了呢。

　　“爷爷！”潘朵拉忽然控制不住情绪，猛地扑上去抱住了塑像，眼泪仿佛断了线的珠子般跌落。

　　“傻孩子，如此苦苦祈求，就只是为了一个他吗？”潘玉良的声音如温良君子，却是隐含着舍我其谁的霸气，但他的目光落在潘朵拉身上时，充满了爷爷对孙女的慈祥和疼爱。

　　王革站在那里整个人都呆住了，不是吧，这，这真的显灵了啊？

　　这潘校长也不知道是身在何处，竟然会显灵到这里来，通过塑像跟他们交流。这太匪夷所思了，王革瞬间对科学的态度就崩坏了。

　　“是的爷爷，他叫王革，就是我一直跟你祈祷的那个男生。”潘朵拉流着泪，虽然阔别十年，她有很多话想跟爷爷说，但她知道事情的轻重，先把王革的事情放在前面。

　　“我知道，我都知道。”潘玉良慈爱的看着自己的孙女：“朵朵啊，这段日子里你日日夜夜的为他祈祷，爷爷都感应到了的。只是你的精神境界太低，所以无法接受我精神的传递，他的精神境界，倒是勉强可以了。”


第281章 明媚的忧伤

　　王革觉得差不多该轮到自己说话了，连忙恭恭敬敬的打招呼：“校长好！”

　　虽然他跟潘玉良是第一次见面，而且还是通过“显灵”的这种方式，但潘玉良是现任的星空大学校长，王革自然就是他的学生，再加上他还是潘朵拉的爷爷，态度恭敬也是应当的。

　　潘玉良“嗯”了一声，目光落在了王革的身上时已经恢复了他的威严，不知为何王革感觉就好像是在照X光似的，被扫了个通透。

　　“废话不多说了，我这宝贝孙女十年才见我一次，就这么个愿望无论如何我也得给她实现了。”潘玉良目光颇为复杂的看着王革：“真是便宜了你小子！”

　　“谢谢校长。”王革心里有点犯嘀咕，为什么潘玉良给他的感觉透着莫名其妙的敌意呢？

　　“不用谢我，我是为了朵朵。”潘玉良冷哼一声：“小子，别辜负了她！”

　　“不会不会。”虽然感觉潘玉良的话有点奇怪，但王革认为应该是说别辜负了潘朵拉对他的尽心栽培，一般不都是说别辜负了老师的辛苦啊期望啊什么的嘛，所以王革也没多想。

　　忽然潘玉良眼中闪烁起了璀璨的银光，王革还以为是错觉，但瞬间潘玉良眼中银光便宛如万花筒一般旋转起来，王革完全无法抗拒，就感觉眼前天旋地转，眨了眨眼时，已经置身于精神世界之中。

　　王革只觉头顶上光芒炽烈难当，连忙抬头看去，只见天上就仿佛有两颗太阳，放射出万丈银光。

　　那万丈银光在半空中忽然就变成了无数条银蛇，在虚空中飞舞盘旋，十分绚丽，让人眼花缭乱，最终却是“唰唰唰”地全都落在了王革的身上，钻来钻去，彼此纠缠起来。

　　王革吃了一惊，连忙想要挣脱时，却见那无数条银蛇在他身上编织成网，跟着银光瞬间闪亮得让他不能直视，等到银光散去，王革终于能睁开双眼再看时，银蛇已经变成了一条条的银链，每条银链上都闪烁着符文的毫光。

　　这些银链交织缠绕在王革的身上，并不会影响他的行动，但王革却感觉自己原本强大的精神力被瞬间压制了起来，就好像是猛虎被关入了铁笼，即便手脚能动也只是有限的自由。

　　是我的精神体被束缚了吗？王革知道在自己的精神世界里，自身形象就代表了自己的精神，他连忙鼓动精神力尝试着去挣脱那些缠绕在身上的银链，但是刚刚一用力，顿时就感觉那些银链深陷入了肉里。

　　“啊……”

　　王革痛得忍不住发出一声惨叫，这并不是肉体上的伤害，却是深入灵魂的痛楚。

　　当他鼓动精神力的时候确实是可以发挥出多一些实力，但银链带给他的伤害却是难以承受的。

　　肉身上的伤害不算什么，灵魂的痛楚才真是让人欲仙欲死。王革不禁想起了之前孙清泉所受的精神伤害，连孙清泉那样的铁汉都没忍住疼得惨呼，此时铁链带给王革的伤害或许不大，痛楚却一点都不比孙清泉那时候小。

　　如果不去鼓动精神力的时候，银链在身上是没有什么感觉的。唯一的变化，就是王革知道自己的精神境界被封印了，他无法再像以前那样随心所欲的动用精神力。

　　现在的他，又被打回了原形，回到了入梦之前。

　　天上的银光消失了，王革很郁闷的被精神世界直接弹了出来，精神境界被封印之后他已经没有直接进入精神世界的能力了。

　　王革很沮丧，他不想生命力透支而死，但他更不想失去力量。

　　之前开启了第四梦，他简直是人挡杀佛佛挡杀人，不是，是人挡杀人佛挡杀佛。但是还没爽够呢，这就一夜回到解放前，世界上最悲剧的事莫过于此……

　　王革睁开了眼，发现潘玉良已经走了，那尊塑像已经又恢复成了普通的塑像，最多还残留着些许武神余威。

　　也不知道潘玉良走之前跟潘朵拉说了什么，反正潘朵拉此时是小脸红扑扑的，煞是好看，一双湛蓝眸子中满满的羞涩。

　　“校长走了？他和你说了什么？”王革脸上带着明媚的忧伤，早知道祈祷到潘玉良显灵，是把他的精神境界封印，说什么他也不会真心去祈祷！不！他来都不会来！

　　说多了都是泪啊……

　　“要你管！”潘朵拉娇嗔的瞪了他一眼，猛然醒觉这有点暧昧，她瞪着蓝汪汪的大眼睛凶巴巴的对王革训斥道：“即便是我爷爷，这次出手也消耗了他极大的精神力，你可千万别辜负了爷爷的一片苦心！”

　　他会比我现在心里更苦吗？

　　王革苦笑道：“那我该怎么办？”

　　“从入梦开始，一步一个脚印的走。”潘朵拉秀眉微蹙道：“你那是什么表情嘛，开启过第四梦，即便又被封印了，你再要提升精神境界也要比别人容易得多。

　　“听我的，一口吃不成个胖子。现在你就踏踏实实的打好基础，对于现在的你而言，再开启第四梦也不过是时间上的问题罢了。

　　“难题我已经给你解决了，从现在开始你第一个要完成的任务就是入梦，如果第一学期结束时，你还没进入第二梦，下学期我也就不会教你了！”

　　“是！”王革终究是从逆境之中闯出来的人，很快他已经调整好了心态，认真的回应潘朵拉。

　　“很好。”潘朵拉满意的走到王革身前，想伸手去拍王革的肩头，但现在她穿的是拖鞋，没有了高跟鞋的加成，她一百八十公分的身高也比王革矮了大半个头。

　　秀眉微蹙，潘朵拉踮起脚尖来，终于是可以满意的在王革肩头拍了拍。

　　但就在这时，让两人都意想不到的事情发生了。

　　潘朵拉的拖鞋下面是湿的，她刚踮起脚尖来就导致鞋底一滑，顿时就失去了平衡，整个人都向着王革的身上扑去。

　　如果以她的身手当然是能够挣扎起来的，可问题是她穿的是浴袍，挣扎动作大了，要是把带子挣扎开了岂不是要春光外泄？

　　所以她硬生生的克制住了挣扎的本能，张开双臂向着王革倒去，她觉得王革肯定是会扶她的。

　　正如她所想，这个时候王革主动伸手来扶她了，真的是出于本能的好意，但别忘了王革穿的也是拖鞋，鞋底也是湿的，他也是无比巧合的脚下一滑，想挣扎时却因为双臂和潘朵拉的双臂交错别在了一起，结果就是两人同时倒下，摔了个结结实实。

　　“啪——”

　　王革作为人肉垫子仰面朝天的倒在地板上，而潘朵拉则是压在了他的身上，那场面真是尴尬不已。

　　瞬间王革面红耳赤，潘朵拉如遭雷亟！

　　本来自己不会摔的，就是因为他……潘朵拉整个人瞬间都笼罩在了强烈的煞气之中，她绝美的素颜此时正在黑化……

　　好大的杀气！

　　王革不由自主的打了个寒噤，连忙说道：“潘主任我这就赶回去练习入梦，今天万分感谢，您请留步……”

　　话还没说完他已经是飞快的转身下楼去了，流星蝴蝶步信手拈来，连潘朵拉抓他一把都没能抓住。

　　要是让梁挺副校长和常老知道王革把流星蝴蝶步用在这种时候，他们一定会清理门户的。

　　“混蛋！你给我站住！”潘朵拉愤怒的咆哮着，一只拖鞋飞出去，恰到好处的砸中王革的后脑。

　　王革头都没敢回，飞快的冲到厕所里换好衣服，就直接从气窗跳出去跑了。平常状态下的潘朵拉都是霸气侧漏的女王范儿，更何况是已经黑化了的她？那画面太美，王革不敢看啊！逃命去也，王革连门都顾不得走。

　　“我，我……”潘朵拉气得浑身直哆嗦，小脸涨得通红。

　　该死的，他占我便宜！而且还是在爷爷面前……

　　不过，爷爷说我的精神世界里有他的精神烙印，命运因此而无形的联系在了一起，将来免不了跟他爱恨纠缠……可是我，我怎么会跟他爱恨纠缠？

　　我可是他的老师！

　　想到这里潘朵拉脸上的怒意却是渐渐被羞恼取代，真是的，在他面前丢了这么大的丑，这让我以后在他面前还怎么端着老师的威严？

　　哼，这小子原本就总是不把我放在眼里，今天之后肯定更不听话了，真是气死我了，早知道就不这么为他打算，反而给自己惹一肚子气……

　　自己在家里沐浴了之后都是这么穿的，平时穿着拖鞋也没滑摔倒过，今天真是邪门了，出了这意外。

　　潘朵拉咬牙切齿着，却又在暗暗庆幸，还好已经把立像的红布蒙上了，虽然爷爷已经走了肯定看不见，但让爷爷的立像看到也是丢死人了啊……

　　王革屁滚尿流逃回了宿舍，第一件事就是迫不及待的爬上床铺，再次去尝试入梦。

　　已然习惯了第四梦的精神境界，现在回到入梦之前，他实在是没有安全感。而且他有种很强烈的预感，现在入梦对他而言应该不是难事了。


第282章 我头上有犄角！

　　果不其然，王革刚闭上眼睛，就入梦了。

　　在梦里，王革迷茫的走着，他不知道前方通往哪里，因为脚下根本没有路。

　　四面八方都是茂密的从未被开发过的原始森林，而且并不是王革见过的森林，经过第三次世界大战的核辐射，森林早就变得奇形怪状了，哪像是这森林的自然和谐，简直就好像电影里的一样。

　　好强烈的阳光，王革抬头看去，顿时惊得嘴都合不拢。只见那总是阴霾密布的天空不知怎么会变得晴空万里，一颗又圆又大又亮的太阳高高悬挂在那里，洒下万丈金光。

　　看了两眼王革就眼泪模糊了，他揉了揉眼睛，一边往前走一边观察着环境。

　　现在的他在药草方面已经不是粉嫩新人了，可是现在他竟然连一样见过的药草都没有，或者说似是而非，像又不像。

　　这是什么地方？王革一边猜疑着，一边向着前方走去，虽然不知道通往哪里，但王革相信只要走下去总会发现转机。

　　正在王革前行的时候，忽然看到前方有几个土黄色的小点儿在飞快的向着自己移动过来，这么远的距离，那几个小点儿的颜色又跟土地的颜色这么相像，却不知道王革是怎么能够看清楚的。

　　等到那几个土黄色小点儿越来越近、越来越大的时候，王革终于是完全看清了，那竟然是几只野狼。

　　王革下意识的转身就要跑，一次性遇到这么多的野狼，硬碰硬实在是太危险了。

　　但王革不知道为什么，双腿就好像灌了铅似的，怎么跑也跑不快。

　　真是好熟悉的一幕啊……王革猛然想了起来，曾经在王霏给自己挖耳朵的时候，自己就做过这样一个梦。

　　怎么会现在又做了这个梦的呢？

　　王革感觉有些莫名其妙，他已经知道自己是在做梦了，于是他开始尝试着让自己加速奔跑，这是完成入梦的关键。

　　但是这个时候，王革才猛然发现，自己个子很矮小，竟然只是个小屁孩！

　　怎么会变得这么小？

　　王革试图让自己在梦里变大，但似乎这并不受他控制，他能够控制的就是让自己跑快或者跑慢。

　　在清楚知道是在做梦后，王革腿上灌铅的感觉很快就被他克服掉了，但是人小腿短的他又能快得了多少？

　　眼看着野狼们跟他的距离越来越近了，甚至王革能够感觉到身后传来了野狼口中喷出的腥臭气息，王革不禁怨念深重，不是说好的入梦时就只是普通日常的梦境吗？

　　就好比状元的入梦是跟他赛跑一样，还有孙玲珑和潘朵拉穿着性感的拉拉队服露大腿摇彩球呢。为什么到了我这里，就变成在陌生的地方被狼群追？而且我还只是个小屁孩？

　　老王欲哭无泪，忽然感觉背后一股腥风袭来，他来不及回头去看，下意识的就脚下展开了流星蝴蝶步。

　　流星蝴蝶步已经被他练得出神入化，融入于本能之中，所以他现在完全是出于本能的脚下一点，身形一矮，那股腥风就擦着头顶冲过去了，正是一条野狼的扑击落空。

　　老王心头一喜，对啊，我可以用步法躲避啊！

　　等一下，刚刚好像被刮到了头顶的什么东西！王革感觉有点不对劲，虽然没给他身体造成伤害，但是被刮到的东西好像距离头顶还有些距离呢，这是怎么回事？

　　王革下意识的往头上摸了一把，登时整个人都呆住了。

　　角？

　　这是角吗？

　　王革慌忙双手同时去摸，果然摸到了头顶上有着对称的一双角，摸着并不粗糙，就好像是刚生出来时间不久的小牛嫩角。

　　不对！我头上怎么会长了犄角呢？

　　难道这里是我看过的什么仙侠小说里的世界？还是玄幻小说啊？王革感觉脑子都不够用了，不过这不重要，反正只是在梦里而已，王革很容易就接受了这种设定，然后继续行云流水般走他的流星蝴蝶步。

　　流星蝴蝶步那可是星空大学前后两任常务副校长联手创造出来的步法，应付这些野狼那还不是易如反掌？

　　这些野狼虽然看起来凶狠，却也只是普通的狼而已，完全无法跟虫狼的战斗力相比拟。

　　反正王革这小屁孩的身子，凭借着流星蝴蝶步硬是在野狼群里穿梭，安然无恙。

　　王革竟然干脆借这些野狼练起了步法，真是越走越轻松、越走越飘逸，反倒是这些野狼渐渐累得“呼哧呼哧”的喘息。

　　终于这些野狼放弃了，它们不甘心的停下了脚步，一个个小三角眼瞪着王革，却是没有哪一只再去追逐王革了。

　　王革也停住了脚步，一双小手掐着粗壮的小腰杆，得意的哈哈大笑。

　　梦醒了王革都还在笑，因为他知道他现在已经是第一梦的境界了，而且他这入梦第一梦的结果应该是最好的了。如果想知道是否境界巩固，还得看之后的梦境如何。

　　状元正在床上靠着看书，见王革睡着睡着觉忽然猛地坐起来哈哈大笑，不禁撇嘴道：“白头佬也不知道又发什么神经！”

　　骑兵在王革的下铺，被王革忽然爆发的笑声吓了一跳，他探头出来朝王革喊：“老王，什么事儿这么开心啊？”

　　“呵呵，好消息。”王革伸出一根手指点了点自己的太阳穴，笑嘻嘻道：“入梦了。”

　　“好哇！”骑兵一听也激动了，作为兄弟，王革迟迟不能入梦，他嘴上不说心里也是在替王革着急。

　　现在听王革说入梦了，骑兵赤着脚跳下床，跟王革击掌，笑道：“值得庆贺！老王你等着，回来我给你办个Party！”

　　说着骑兵蹬上鞋子就跑出去了，状元撇撇嘴，有些鄙夷又有些羡慕的道：“还趴体？啧，这种地方我看你怎么趴！”

　　骑兵去的快，回来的也快，回来的时候他手里还提着两个暖壶，好像是出去打水了一样。军校里就好像专门整人似的，尽可能的让学员生存环境更恶劣一些，得自己提着暖壶出去打开水。

　　骑兵是跟包皮一起回来的，包皮去了军人服务社，两人也不知道什么时候遇上的。

　　两人进门就把门给反锁了，包皮提着个黑塑料袋，笑嘻嘻的对王革道：“恭喜恭喜，老王，反正是周日嘛，队长也不在，咱们今天说什么也得堕落一把！”

　　状元躺在床上假装看书，实际上在冷眼等着看呢。

　　王革跳下床来，接过骑兵的两个暖壶，骑兵把床头柜推出来一个，兄弟三个搬了小马扎围着坐。

　　拔了塞子，骑兵把暖壶凑到王革面前，淫笑着道：“猜猜这是什么？”

　　王革已经嗅到了浓烈的酒味，好家伙，这竟然是满满的两暖壶白酒！

　　“我这儿有下……下开水的菜！”包皮从黑塑料袋里不断的掏东西出来，火腿肠、榨菜、卤蛋什么的，居然也摆满了床头柜，这厮就是个吃货，本来这些都是他的存量。

　　骑兵把自己的水杯拿来倒满，包皮也没嫌弃，拿的骑兵的刷牙杯子，然后两人一起高高举起：“老王，什么都别说了，来，先走一个！”

　　王革直接抱起暖壶，二话没说跟两人碰了一下，然后对着嘴就干上了。

　　其实王革自从当上流星街金刚之后，就没少参加party，这个party可以说是他参加过的最简陋的一个，但却是带给了他最深的感动。

　　老王喝醉了，今夜他醉得一塌糊涂，一暖壶的白酒被他一个人喝光了。

　　其实以他的生命等级，身体是不会醉的，他醉的是心，是感情。除了在学校里，他再也不可能拥有这样简单纯洁的兄弟关系了。

　　状元两眼盯着书，心里却是满满的鄙视，还有他不愿意承认的羡慕嫉妒恨……

　　星期一的精神课上，潘朵拉知道了王革已经成功入梦的消息之后，心里也松了口气。

　　虽然她跟王革说的那么绝对，但没有经历过，其实她也不知道王革的精神境界被封印之后会有怎样的不良影响。

　　让王革惊讶的是，潘朵拉表现得一如往常的优雅自如，就仿佛根本没有跟王革发生过什么一样。

　　既然她都这样了，王革自然也是假装若无其事。一天就这么过去了，到了晚上的时候，王革仍旧是尽职尽责的去了黑城值夜。

　　一路上王革心里还忐忑不安呢，会不会观音又在黑城里守株待兔呢？

　　路上他假设了很多可能，推演了很多结果，但在他意料之外的是，观音竟然没来，白白让他死了不少脑细胞。

　　没来就好……王革长长的松了口气，不知为何，心底还有那么一点点的不自在呢。

　　王革四处巡视着，或许是因为观音没来让他恢复了平常心，他发现也没人指指点点了，也没人窃窃私语了，就好像上次的全都是他自己的错觉。

　　当王革走到酒吧的时候，迎面就见三个光头大汉并排走来，就仿佛一堵人肉长城似的拦在了他的前方，正是圆通三兄弟。

　　“老大！”作为代表，圆通郑重其事的对王革道：“我们兄弟三个商量之后，拜祭了祖先，终于做出了最后的决定。”


第283章 神转折

　　王革不禁微微皱眉，目光挨个扫过圆通三兄弟的大脸。三兄弟都是十分严肃，就连向来贼忒兮兮的圆通脸上都是坚定不移。

　　“什么决定？”王革问道，心里其实真是有点忐忑，这三兄弟不会告诉我想要出去当云游僧吧？又或者是打算面壁十年参悟佛法？那可就坑爹了……

　　“老大，这里不是说话的地方。”圆通三兄弟看了看人来人往的过道，然后带着王革来到了他们住的套间。

　　到底是郑重其事还是故弄玄虚？王革对圆真和圆觉是信任的，唯独圆通这里得打点儿折扣。真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊。第四梦的精神境界被封印了，要是现在圆通三兄弟再来个辞别，王革就真是觉得自己该去买条红内裤转转运了。

　　王革坐在了沙发上，圆通三兄弟一字儿排开站在王革前方，你看看我我看看你，最后还是圆通担当了发言人的角色。

　　“老大，首先我们三兄弟要感谢您！”圆通那贼忒兮兮的小眼睛里闪动着诚挚的光：“在我们四处飘泊如同丧家之犬的时候，是您，把我们带到了黑城来，不但供我们吃喝玩乐，还给老三找了个媳妇。

　　“在我们被马丹、吴智这两个恶少欺负的时候，是您，站出来维护了我们，还因为我们跟浪人翻脸。

　　“而在吴良、马遥这两个大少带人逼宫，飞虎要把我们献出去的时候，又是您，替我们把事儿扛了下来，更因此导致了四大家族和黑城开战……”

　　说到这里圆通小眼睛里泛起泪花：“如果没有您，我们或许还在流浪。如果没有您，我们或许已经是死人了。老大，对于您的救命之恩，我们无以为报，只能……”

　　王革心里一沉，一般电影电视剧里的台词到这里时，下一句必定是“只能来世结草衔环做牛做马”什么的。难道说，圆通三兄弟真是要离我而去？

　　“只能把我们家传的【易筋经】传给您了！”圆通一个大喘气之后，却是来了个神转折：

　　“这是我们师父本因传给我们的，说是只能传给自家人，而且传男不传女。我们兄弟三个现在吃的穿的用的住的全都是您给的，所以也就只有这部《易筋经》能够作为回报。

　　“老大就如同我们的再造父母，就像是我们的家人一样，所以我们把《易筋经》传给老大，也不算违背了家训。而且我们已经向师父祷告过了，相信师父也一定是同意的……”

　　什么？

　　《易筋经》？

　　王革听到那三个字真是被惊到了。

　　即便他不是佛门弟子，也知道《易筋经》的赫赫威名。武道一途，下乘为武技，上乘为绝技。绝技分为下、中、上、极四品，这《易筋经》最起码也得是个上品绝技吧？

　　只是，这《易筋经》怎么会是圆通三兄弟的家传绝技呢？王革好奇的问了，圆通毫无隐瞒的说了来历。

　　当年达摩祖师只身东来，一路扬经颂法，最后落脚在少林寺。达摩在少林寺面壁禅坐九年，圆寂后留下了两卷秘籍。一为【洗髓经】，二为《易筋经》。

　　《洗髓经》为内修之典，归了慧可，未传于世。《易筋经》为外修之书，留于少林，流传至今。

　　圆通三兄弟他们家就是少林正宗遗留下来的一脉，如今宗教衰败，武技绝技等多为联邦所得，但是有的武技绝技还是从各派的传人偷偷传了下来，比如说《易筋经》就传到了圆通他们家。

　　《易筋经》内壮神勇、外壮神力！

　　像圆通三兄弟在流浪之前，主修佛法，辅修《易筋经》。他们的佛法尚且是学得一知半解，更何况是《易筋经》？之后十年的流浪生涯，每日里心慌意乱，时刻要提防着被警方发现，常年颠沛流离、缺衣少食，哪有时间、精力和心情去修佛法跟《易筋经》？

　　不过即便如此，圆通三兄弟也都各有造诣，圆真达到十九级生命，圆觉是十七级生命，圆通最差也是十六级生命，而且还是一级精神大师的水准，可想而知这《易筋经》有多强。

　　王革还真没想到自己会有这样的际遇，但他也不是矫情的人。一般人可能想要的要命，还得嘴上虚伪几句。但王革跟圆通三兄弟的关系摆在这里，他又确实很需要强大的绝技，既然圆通三兄弟主动提出来了，王革也就欣然接受了。

　　圆通把《易筋经》的经文给王革默诵出来，等王革背下来之后又逐字逐句的详细解释，最后又是圆真把易筋经十二势给王革演示了几遍，直到确信王革已经理解之后，才算是传授完毕。

　　之前王革虽然对圆通三兄弟通灵过，但其实并非他算出对方的过去未来，就连对方修炼的功法都能够完全知晓。

　　首先，算命终究只能算个大概，具体到细节时，一般是记忆片段，或者记忆碎片。没有哪个人，会把过去的经历完完整整都记得，而且往往是割裂开的，上下联系不起来、时间轴也会混乱、有的地方清晰有的地方模糊或者完全忘记，这些情况年纪越大越是如此。

　　其次，功法这种东西是日积月累的学习，没有一蹴而就的。但是记忆里必然会出现断片儿的，而且也有割裂的、时间轴混乱的状况，稍微一个地方错了，这功法就练不成，甚至可能走火入魔。

　　所以算命能够算出人的经历，算出人的过去，但却算不清楚人掌握的知识细节。如果算命就能学会人家的知识或绝技，岂不是说算命先生个个都无所不知无所不能了？

　　王革之前算圆通三兄弟的过去，只知道他们修炼的是家传绝技，但具体练的是什么，还有详细细节都不得而知。

　　现在知道是《易筋经》真是意外之喜，王革从圆通三兄弟那里出来，就回到了自己的办公室里，迫不及待的开始修炼。

　　修炼《易筋经》便是十二势，王革先从第一势“韦陀献杵”开始。

　　心中默念着口诀“立身期正下，环拱手当胸，气定神皆敛，心澄貌思恭”，王革两脚平行站立，与肩等宽，双膝微屈，两臂自然下垂于身体两侧，五指自然并拢微屈，两眼平视前方，继而放松，轻轻闭合，眼若垂帘。

　　心平气和，神能安详，洗心涤虑，心澄貌恭。全身自上而下，头、颈、肩、臂、胸、腹、臀、大腿、小腿、脚依次放松，躯体各关节及内脏放松，做到身无紧处，心无杂念。

　　继而再做内观放松、神意内收，导引气血内观泥丸，自觉头脑清新，清莹如晨露。

　　说来也是神奇，普通武技要修炼出气感来简直是绝无可能，极品的武技和下品的绝技要修炼出气感来也是十分辛苦，少则几个月，多则几年的都有，但是王革修炼《易筋经》却是从一开始就有了气感，也不知道是王革资质好还是功法的强大。

　　王革得了气感，便引气下行，同时也开始内观。这气感从泥丸宫也就是脑中开始，下到咽喉，再下到小丹田……一直到双脚涌泉穴，自觉无限生机自足下涌出。

　　从头到脚这气感便走了一遍，也等同内观了一遍，之后双臂徐徐前手举，掌心相对与肩等宽，两臂平直，再屈肘，肘自然向下提坠，两手慢慢内收，距胸约一拳后，两手指尖相叠，拇指轻触，掌心向内。此时要求沉肩坠肘，含胸拔背，气沉丹田……

　　第一势之后，默数四十九字，接行下势“横担降魔杵”，再之后第三势“掌托天门”、第四势“摘星换斗式”……如此行到最后第十二势“掉尾势”，终于从头到尾练了一遍功行圆满，王革只觉自己刚刚滋生出来的内力已经有了充盈之感。

　　这《易筋经》果然不愧是传说中的绝技，王革喜不自胜。他其实最大的短板，就是手段太少。

　　像十二路谭腿什么的都是偷学的武技，战斧腿是自己从斧技上改版过来的，少林七十二艺算是系统学过，但也刚刚学了一部分。王革真正得到名师传授并且学得正宗的就是流星蝴蝶步了，现在终于又多了个《易筋经》。

　　不过《易筋经》并非直接对敌的绝技，而是让王革增长内力，以及提高生命等级。王革相信把《易筋经》练至大成之后，再搭配少林七十二艺，一定能够爆发出惊人的威力。

　　从这天开始，王革每天的日常就又多了一项，修炼《易筋经》。让他惊喜的是《易筋经》修炼起来进境极快，内力与日俱增，而他本来就是力量型选手，加上内力的加成就更是威力惊人。

　　转眼，就到了一月一日，新年假期。

　　王革去见了王霏，跟王霏共同度过了愉快的一天之后。第二天，他就和叶龙一起搭乘民航飞船，去山城基地了。

　　王革带上了从孙武那里得来的两瓶天外精华，如果这天外精华能治好卷毛的伤，他也就算是了却一桩心事了。


第284章 叶家的邀请

　　王革和叶龙来到了民航大楼，新年假期只有三天，时间短所以也没什么行李，就只是随身一个背包而已。两人通过了安检口，凭借星空大学学生证直接免费乘坐飞船。

　　“对不起两位。”一个空姐过来歉意的对两人道：“本来星空大学学生可以直接晋升头等舱，但是因为这次航班头等舱全都提前售出了，所以只能委屈两位在经济舱了……”

　　“没关系。”王革倒是无所谓，反正都是免费的。

　　叶龙本来眉头都皱起来了，但是既然王革这么说了，他也就没难为这空姐。

　　两人在候机室找了个座位，随意的闲聊起来。当开始登机之后，两人背着背包在长长的队伍后面站着，继续闲扯淡。

　　在排队的过程中，王革偶然一转身，背着的背包恰好是撞到了经过的一个女人。

　　“干什么你！长没长眼睛啊？”那女人顿时尖叫了起来，虽然只不过是轻轻撞了下她的手臂，而且王革的背包也不脏，那女人却是非常厌恶的拍着衣袖，就好像被玷污了一般。

　　在王革和叶龙转过身来之后，看着他们一身军装，女人撇了撇嘴：“臭当兵的！知道不知道我这衣服多少钱？弄脏了，你们那点儿津贴出得起清洗费吗？”

　　王革本来还想说对不起的，但一听这话眉头就皱起来了。叶龙也是十分不爽，但不等他们俩说话，那女人却是先惊讶地叫道：“又是你？”

　　叶龙一愣，他先仔细回想了下自己曾经接触过的女人，还没等他在脑子里过一遍，那女人已经自己先揭示了答案：“王革啊王革，你可真是越混越回去了啊！上次还傍着个千金大小姐，现在就混成臭当兵的了啊！

　　“不过我倒是好奇了，曾经给人当过小白脸的人，也能当兵吗？”

　　这女人，正是王革曾经暗恋过的班花李媛。没想到她也是这一趟航班，她的眼力有限，没看出来王革的肩章是学员兵的，其实学员兵跟服役士兵的区别也只是在肩章上而已，普通人是很难分辨出其中的区别的。

　　上一次赵静茹的存在，让李媛不但丢尽了脸面，还失去了她的提款机。不过她现在已经又找到了一个新的提款机，而且赵静茹也不在，她怎么能不抓住机会踩回来？

　　王革没理她，只是看了一眼李媛挎着的男人，已经不是上次那个谢顶大叔了，而是一个大酒糟鼻子的中年胖子。

　　酒糟鼻胖子嫌弃的看了王革和叶龙一眼，对李媛道：“媛媛，你怎么会认识这种人？”

　　“哎呀老公，我怎么会认识这种人？只不过有一个刚好是我的初中同学，那时候我不是班花嘛，他也是追求我的一个，不过我理都没理过他。”李媛优越感极强的白了王革一眼：

　　“看什么看？废话少说，我这件衣服是老公带我来燕云基地的金街买的，要十万太阳币呢！光清洁一次就得三千太阳币，便宜你了，拿三千太阳币来，这事儿就算过去了！要不然，我就去你们军队里举报你当过小白脸！”

　　叶龙在旁边听着不禁“噗哧”一声笑了，促狭的看了一眼王革，没想到王革还有这黑历史呢。

　　王革无奈的摇了摇头，李媛那嘴皮子还是那么利索，一说起话来就好像重机枪扫射一样，让人根本插不进话去。

　　别说三千太阳币，就算是十万太阳币，对于现在的王革而言也只是毛毛雨。但他怎么可能给李媛？

　　不过要让他在这里跟李媛撕逼大战，他却是没这个兴致。人的层次不同了，曾经他还需要借赵静茹的势，现在却是他自己都足以碾压李媛这个层次，却已经失去了出手的兴致。

　　“两位先生您好。”就在这个时候，一个穿着制服的中年男子走了过来，先向王革和叶龙敬礼，客客气气的道：“我是本次航班的船长，头等舱的登机已经开始，其中有两个席位的客人已经致电来确认要更改航班，所以我们已经特意把两位先生安排到头等舱，之前给两位增添的不便还请谅解。”

　　“什么？”李媛在旁边惊讶的叫了出来：“头等舱可不光是有钱就能坐的，还得是有联邦承认的精英资格，我们都不行，他们凭什么能？”

　　她的声音不小，旁边经过的人听了都跟看傻逼似的看着她，这不废话吗？你自己不是都把答案说出来了吗？

　　原本李媛身旁的酒糟鼻胖子还一副倨傲的样子，现在却是先反应过来了，顿时就好像矮了一截，使劲拽了李媛一把，然后点头哈腰的对王革和叶龙道：“对不起两位，误会，这都是误会。”

　　王革懒得理会，叶龙却是调笑道：“怎么？现在不让我们赔清洁费了？”

　　“呵呵，这怎么可能呢，是她不懂事，我一定好好管教她。”酒糟鼻胖子陪着笑脸，旁边李媛却是气不过了。

　　上次她就受过了羞辱，这次岂能还同样收场？李媛不管不顾地叫道：“老公你别跟他道歉！怕什么？我们去举报他当过小白脸，我让他兵都当不成！”

　　“这位小姐请注意您的言辞！”跟王革他们客客气气的船长对李媛却是一脸的严肃，非常严厉的语气说道：“我必须先提醒您，您现在是在跟两位星空大学的学生说话。

　　“星空大学的每一位学生，都是联邦最宝贵的财富。星空大学，也是联邦最伟大的军校。

　　“您的话不仅仅是在侮辱一位星空大学的学生，更是在侮辱伟大的星空大学！仅凭您刚才的话，我现在就可以通报警方，您将面临的是最少一年最多三年的刑期！”

　　李媛的脸色“唰”地就白了，她还想说什么，已经被她身边的男人一把捂住了嘴。

　　“对不起对不起，她现在精神不太正常，我带她去清醒清醒……”酒糟鼻胖子捂着李媛的嘴，把她生拉硬拽的拽出了王革的视线。他那圆滚滚的身材，也不知道是怎么做到如此敏捷的速度。

　　王革摇了摇头，这就是层次的差别了，曾经的李媛还能在他的面前秀优越感，但现在的他甚至已经话都不需要说，就足以让李媛从他的眼前消失。

　　现在大家已经不是一个世界里的人，就好像曾经他和赵静茹的关系一样——原来不知不觉间，自己已经不再是普通人了呢……

　　这段小插曲甚至连王革的心情都没有影响就解决了，然后王革和叶龙就跟着船长去了头等舱。

　　经过一个小时左右的飞行，飞船降落在了山城基地的民航机场。王革和叶龙出来之后，就见一辆低调奢华有内涵的加长商务型飞车漂浮在那里，就仿佛是一座漂浮着的太空堡垒。

　　一个中年西服男子站在车前，岳峙渊渟的眯着双眼，整个人的气势就与众不同。在他的身后还站着四名五大三粗的黑西服男子，但却仿佛只是他的背景屏风，让人一眼就先看到他。

　　看到王革和叶龙一起走过来，他连忙急走几步迎上去，恭恭敬敬的道：“小少爷、王少，您两位回来了，少爷让我来接两位回去。”

　　他正是叶家的二管家，他看着王革的目光都是充满了敬畏。

　　此刻二管家的心里是无比复杂的，想当初，王革在他眼里只不过是个随时可以捏死的蝼蚁。而上次他奉命送王革和白雪去燕云基地的时候，王革的身份地位就已经在他之上了，但他仍然还保留着自尊心，不过是个一星黑城的金刚罢了。

　　但现在，他却是从叶荣天那里知道，王革已经成为了燕云基地四星黑城的金刚，并且前不久还灭掉了燕云基地四大家族之中的两个，王革已经成为了能够跟叶家平起平坐的存在！

　　“走吧。”叶龙和王革两人在二管家等人前呼后拥之下，上了飞车。

　　就在这个时候，酒糟鼻胖子刚好拉着李媛混在人流中出来。一眼就看到了王革和叶龙上了那辆飞车，瞬间酒糟鼻胖子脸色就变了。

　　李媛讶然的道：“那是什么飞车？那么大？”

　　“那是什么飞车？”酒糟鼻胖子几乎要疯了，一把扯过李媛，大耳光劈头盖脸的抽了过去：“那他妈是总督大人的一号私车！你他妈个扫把星！以前有人告诉我你是个坑爹的贱货，我还不相信，妈的！你咋不替个好人死了？”

　　叶龙刚好从窗口往外看了一眼，看到酒糟鼻胖子在狂抽李媛，不以为然的笑了笑，些许小事，都懒得跟王革提。

　　飞车很快到了黑城的上空，王革想要下车的时候，二管家忽然恭恭敬敬的道：“王少，少爷邀请您有空的话到叶家来坐坐，老爷也很想见见您。”

　　王革听了不禁就想起自己上次到叶家那不愉快的回忆来了，上次自己等于是救了叶家老爷，可是人家是怎么对他的？

　　“再说吧。”王革淡淡一笑，跟叶龙打了个招呼，就这么下车而去。


第285章 养不熟的白眼狼？

　　二管家真是又惊又怒，竟然还有人在山城基地敢拒绝叶家的邀请吗？可是偏偏他又生不出半点勇气去教训王革，甚至连句阻拦的话都不敢说。

　　等到返回了叶家，二管家陪着叶龙先去见了叶荣天。

　　“少爷……”二管家到了叶荣天面前主动愧疚的道：“对不起少爷，我没能完成您交代的事。”

　　“怎么？”叶荣天皱了皱眉头：“他什么意思？”

　　“少爷，在王革要下飞车的时候，我代您向他发出邀请，邀请到有空的时候到叶家来坐坐，老爷很想见见他。但是他只是淡淡然的笑了一下，说再说吧。”二管家说到这里一脸的愤怒：

　　“他可真是个养不熟的白眼狼！少爷，咱们送了他一个星空大学的保送名额，还用一号私车把他送到燕云基地去，他竟然这么不给咱叶家……”

　　“啪！”

　　一个耳光狠狠的抽在了二管家的脸上，把他的话也给打断了。

　　二管家不敢相信的看着叶龙，他捂着脸很无辜的道：“小少爷，您为什么打我……”

　　“养不熟的白眼狼？”叶龙目光冰冷的盯着他：“你把我的兄弟，当成了什么？”

　　“啊？”二管家惊讶的道：“小少爷，您可是金枝玉叶，他算什么东西……”

　　“啪！”

　　叶龙又是一个耳光抽了上去，咬牙切齿的道：“如果你再让我听到一句侮辱他的话，我一定会杀了你！”

　　“啊……”二管家呆住了，他嘴巴开合几下，终于还是什么都没敢说。

　　“老爸，我不知道你们怎么看王革，我需要说明的是，他是我的兄弟。没有他，你现在可能已经看不到我了！”叶龙一脸严肃的盯着他的父亲，叶荣天身为山城基地的总督，位高权重，气势逼人，叶龙从来不敢直视他的父亲，更别说是“盯”着。

　　这让叶荣天眼中都是闪过一丝惊讶，等叶龙气冲冲的离开之后，叶荣天才摩挲着下巴暗暗心想，什么意思？难道说那王革还救过小龙的命？嘶……这个消息居然我都不知道，不行，我得再派人打探下消息。

　　见叶荣天不吭声想事情，二管家委屈的道：“少爷，小少爷他……”

　　“嗯，你那话确实不妥。”叶荣天沉声道：“星空大学的保送名额，是为了报答他救了老爷子的命，区区一个保送名额，就算是星空大学的，又怎能跟老爷子的命相提并论？说起来，这件事儿咱们还亏待了他。

　　“至于一号私车送他去燕云基地，他跟小龙既然是过命的交情，那也就不算什么了，帮朋友而已。

　　“你得明白，现在的他今非昔比，他是一个四星黑城的四大金刚！他不是养不熟的白眼狼，咱们叶家也养不起他，现在五里营黑城在燕云基地已经压倒了四大家族，或许要不了多久就会成为五星黑城。

　　“如果让他们实际掌握了燕云基地，那咱们叶家也很多事情需要仰赖于他们。

　　“好了，以后对于和他的关系，咱们也不别刻意去接近拉拢了。好在他是小龙的兄弟，就让他们顺其自然的发展吧，我还真是想看看，这小子将来能走到哪一步！”

　　说到这里，笑容内敛的叶荣天眼中闪过一丝寒光。

　　敢在山城基地拒绝他邀请的，王革还是头一个。如果王革始终保持这个上升的趋势，他叶荣天当然是甘心当个朋友的父亲，但如果王革有朝一日失了势，呵呵……

　　流星街黑城的楼顶码头上，一个矮胖子正在兔子的陪同下一起仰着头望天，等待着那辆代表着山城总督叶荣天的一号私车缓缓降落下来。

　　这个矮胖子不但又矮又胖，还长了一对大眼睛和一张大嘴，他绰号“蛤蟆”是顶替王革的新任四大金刚。

　　空降下来的蛤蟆很憋屈，他被派下来的时候，明明上面告诉他说，流星街黑城里的三个金刚，耗子和大头是一伙儿的，金牛孤掌难鸣，他蛤蟆去了之后，只需要和金牛联合起来，就可以保持流星街黑城的势力平衡。

　　但他下来之后却发现并非如此，最主要的就是他对金牛递出橄榄枝，金牛表面上接了下来，但实际上却根本就不配合他，或者说只是在些鸡毛蒜皮上的小事配合他，一旦遇到决策性的大事，金牛基本都是弃权。

　　四大金刚里，耗子和大头一个鼻孔出气，金牛弃权，这让蛤蟆意气风发而来，却一直过着郁郁不得志的苦日子。

　　不仅如此，蛤蟆来了之后首要做的事情当然是招揽王革的旧部，来充实他的部下。

　　可是说也怪了，那王革已经去了别的黑城，跟这边基本就没什么联系，可蛤蟆却一个都招不过来，哪怕他许下无数好处，结果也是一样。

　　更让他郁闷的是，王革的原班人马全都团结一致，他想动谁，马上人家就一起反抗。再加上大头和耗子的支持，导致蛤蟆在黑城就连个泊车小弟都动不了，完全处于光杆司令的状态。

　　问题是他还不敢跟上面这么如实反映，他要是这么说了，上面只会认为他没有能力，很可能就把他刚混上的金刚位子拿下，换别的有能力的人上。

　　所以蛤蟆就只能这么煎熬着，然后不遗余力的去挖人，可惜至今他手底下也只是小猫两三只，连个七级生命的都没有，根本上不得台面。

　　今天蛤蟆值班，得到兔子的通知说叶荣天总督的一号私车驾临了，高兴的他飞一般赶去。叶荣天能来确实是出人意料，但如果能够趁机跟叶荣天搭上关系，岂不是喜事一桩？

　　兔子却是故意没提醒他，上次叶荣天的一号车来，就是新任安保组组长兔子接待的，知道是来接王革的。这次兔子心里也在怀疑，会不会还是跟王革有关。

　　叶荣天的一号车降落了下来，里面走出来一个背包的年轻男子。这年轻男子当然是王革，在车上他已经换下了军装。穿着军装外出没问题，但穿着军装进入黑城可就不好了。

　　蛤蟆连忙陪着笑脸上前，主动伸出手来道：“您好您好，我是金刚蛤蟆，不知道您是叶家的哪位小少爷？”

　　王革看到蛤蟆这低三下四的样子就烦，流星街黑城虽小，但最起码是山城基地的黑道之王，你能有点自尊心吗？

　　跟着王革醒悟过来，这蛤蟆是金刚，岂不是说就是接替自己位子的人？

　　没有和他握手，只是上上下下仔细打量了蛤蟆两眼，王革微微摇头——不过如此！

　　蛤蟆十分窘迫，这不跟自己握手只顾着摇头是什么意思？看不上自己？还是自己哪里做的不对？

　　就在这时，兔子给蛤蟆解惑了。

　　兔子是耗子的亲信，也是认识王革的，他赶紧躬身跟王革打招呼：“王老大！”

　　“王老大？”蛤蟆愣了一下，他隐约觉得这个称呼很耳熟，但一时却想不起来是谁。

　　“是啊，这位王老大，就是以前我们流星街黑城的金刚大王。”兔子给蛤蟆介绍着，心里暗暗鄙夷，同样都是金刚，看看人家王老大，再看看你……

　　“原来是你？”蛤蟆不动声色的把伸出去的手拐了个弯，提了提裤腰带，他很想挽回点颜面，可是他一想到王革现在已经是四星黑城的金刚，大家差着两个级别呢，就硬气不起来。

　　“欢迎回来。”蛤蟆勉强挤出笑脸来对王革道：“我初来乍到，对这里还没有大王你熟悉呢，就不作陪了。我还有事，大王哥你随意。”

　　说完蛤蟆转过身瞪了兔子一眼，然后黑着脸走了。到了无人之处，蛤蟆一拳打在墙壁上：妈的！太欺负人了！

　　哼，你再牛逼还不是已经走了？收拾不了你，我还收拾不了你的那些小弟？蛤蟆这么想着，忽然想到王革是乘坐叶家的一号车来的，登时刚刚起的报复心思就烟消云散了。

　　还是算了吧，他跟叶家关系密切，最好还是别得罪了他……蛤蟆觉得很丢脸，但是他很快就找到了自我安慰的理由：大丈夫能屈能伸，我能忍常人之不能忍，日后定成大器啊！

　　这么一想，蛤蟆立刻心里好受多了，就好像整个人的思想境界都升华了一般，神清气爽的走了。

　　王革自然是不知道蛤蟆的精神胜利法，他跟兔子打了声招呼，就熟门熟路的自己去找卷毛了。

　　毫无疑问，卷毛这个时候肯定是在兄弟黑店的。

　　果不其然，卷毛在兄弟黑店，但让王革没有想到的是，不只是卷毛和他的四个小弟，他留在流星街黑城的人马：刀子、猩猩、黑人、馒头、茄子、榴莲、刺猬、巨人他们居然也都齐聚一堂，正在兄弟黑店里席地而坐喝酒吃菜呢。

　　“今天不做生意。”听到有人进来的脚步声，卷毛头也没抬地说道，但是很快他就发现了气氛不太对。

　　猛然抬头，卷毛看清了进来的人之后，瞬间整个人都呆住了。

　　王革走了之后，他一直在努力维持着王革的势力，对于一个废人而言，这真的很辛苦。现在王革出现，卷毛真是又惊又喜，只是心中又有些忐忑——

　　如今王革已经是个四星黑城的金刚了，他却还是个废人，兄弟间的感情，还能像以前一样吗？


第286章 人心散了

　　“好哇，生意不做躲在这里喝酒，别忘了我可是兄弟黑店的大股东——”王革过去把白毛往旁边扒拉一把，腾出个地方来一屁股坐到了卷毛的身旁，一把揽住卷毛的肩头，板着脸很严肃的道：“喝酒怎么能少了我？”

　　看到来的是王革，大家都有点意想不到的惊讶，而看到王革板着脸，他们又心底生出畏惧，直到听王革说了话他们才明白过来，原来王革是在跟他们开玩笑。了解王革的卷毛是没什么，其他那些跟王革时间不长的都是惊出了一身汗。

　　卷毛和王革之间是有默契的，王革坐在他身旁揽着他肩膀，卷毛就知道了王革还是那个王革。或许王革的实力和势力跟之前已经有了天翻地覆的变化，但却仍然是他的那个一起撒尿和泥长大的发小儿。

　　其他人跟王革却是没有这种默契，白毛、小辫儿、轮胎和备胎还好，其他人尤其是弃暗投明的猩猩和黑人，还有被王革敲打过的巨人都有些心里发慌。

　　因为王革已经是今非昔比，虽然王革的相貌看起来没什么变化，但气质却判若两人。曾经的王革只有在要杀人的时候才会暴露出他暴戾、邪气的一面，而现在王革举手投足间已经有了一股无形的气势，这气势看不见摸不着，却压迫得他们透不过气来。

　　那种感觉或许就像是新闻里时常会报道的总督大人亲切慰问贫民区，那些贫民们在总督的面前大概就是同样的感受了。大人物哪怕是在对你微笑，你都会有种心都跳出嗓子眼的紧张和藏在潜意识里的畏惧。

　　这让他们在王革面前已经无法保持曾经的谈笑自如，本来挺热烈的气氛都有些僵硬，每个人都是不由自主的脸上挂着卑微的谄笑，小心翼翼的唯恐哪里触怒了王革。

　　王革也立刻察觉到了这种变化，这让王革不禁暗暗摇头，他其实是想能和大家打成一片的，就像过去一样。只是他这几个月来变化太大，即便刻意的去放低姿态，还是难免生出了隔阂。

　　这就好像原本是一个班的同学，大家在读书的时候打打闹闹很开心。但是毕业之后，有人走了仕途，当上了市长；有人做生意，资产几十亿；有人当个小销售员，每个月为业绩跑断腿；有人成了网络写手，每天更新一万字只能糊口……

　　在同学会见面的时候，即便是当市长的再刻意放低姿态，那小销售员又如何能直得起腰杆？

　　心里叹了口气，王革拿过卷毛的酒瓶子，在兄弟们面前虚晃一圈：“我迟到了，自罚一瓶！”

　　说着王革直接把酒瓶子对嘴，仰脖子“咕咚咕咚”就喝了个精光。

　　看到王革这么豪爽的喝酒方式，大家都是放松了不少。因为上等人是不屑于这么喝酒的，更不屑于用别人喝过的酒瓶子，卷毛明白王革的意思，也知道大家在顾虑什么，于是先拍手叫了声好：“大王，越来越能喝了啊！不过你可别以为这样就能混过去了，兄弟们，上啊！”

　　卷毛是要大家轮番给王革敬酒，也是希望这样可以把气氛恢复到正常，通过酒来交流本就是男人之间特有的方式。

　　但他这话开口却是响应者寥寥，大家终究还是对王革心存畏惧。还好卷毛手底下兄弟跟王革都认识久了，放得开些，而且还有二货在呢，轮胎先提起酒瓶子道：“大王哥，好久不见，想死我了，来，干了！”

　　王革呵呵一笑，提过来一瓶啤酒，直接手指一拧，就把瓶盖拧掉了，毫不拖泥带水的就跟轮胎玩了个一口闷。

　　“大王哥，还有我呢！”备胎接力第二棒，也提起酒瓶子跟王革干了一瓶。

　　接下来自然白毛和小辫儿也是一人跟王革喝过了，有人开头其他人也就渐渐放开了，刀子他们都是轮番跟王革喝了一瓶酒。

　　就算是普通人里天赋异禀的，十几瓶啤酒也醉不倒，更何况王革还是十三级生命，喝酒就像是喝饮料一样，喝完之后除了肚子胀以外一点儿醉意都没有。

　　一轮酒喝下来，王革呵呵笑着指着他们道：“行啊！敢灌我酒？等我先去清理一下库存，回头再来收拾你们，今天要不把你们放躺下，我把‘姓’倒过来写！”

　　“老大，‘王’字倒过来写不还是‘王’吗？”小辫儿笑嘻嘻的拆穿，大家都哄笑起来。

　　王革也无奈的指着他摇摇头，拉起了卷毛。卷毛其实没有尿意，但王革拉他他就知道肯定是有事要说，于是就跟着王革一起离开了。

　　等王革一走，这些兄弟们不约而同的都是长长出了一口气。

　　“哎呀妈呀，太吓人了！”馒头一甩满脑袋的小脏辫儿：“老大变化太大了，这气势比总督大人都不差了吧？”

　　“是啊，在老大旁边我都不敢大喘气啊！”白毛缩了缩脖子，心有余悸的道：“以前的老大天天打黑拳，真是杀气外露，可也没像现在这么压人。现在老大看着明明身上没杀气了，却……”

　　“老大现在可是四星黑城的金刚了，当然有气势了。”刀子感叹的道：“可惜咱们还在这边，真想能过去继续跟老大啊。”

　　“那咱们一会儿就跟老大提一下怎么样？”巨人心里活络的道：“在流星街这边虽然咱们也还混的开，但那个蛤蟆总是跟咱们找茬，如果咱们去了燕云基地五里营，有老大罩着肯定舒服。再说，老大在那边肯定也需要人手吧？”

　　“说得对啊！”巨人的话立刻得到了响应，榴莲的香港脚又发作了，跟苍蝇搓脚似的两只脚互相摩擦着道：“咱们跟老大去五里营黑城吧！”

　　“我也想去跟大王哥，可是……”小辫儿眼中闪过一丝犹豫：“我家人都在这边，我要是去了，他们怎么办……”

　　“是啊。”轮胎和备胎对视一眼，都是摇摇头，他俩是表兄弟，亲戚是有交集的，所以两人都是知道他们肯定走不了。

　　“老大以后肯定不会回来了，咱们又不想当反骨仔，这样下去总不是个办法。”猩猩抖了下一身腱子肉，说道：“再说咱们这些都是老大的第一批小弟，老大也不会舍得丢掉咱们吧？”

　　“你们要去就去，我反正去不了。”茄子沮丧的摇了摇头：“我爸妈死的早，爷爷奶奶现在都是六十多岁的人了，爷爷身体还不好……”

　　听他这么一说，其他家人在山城基地的人也都有些黯然，除了那些孑然一身的，谁都免不了牵挂。

　　孑然一身的就是猩猩、黑人、刀子、刺猬和巨人，其他的全都是有家有口的，一时间意见出现分歧，原本就是被卷毛强行捏合到一起的队伍，便终于暴露出了人心散了的真相。

　　王革跟卷毛到了厕所里，肩并肩的对着小便池，王革放了水之后看卷毛站在那里半天没尿出来，不禁笑道：“不会吧卷毛，什么时候你这条鸟枪都不好使了啊？”

　　“放屁！”卷毛气咻咻的翻了白眼：“我现在是全身都是不上劲儿，唯独它还力大无比！”

　　说罢兄弟俩都是哈哈大笑起来，王革伸出胳膊揽住卷毛的肩膀——卷毛是一米九的大个子，王革以前只有一米七五，所以以前总是卷毛揽着王革的肩膀。现在王革也有一米八八了，总算是可以平起平坐的揽着卷毛肩膀了。

　　“卷毛，想不想不只是它力大无比，连全身都力大无比？”王革挑了挑眉毛，促狭的道：“多换几个姿势嘛，总是观音坐莲有意思吗？”

　　王革本是形象的比喻一下，说了个专业性术语，但却是不经意间想起了那苦苦守候了他两千年的观音，不自觉就脑补出了观音跟他坐莲的姿势，瞬间就邪恶了。

　　“操！你以为我不想换个姿势啊？那也得能换啊，我现在连吃奶的劲儿都没有啊……”卷毛还以为王革在打趣他，就也说了个一语双关，但是话说到这里，他猛然想到了什么，难以置信的瞪大眼睛：“你的意思是……”

　　王革已经收回了邪念，对卷毛笑嘻嘻的点了点头：“就是你想到的意思。”

　　卷毛瞬间眼中一亮：“那咱们还等什么？”

　　“别急！一会儿早点儿散场，咱们就在店里把事儿解决了。”王革拍了拍卷毛的肩头，笑道：“最迟明天一早，咱们给他们个大大的惊喜！”

　　王革这次回来，主要是两件事，一是治好卷毛，第二则是去探一探天成基因药剂公司。

　　虽然第四梦已经被封印，但王革觉得自己现在已经是十三级生命了，应该是有一定自保能力了。就算遇到了危险，至少也不会把自己栽进去。

　　而对于父母之仇，王革已经等待了太久，现在他感觉已经到了极限，无论如何也要去探个究竟。

　　人逢喜事精神爽，卷毛心情大好，跟王革说说笑笑的回到店里，却是不经意间就发现气氛变了，就他们上了回厕所的工夫，原本一团和气的兄弟们竟然隐约已经分成了两派。


第287章 原来是你们两个小瘪三！

　　王革和卷毛看了看这些兄弟们，白毛、小辫儿、轮胎备胎还有馒头、茄子、榴莲他们都是一样的垂头丧气或者无精打采，猩猩、黑人、刀子、刺猬和巨人则是掩饰不住的兴奋，就好像他们要开创一个新时代。

　　“怎么了？”卷毛看了一眼王革，代他问出了口。

　　“没什么……”猩猩、巨人他们彼此对视了一眼，最后大家的目光都落在了刀子身上，刺猬和巨人都是刀子给拉到王革手下的，他们自然是要看刀子，而猩猩和黑人——他们自己不想挑头，当然也跟着一起看刀子了。

　　刀子也不怯场，他本来就是做好了打算的，于是站起来说道：“老大，其实是有个事儿我们都在心里憋挺久了，一直想跟您说但苦于没有机会，现在您来了，兄弟们就推我借这个机会跟您坦白一下。”

　　王革点了点头：“说。”

　　“老大，我们这些兄弟，都是跟您的。您现在去了五里营，我们在流星街的日子真是不好过，新来的金刚蛤蟆一开始想招揽我们，我们拒绝了，他就成天跟我们找茬。

　　“兄弟们都忍得够了，老大，我们都想能继续跟您。他们是有家有口的，有顾虑，但我们五个都是孑然一身无牵无挂，老大，您就带我们去五里营吧！”刀子一口气说完，感觉轻松多了，而猩猩、巨人他们也都是充满期待的看着王革，等待着王革的回答。

　　其实王革不是没想过把他们都带去五里营，可是那样的话，他在流星街辛辛苦苦打下的江山就算彻底放弃了。

　　所以王革没有这么做，但他一直都在考虑，究竟该如何处理流星街黑城。虽然流星街黑城只是二星黑城，但毕竟是他的发家之地，他又是山城基地出生的，终究舍不得。

　　之前他还没想到如何解决，但现在他已经有了圆满解决的法子，但还没有实施呢，没想到刀子就先把问题挑明了。

　　“我知道，我都知道。”王革微笑着走过去拍了拍刀子的肩头：“我不在的时候，你们的日子肯定不好过。不过我这次来，就会把这个问题解决了。至于如何解决——你们再多等一天，明天，我就会给你们个圆满的交代！”

　　刀子他们跟白毛小辫儿他们都是惊疑不定的对视了下，听王革的意思似乎并不是要把他们带去五里营，可是除此之外，还能有什么圆满的交代呢？

　　今天这场酒再喝下去就有点闷了，喝到中午，大家也就都借口散了场。

　　王革也是乐得如此，他让白毛、小辫儿他们看场，然后带着卷毛回了自己在北原道的老房子。

　　打开了门，扑面而来的就是灰尘，王革皱着眉头打量了一下家里，虽然走的时候收拾的挺干净的，现在却布满灰尘，墙角也多了蜘蛛网。

　　“来吧，你先躺床上。”王革把卷毛安置躺下来，然后故意莫测高深的道：“闭上眼睛，张嘴等着。”

　　卷毛对王革当然是绝对信任的，就依言而行。

　　王革取出了背包里的天外精华，毫不吝啬的就把一瓶打开全倒进了卷毛的嘴里。

　　想了想，王革又觉得不保险，干脆把另一瓶也打开倒了进去，这才让卷毛可以闭上嘴了。

　　两瓶天外精华下肚，卷毛顿时整个人脸上都浮现出粉红色，他这么一个粗犷的汉子，小脸粉嘟嘟的真是反差萌。不过王革就没心思欣赏了，让卷毛自己消化药效，他则是动手打扫自己的家。

　　虽然很可能永远都不会回来居住了，但这毕竟是曾经兄妹俩相依为命的狗窝，如果可以，王革会把这里一直保留下去。

　　等到王革把这个小家里里外外都清洁了一遍，整个房子都显得亮堂了不少，给人一种焕然一新的感觉。

　　看卷毛还处于昏迷之中，王革就给卷毛留了个字条，他自己则是离开家去实施他的计划了。

　　一个小时之后，耗子和大头就在北原道第七中学附近的一家冷饮店里和王革见了面。

　　这是王革初中时经常来吃冷饮的地方，现在也算是故地重游吧。不过并没有人认出他来，毕竟他初中毕业已经五年多了。

　　这个时候已经是中午了，好多初中生在冷饮店里吃冷饮，而王革则是跟耗子和大头坐在角落里，每人点了一杯冷饮，边喝边聊。

　　“大王，好久不见，你……你好像生命等级又突破了！”耗子惊讶又羡慕的看着王革，他跟王革算是除了卷毛以外关系最好的，说话都是直来直去不必拐弯抹角。

　　“呵呵，是有点突破。”王革笑着道：“我走了以后，你们两个现在怎么样？金牛还听话吗？”

　　“听话，金牛是老实了，但是空降下来一个蛤蟆。这蛤蟆可真是应了那句老话了，不咬人他膈应人！”耗子说到这蛤蟆就一脸的怨念。

　　“是啊。”大头现在也是完全没有跟王革争雄之心了，有时候回想起来，他自己都脸红，当初是怎么想的呢，居然还想着和王革争权夺势，你看看现在人家已经是四星黑城的金刚了，他还在流星街厮混，真是人比人气死人啊。

　　“这个蛤蟆虽然在咱们黑城里没有根基，但毕竟是空降兵，我们也不好把他怎么样。他现在好像发现了怎么努力都无法掌握实权，就有点破罐子破摔了，也不想着为黑城好了，总是跟我们做对，虽然最后还是会按照我们的意思贯彻下去吧，但也腻歪啊！”大头摸着自己的大头说。

　　王革呵呵笑道：“如果你们愿意的话，我倒是有个把他赶走的法子。”

　　“什么法子？”耗子小眼睛瞪的溜圆。

　　“对，他虽然没有实权，但等于上面人的耳目，时不时的打个小报告，让我们难做。”大头两手一拍，兴奋的道：“大王你要是能把他赶走就再好不过了，我们早就烦死他了！”

　　“呵呵，好，容我卖个关子，咱们最迟明天就能见分晓！”王革笑道。

　　跟耗子和大头分开之后，王革就回了自己家，把卷毛一个人扔家里半天了，也不知道情况怎么样了。

　　王革刚刚打开家门，忽然就有一道劲风迎面袭来，王革下意识的就一拳打去。

　　拳头都打出一半了，王革猛然想到了什么，赶紧收力，只听“呯”的一声闷响，两个拳头的拳面狠狠撞击在一起，门内传来一声闷哼。

　　卷毛“噔噔噔”接连倒退了三步，这才勉强站稳，讶然的对王革道：“大王，你好大的力气，现在是什么等级了？”

　　“先别说我了，你已经恢复了吗？”王革又惊又喜的看着卷毛：“好像不仅仅是恢复了，还更有突破啊！”

　　天外精华有着直接推进生命等级提升的效果，并且只对十级生命以下有用，超过了十级生命，天外精华的效果其实也就等于地宝精华了。

　　之前卷毛是八级生命，所以王革相信两瓶天外精华下去，卷毛肯定是能突破生命等级了。

　　说到自己，卷毛激动的热泪盈眶：“不仅仅是恢复，我感觉自己前所未有的强大，或许已经是九级生命，甚至可能是十级生命！大王，我们赶快找地方去测试一下吧！”

　　“好啊，不过……还是先不去黑城测试了吧，不然咱们找个健身器材店？”王革的提议正和卷毛心意，他们两个说走就走，连中午饭都顾不上吃。

　　王革现在都不混山城基地了，走在街上也不怕被人认出来，卷毛几乎就是住在黑城里的，认识的人比王革还少，他们在北原道上随便找了一家健身器材店走了进去。

　　这家健身器材店虽然不大，但却是麻雀虽小五脏俱全，尤其是拳击测试机居然有两种不同级别型号。

　　销售员给王革和卷毛介绍道：“这台拳击测试机虽然是高仿版本，但测试准确度极高，堪称物美价廉。最高可测试十级生命的拳击力量，两位如果想买下来的话，价格可以商量。如果只是想做个测试的话，则按次收费……”

　　王革指了指另外一台：“为什么不推荐那一台？”

　　销售员撇了撇嘴：“对不起先生，那台是最高可测试十五级生命的拳击测试机，价格上要高出许多，也不便于维护。刚刚我推荐的那一台更适合家用，也更具有性价比。”

　　王革笑了笑，对卷毛道：“怎么样？试试？”

　　卷毛点了点头：“试试。”

　　站到了十级生命拳击测试机前，在得到电子提示之后，卷毛深吸一口气，猛然挥出一拳，“嗵”的一声模拟人体猛然向后倒下，在旁边销售员目瞪口呆之下，电子音提示：“叮——测试者匿名成绩为——五百公斤，符合十级生命标准！”

　　“大王！我，我真的十级了……”卷毛抱着王革简直是喜极而泣，王革也是为他开心，就在这个时候，却有个极为不和谐的声音响了起来。

　　“我还以为是谁，原来是你们两个小瘪三！”一个穿着蓝色西服的中年男子脸上挂着鄙夷走了过来。


第288章 算我求你了好不好？

　　现在正是卷毛最开心的时候，他已经废了许久，这些日子虽然因为王革的缘故没人敢小看他，耗子和大头也很照顾他，但是他自己心理的压力只有他自己知道。

　　卷毛和王革是从小玩到大的两兄弟，之前一直是生命等级强大的他罩着王革，但是现在他不但需要被王革罩着，还变成了废人，这让他心里怎么能接受？

　　这些日子里，怎么熬过来的，只有他自己最清楚。多少次在梦里泪流满面的惊醒，多少次的夜里独自酩酊大醉，多少次他告诉自己放弃吧，自己的人生已经毁了。

　　可是他始终不肯死心，他卷毛的人生，不该是这样的。

　　他的兄弟正在靠着一双铁拳打出片广阔的天地，他却只能缩在这弹丸之地，靠着兄弟的名声苟延残喘。

　　虽然卷毛在帮着王革收拢这帮小弟的心，但他自己知道，他是个废人，这些小弟对他的态度也在随着王革离开的时间越长而变得越淡。不是小弟们不义气，而是他一个废人压不住场面啊！

　　现在好了，他终于恢复了，而且还突破到了十级生命！

　　他不像王革那么变态，他的各项数值都是很符合生命等级标准参数的，所以他只是测试了力量一项，他就知道自己肯定是突破十级生命了。

　　卷毛真的好开心，可是他还没来得及跟王革好好庆祝以下，就有不开眼的家伙来搅局了。

　　一脸怒气的卷毛猛地转过头去，当看到了那穿蓝色西服的中年男子之后，卷毛惊讶的和王革异口同声叫了出来：“张蓝皮？”

　　原来这穿蓝色西服的中年男子，正是王革和卷毛的初中班主任张蓝皮。虽然卷毛初二就辍学了，但还是对他人生中最后一个班主任记忆犹新。

　　被两人叫出了绰号，张蓝皮瞬间脸就绿了：“哼！我刚一回来就听到这里喧闹，没想到是你们两个！上学的时候你们就都是问题学生，没想到都走入社会了还这么不长进！”

　　王革听了倒是一怔：“这是你家里开的？”

　　“是又怎么样？”张蓝皮不屑的上下打量王革两眼，见王革穿着普通，瘪了瘪嘴：“卷毛来这里也就罢了，他虽然不学好，但生命等级还是很有潜力的。可是你来这儿干什么？这儿跟你的人生会有一星半点的联系吗？”

　　“张蓝皮，你他妈胡说什么！”卷毛一听就怒了，张蓝皮这话直接把他和王革两人都给埋汰了。

　　“粗鲁！就算你再有潜力，不学好也就只能沦落成个地痞流氓！”张蓝皮又瞪着王革道：“至于你，连潜力都没有，最后就只会拖联邦的后腿，当社会的渣滓！”

　　王革脸色一变，张蓝皮骂他们的话让他瞬间仿佛回到了初中的黑暗时期。

　　“现在就连幼稚园的小孩子，强壮些的都能达到二级生命，你一个初中生竟然也是二级生命？还是算了吧，我看你也不用读高中了，反正也考不上大学不是吗？何必白白浪费联邦的资源呢？你父母的钱也不是大风刮来的吧？”

　　班主任张蓝皮那嘲讽的语气和神态，再次出现在了王革的心头。王革嘴角勾起一抹邪气的笑意，时过境迁，现在自己可不是当初那个吊车尾了呢。

　　拉了一把想要发作的卷毛，王革故意被激怒了的指着那台最高能测十五级生命的拳击测试机问道：“谁说我的人生跟这里没有联系？这台拳击测试机多少钱？”

　　“这台？”张蓝皮冷笑道：“这可是我们店里的镇店之宝，卖的话，要三十万太阳币。就算是要测试一次，都得付出一百太阳币的代价！”

　　见王革卷袖子，张蓝皮忍不住出言讥讽道：“你该不会是想买吧？对了，我忘了，以你的生命等级，即便走入社会也不可能赚得出这么多钱的。

　　“难道你是想测试一次？哈哈，作为你曾经的老师，我劝你还是算了吧，一百太阳币虽然不多，但对你而言大概也不是个小数字，就别冲动了！”

　　卷毛跟王革是有默契的，这时连忙拉着王革小声劝道：“还是算了吧……”

　　“不行！”王革就跟个愣头青似的，越拉他越激动，非要试不可。

　　“呵呵，试试吧，不试试怎么知道冲动是要付出代价的呢？”张蓝皮说着风凉话。

　　王革涨红了脸站在拳击测试机前，刚要出拳，又停下回头问张蓝皮道：“要是损坏了，不用赔的吧？”

　　“放心吧，损坏了你也只需要付一百太阳币的测试费。”张蓝皮讥笑着道：“这拳击测试机可是测试十五级生命的，最高能够承受两吨的力量冲击，你要能把它打坏了，我不但不用你赔钱，连你的测试费都给你免了怎么样？”

　　“真的？”王革脸上现出古怪的笑意。

　　“当然是真的！作为你曾经的老师，我真的希望你能一拳打坏它啊！来吧，快点打坏它吧，算我求你了好不好？”张蓝皮极尽嘲讽之能，他对王革十分看不上眼，在他的执教生涯里，王革基本算得上是他最差的一个学生，因为王革导致他损失了不知多少次奖金。

　　他现在已经不做老师了——因为语言暴力被投诉而开除公职，自己开店之后，毒舌的功力不但没减退，反而百尺竿头更进一步。

　　“既然你这么没有节操的求我，那我就勉为其难的满足你吧。”王革邪邪一笑，猛然回身一拳打出！

　　“轰——”

　　王革这一拳打在模拟人体上，那模拟人体直接就被打爆了！

　　电子屏幕上显示的数字就好像在给车加油似的，跳得飞快让人目不暇接，几乎是一瞬间就突破了两千公斤，但数字并没有停下，而是继续飞快往上加，当加到两千五百公斤的时候，终于是突破了测试的上限值，光脑出了故障，一下子就变成了乱码，跟着竟然拳击测试机上飘出了黑烟……

　　“嘶——”张蓝皮惊得倒吸一口冷气，一双眼珠子瞪得大大的，几乎要掉出眼眶去。

　　“不可能……这是幻觉……他怎么会……”张蓝皮嘴里喃喃着，被眼前的一幕给惊得都有点精神不正常了。

　　他明明记得王革是个吊车尾的废物，初中毕业还是二级生命。以张蓝皮对王革的估计，成年以后能够达到普通人的五级标准已经是祖坟上冒青烟了，怎么可能会打爆了这台最高测试十五级生命的拳击测试机？

　　这不科学啊！

　　张蓝皮站在那里呆滞了许久，才终于缓过一口气来，他脑子里忽然想到了一个可怕的事实——这台拳击测试机坏了！

　　从损坏的程度看可能主板都烧了，要修好至少也得几万太阳币。要是修不好，这台拳击测试机就算是变成废品了……

　　这可是三十万太阳币啊！张蓝皮肉疼的不得了，不行！一定要让他们赔！

　　张蓝皮回过神来一看，王革和卷毛都不知道什么时候已经离开了。他顿时怒火中烧的对着一旁销售员咆哮道：“他们人呢？谁让你放他们走的？没看到他们把咱家拳击测试机打坏了吗？”

　　那销售员无辜的看着张蓝皮：“张总，不是您说的如果他把机器打坏了，不但不用赔钱，连测试费都免了吗？”

　　“我……我说过吗？”张蓝皮怒道：“那种话也能当真的吗？这可是三十万太阳币啊！他们走了，你来赔吗？”

　　“凭什么我赔啊？”销售员立刻翻脸了：“话可都是你说出去的，这里也不是就我自己，大家都听到了，你是想讹诈我吗？”

　　张蓝皮看了看周围其他的销售员，还有客人也在，他憋了一肚子火气却是无从释放，只能狠狠地瞪那销售员一眼，急忙跑着追出去，希望能够追上王革和卷毛。

　　可是等他跑出去一看，哪里还有王革和卷毛的影子？

　　“妈的！”张蓝皮又跑回店里，气急败坏的对那销售员威胁道：“你要不想赔，就赶紧报警！就说刚才那两个人进来损坏了咱们机器就跑了……”

　　“张总，您还是先冷静一下吧。刚才那两个人，卷毛的测试了是十级生命，另外一个把机器打坏了的，刚才最高数值都蹦到两吨五了，您知道两吨五代表了什么概念吗？”那销售员冷笑着对张蓝皮道：“别忘了，两吨五还不是最高值……”

　　一句话就好像一盆冷水泼在张蓝皮头上，让他一下子清醒了过来。

　　是啊，两吨五那至少得是十五级生命才打得出来的，更别说那小子可能还不只是十五级生命……可问题是十五级生命已经不是我能够招惹得起的了……

　　张蓝皮两腿一软，摔坐在地上，心里拔凉拔凉的……

　　蛤蟆今天心情很不好，一大早的就因为王革败了兴，之后的事情就好像老天跟他做对似的，没有一件事情顺利。

　　到了晚上交班的时候，蛤蟆甚至都没跟接班的大头照面，就自己先走了。

　　驾驶着自己的飞车飙上了半空，蛤蟆刚想用飚车来发泄下自己心里的烦闷，忽然从后视镜里看到后排出现了一个男人的影子。


第289章 夜探天成第三研究室

　　“谁？”蛤蟆吃了一惊。

　　虽然蛤蟆的外表看起来很蠢，但并不代表他真的蠢。事实上他很警惕，每次上车之前，都会先检查一番车子的各项机能，车里要是藏了个大活人根本不可能逃得过他的眼睛。

　　他记得清清楚楚，上车之前他扫了一眼后排座位的，但现在竟然会凭空多出一个人来，他打了个激灵差点制造一场车祸。

　　“嘀——”

　　刺耳的鸣笛声中，蛤蟆一把将飞车驶离了快车道，惊魂未定的他一边重新掌握好飞车，一边再次从后视镜仔细看了一眼，立刻他就认了出来：“是你？”

　　如果是陌生人，蛤蟆或许会害怕，但既然是王革，蛤蟆就先松了口气。他相信大家同为金刚，王革不可能违反黑星的秩序来杀死自己，所以蛤蟆定了下神，打开扶手箱，取出了一瓶二两装朗姆酒，笑呵呵地问道：“大王哥，要不要来一瓶？”

　　王革微笑着摇了摇头。

　　蛤蟆也没再问，自己用牙咬掉盖子，先喝了一大口，顿时感觉心里安定不少，从后视镜里飞快的看了一眼王革，蛤蟆问道：“大王哥找我，有事？”

　　“没事。”王革若无其事的一笑：“就是想问问你，是不是存心跟我过不去。”

　　王革说的轻描淡写，蛤蟆却是眼皮子一跳，这是来找自己算账的吗？蛤蟆嘿嘿笑道：“大王哥真会开玩笑，你在五里营，我在流星街，我跟你有什么过不去的？”

　　“我也希望是这样，可惜——”王革脸上闪过一丝惋惜之色：“算了，都过去的事情了，不说这个，咱们今天就只说说你的位子。”

　　“我的位子怎么了？”蛤蟆冷笑着，大名鼎鼎的大王哥，似乎也不过如此嘛。

　　“它不该属于你。”王革嘴角勾起一抹邪笑。

　　蛤蟆皱起眉头，刚想出言反驳，忽然脑子里懵了一下，他使劲摇了摇脑袋，终于感觉好点儿了，但却是爆发出了内心的情绪，他悲观又沮丧的道：“你说的没错，我是空降的，在这里一点根基都没有。虽然名义上是四大金刚之一，但就连清洁工都不听我的！我这金刚当的有什么意思？”

　　“没意思，就不要当了，有人比你更适合。”王革微笑着说：“不如急流勇退，把位子让给更适合的人，那样你就逃离了苦海，可以一身轻松。”

　　“对啊！”蛤蟆恍然大悟，喜道：“你说的那个更适合的人是谁？”

　　“卷毛。”王革道。

　　“好！那就让给他！”蛤蟆高兴的道，但旋即又露出沮丧之色：“可是不行啊，我这个位子是【蜀川基地】九寨黑城的哈皮哥给活动来的，哈皮哥已经主宰了九寨黑城，想支持我拿下流星街黑城，他不可能允许我让位的……”

　　蜀川基地的哈皮哥？

　　因为蜀川基地和山城基地相邻，王革对蜀川基地九寨黑城也有所了解。九寨黑城是座四星黑城，四大金刚分别是哈皮、宝器、瓜娃、杂皮。哈皮并不是四大金刚之首，没想到他已经实际控制了九寨黑城，还想把手伸进山城。

　　“没关系，哈皮能让你上位，却不能阻止你直接跟上头申请让位。你只需要拿出名正言顺的理由，上头肯定会批准的。”王革循循善诱着：“至于哈皮那边，你是他的亲信，生米煮成熟饭之后。你把自己的苦衷说给哈皮听，哈皮会理解你的。”

　　“对啊！我怎么没想到？”蛤蟆兴奋的一巴掌拍在喇叭上：“多谢你了大王哥，要不是你，我都没想到这么好的脱身办法！”

　　“别客气，咱们现在就返回黑城吧。”王革微笑着说。

　　“好嘞！”蛤蟆兴高采烈的掉头，把车开回了黑城。

　　“记住，你今天并没有遇到过我，没有人和你说什么，只是你自己的心理压力太大了，所以想要放弃。”王革深深的看了蛤蟆一眼：“事不宜迟，今天你就把申请报告交上去吧！”

　　“好的，我没有遇到过你，也没人和我说过什么，我就是心理压力太大了，所以想要放弃。”蛤蟆重复了一遍，然后他停下了飞车，直接下车走人。

　　王革也下了车，今天这一带的监控都已经被提前关闭了，所以他什么时候上车的什么时候下车的，都没有任何记录。

　　至于路过的人，他们就好像看不到王革一样，但却并不会跟王革撞到，他们在以王革规划好的路线走着，就连他们自己也没感觉到。

　　王革回到了兄弟黑店，却见兄弟黑店居然门都是关闭的，门外挂了“今日休息”的牌子，但是里面却隐约传来了劲爆的音乐声。

　　王革微笑着敲了敲门，门打开一条缝，露出了备胎方方正正的大脸。

　　看到是王革，备胎连忙把王革让了进去，然后又把门重新关闭了。

　　在店里的没有外人，就是卷毛和他的四个小弟。五个人正在狂欢，他们把音乐音量开到最大，席地而坐大吃大喝，王革进去的时候，正看到卷毛和白毛抱在一起哭，小辫儿则是在跟轮胎划拳拼酒，稍微清醒点儿的也就是备胎了。

　　看到王革进来，卷毛立刻跳起来一把抱住王革，一把鼻涕一把泪的给大家郑重介绍：“大王！我最铁的兄弟！没有他，就没有我卷毛的重生！兄弟们，怎么表示下？”

　　“大王哥！兄弟们敬你！”白毛、小辫儿、轮胎和备胎一字儿排开，每人手里一瓶白酒，对着嘴“咕咚咕咚”就一口气都喝下去了，最后还把酒瓶子“噼里啪啦”全都摔碎就跟表决心似的。

　　王革知道这是都喝麻了，不过大家的心意他都感受到了。他也能够理解，卷毛这段日子肯定过的心里很苦，现在算是重生，肯定会肆意放纵一把。

　　但因为王革说了让卷毛暂时别把这事儿暴露出去，所以卷毛他们甚至都没找小姐助兴，也就只是他们五个人知道这事儿。

　　“来！喝！”王革也开了一瓶白酒，都不用起子直接一口咬断了瓶嘴儿，“噗”的吐去一边，一仰脖子就直接对着嘴灌。

　　白天的时候因为队伍人心散了，王革也没喝痛快。现在这里全都是自家兄弟，王革也就放开了喝了。

　　到了晚上十点多的时候，卷毛他们五个全都是喝得酩酊大醉，直接躺地上就呼呼大睡。

　　喝了太多的酒，即便卷毛已经十级生命，也扛不住这么多酒精的麻醉。

　　王革是惟一一个还清醒的人，也没管卷毛他们，卷毛他们的体质即便是喝多了在地上睡一宿也没事，王革则是酒壮英雄胆，决定就是今夜，夜探天成第三研究室！

　　天成第三研究室，属于天成药业集团的天成基因药剂公司。

　　天成药业是李家的产业，虽然也是超级大家族，但这个“李”却不是炎黄血脉的“李”，而是【高丽血脉】的“李”。

　　李家的现任家主李永浩，同时也担任着联邦科技部副部长。

　　李永浩有两个亲弟弟，老二李永植，则担任天成药业集团董事长。老三李永哲，除了天成药业董事的头衔以外，就是天成基因药剂公司的总经理。

　　正因为如此，王革在没有足够实力之前，他只能忍耐，因为天成药业的背景实在是太大了，李家的背景也太强大了，那不是叶家这种地方土豪能够比拟的。

　　王革穿了一身黑色运动服，搭配了一双黑色运动鞋，戴上兜帽和黑色口罩之后，他看起来就好像融入了黑暗之中。

　　王革选择了搭乘无人监管的黑车，在距离天成第三研究室大约五公里的地方下了车，然后借着夜色奔跑了过去。

　　天成第三研究室建设的位置很偏僻，周围的绿化也不错，王革一路潜行，到了天成第三研究室的围墙外时，他停了下来，先观察了一下环境，然后很快就做出了选择。

　　因为父母都曾经是这里的技术员，带过王革来这里，所以王革对这第三研究室的环境还是比较熟悉的，虽然已经过去了很多年，但他记得很清楚，里面该怎么走，但现在问题是，如何在不打草惊蛇的情况下进去。

　　如果还能飞就好了……王革很郁闷，他的第四梦境界被封印了，现在他最多勉强能使用第二梦的能力，就好比他可以用催眠让人对他视而不见，但那只是暂时的欺骗，借用了人的心理死角，并且是在不损害别人利益的前提下。

　　而对付蛤蟆的时候，就没那么简单了，因为触碰到了蛤蟆的核心利益，所以王革只能配合语言的方式来辅助精神力发挥，终于成功的催眠了蛤蟆，但这还是建立在蛤蟆的生命等级、精神境界都在王革之下的基础上。

　　就在这时，有脚步声传来，王革连忙隐藏在灌木丛后面，悄悄看过去，原来是一名警卫牵着条狼狗巡逻过来了。

　　王革心中一动，警卫在第三研究室里是比较特殊的存在，他们并不是普通的保安，而是负责着全盘安保工作，有着相当大的行动自由，或许自己可以假扮成警卫进去。


第290章 束缚

　　“呼哧呼哧……”狼狗喘息着，它的嘴角边布满白色涎液，一双三角眼幽绿幽绿的，耳朵好像兔子一样又尖又长，却是机警的竖立着，不断的四面八方转动。

　　这并不是普通的狼狗，而是联邦精心培养出的变异狼犬。嗅觉、视觉、听觉以及搏斗能力全面提高，最初是作为缉毒犬的存在，但显然它能够胜任更多的工作。

　　小牛犊子般壮硕的变异狼犬吸了吸鼻子，一双三角眼死死的盯着一处灌木丛，“呼哧呼哧”的声音停止了，取而代之的是喉咙里“呼噜呼噜”的威胁声音。

　　“旺财，发现什么了？”警卫攥紧了手里的铁链，铁链已经因为变异狼犬的身体前冲而绷得笔直，警卫有点慌张的用手电筒照了过去，但什么都没有发现，松了口气之后的警卫忽然听到了口哨声。

　　口哨吹的是二战时期经典的《桂河大桥》，口哨声是从树林深处传来的，很飘渺，很悠扬，混杂着林间特有的鸟语、虫鸣和风吹树叶的声音，无比的和谐。

　　渐渐的，警卫的目光迷离了，同时迷离的，还有那条变异狼犬。

　　警卫开始脱衣服，脱得赤条条的，就自己走到了灌木丛中躺下，然后昏昏入睡。

　　变异狼犬则是趴下就好像迎接主人一样，摇着尾巴目视着王革从灌木丛后面走出来。

　　王革飞快的换上了警卫的衣服，戴上白手套的手自然的拍了拍变异狼犬的脑袋，变异狼犬发出“呜呜”的叫声，表示对主人的回应。

　　牵起了变异狼犬，王革掉头往回走。来到第三研究室的二号门，王革把帽檐往下压了压，虽然他戴着夜视墨镜已经遮挡了半张脸，但他的形象跟刚刚那个去睡觉了的警卫相去甚远，还是尽量遮掩点儿吧。

　　好在王革的身高倒是和那警卫差不多，守门的警卫并没有发现什么意外，因为刚刚牵狗的警卫就是从这里出去的，并且变异狼犬完全没有异常表现，如果是换了人的话不可能也能控制这变异狼犬。

　　打开了门，守门的警卫对王革奇怪地问道：“老王，怎么这么快就回来了？”

　　好巧，原来那个被自己催眠了的警卫也叫老王，不过倒也不奇怪，王姓本就是大姓。王革对他笑了下：“忘拿火机了。”

　　“忘拿火机？”这守门的警卫愣了一下，老王不抽烟的啊！

　　他刚想说什么，就见那假冒老王的家伙抬起头来，并且用手指把夜视墨镜往下一扒，露出了一双炯炯有神的眼睛，目光相接，这守门的警卫点了点头：“快去拿吧。”

　　王革笑了，戴好夜视墨镜，牵着变异狼犬往里面去了。

　　守门的警卫则是回到了警卫室里，趴在桌子上就睡着了。

　　王革先把变异狼犬送回了狗栏，然后按照记忆找到了总监控室。

　　推开门进去，王革耷拉着脑袋，就好像垂头丧气的样子。

　　总监控室里是个大胡子警卫，他是今夜警卫里值班的队长，正在拿着话筒试图叫醒守门那睡着的警卫。看到王革进来，这警卫队长皱着眉头喝问道：“老王，刚子怎么回事儿？工作时间怎么说睡就睡了？”

　　“困了呗。”王革抬起头来，手指勾下一点儿夜视墨镜，狭长的双眼中带着妖异的光芒：“难道你不困吗？想想看，你可是跟刚子一起打了三天三夜的麻将，刚子都熬不住了，你还硬撑着干嘛？”

　　“我，要值班……”警卫队长两眼有点失去焦距，他隐约觉得哪里不太对劲，但却一阵阵头晕目眩。

　　没想到这警卫队长责任心还挺强，王革循循善诱着，声音就好似有着魔力：“没关系的，监控全都开着，困了就稍微打个盹，不会有事的，就只是眯几分钟而已……”

　　“就几分钟……”警卫队长终于是撑不住了，他一下子趴在了桌子上，呼噜声紧跟着就响了起来。

　　王革深深的呼出一口气，此时的他脸色煞白，额头上都沁出了豆大的汗珠。

　　这并不是因为精神力的消耗，而是因为痛。

　　他只是第一梦境界，但催眠却是第二梦的能力。所以他不得不勉强动用一点儿被封印的能力——

　　在他的精神境界里，他跪在大地上，一道道银链紧紧束缚着他的身体，符文的毫光闪闪发光，由于他刚刚使用了一点儿被封印的精神力量，所以现在银链都陷入了肉里，造成他精神上的痛楚。

　　这还只是因为使用了一点儿而已，第二梦的能力，并没有完全激发封印的威力。但造成的痛楚，已经超出了常人的忍耐。

　　妈的这警卫队长的生命等级至少达到了十五级，催眠蛤蟆都没有这么吃力……王革揉了揉眉心，长长的呼出一口浊气。当他不再使用被封印的力量时，那精神上的痛楚就如退潮般散去，好受多了。

　　换上了警卫队长的衣服，王革关闭了安保系统，然后鬼魅般离开了这间总监控室。

　　按照熟悉的记忆，王革去寻找父母工作过的地方，但是在找到之前，他却发现有一间办公室亮着灯。

　　王革瞬间浑身不可抑止的散发出浓烈的杀气，他双眼赤红，就仿佛是地狱里走出的死神。

　　“二零九一年十月一日……张总找我和老王谈话了，现在地宝精华已经送去审核，在结果出来之前，让我和老王先保密消息。等到审核结果出来之后，会全集团通报之后颁发奖励。回来的路上，我忍不住哭了，太好了，霏霏的腿肯定能治好，小革也一定能上大学……”

　　这是妈妈田媛的笔记本里曾经记录过的一段话，王革知道这个张总是谁。第三研究室的首席研究员张德明，因为也兼任天成基因药剂公司的副总经理，所以被大家称为“张总”。

　　此时，那亮着灯的办公室就是张德明的办公室。

　　张德明作为第三研究室的首席研究员，第三研究室的一切都被他掌控，爸爸妈妈的事情要说他不知情，绝不可能！更何况，还是他代表公司找的爸爸妈妈谈话……

　　王革咬紧牙关，一步步走向了那间亮着灯的办公室。

　　张德明正在办公桌前对着光脑语音输入文档，同时脸上带着得意的阴笑。

　　今天他手下一个新进的研究员提交了一份改良地宝精华的建议书，张德明觉得其中有着不小的价值，于是他把那研究员先给忽悠走了，自己连夜把那建议书里的内容直接做成了方案。

　　哼哼，明天一早我就把我的方案提交上去，虽然核心内容是和他的建议书近似，但可是经过我再加工了的。就算被他看出来了，料想他一个小研究员也不敢跟我做对……张德明得意极了，似乎看到了业绩和奖金在向自己招手。

　　推了推眼镜，张德明双眼盯着光脑，伸手去摸烟盒。今晚他抽了不少烟，没办法，年纪大了，脑子不够用了啊。

　　这一摸，却摸了个空，张德明愣了一下，回头看去，却见一个警卫不知什么时候站在他的桌旁，拿走了他的烟盒，并且抽出一支来叼在了嘴里，手里还把玩着他的打火机。

　　“你干什么！谁允许你进我办公室的！”张德明疾言厉色的呵斥着，却见那警卫“啪”的以下打着了火机。

　　金色的火焰在闪烁，张德明只看了一眼那团火焰，目光就被吸进去了，渐渐的失去了意识。

　　“知道王胜和田媛是怎么死的吗？”王革盯着张德明的眼睛问道。

　　张德明的生命等级并不高，但出乎意料的是他的精神力却很强。或许研究员的精神就是比较特殊，他的精神力带来的反抗，甚至超过了那警卫队长，给王革带来了被封印精神境界之后最大的压力。

　　张德明虽然目光呆滞，却是什么都不说，而且他的脸部肌肉在微微抽搐，不时皱下眉头什么的，那是他的精神力在抵抗王革的催眠。

　　“唔……”王革闷哼一声，他不得不更多的使用被封印的精神力量，而这直接导致的就是他的精神体被银链更紧的束缚住。

　　潘玉良对他的封印，为的是能够让他从入梦开始修炼。因为王革本质上已经开启了第四梦，所以重新修炼会进境极快，并且有了从低到高循序渐进的过程，才能让王革更好的掌握精神力，而不会被心魔扼杀。

　　多少有着精神天赋的天之骄子，就是因为精神力量的强大让他们迷失了自我，当心魔诞生之后，他们甚至不知道对抗，而被心魔蛊惑了精神，堕落成了杀人狂魔或者反联邦的叛国贼，甚至还有自残、自焚的……

　　潘家祖孙是一番好心，如果只有星空大学学生这个身份，对王革而言绝对是有利无害。但对于想要报仇的王革，却是成为了极大的束缚。

　　张德明的精神力强的邪门，而且王胜和田媛的消息关系重大，所以抵抗也更强烈，王革几乎咬碎一口钢牙，一根根银链也深深的陷入了精神体的皮肉里，勒出一道道血痕……

　　终于，张德明开口了。


第291章 爸爸妈妈没有死？

　　“我不……不知道……”张德明浑身微微颤抖着，他仍然在激烈的抵抗，但终于还是迫于王革的精神压力说了出来，但结果却是让王革十分失望。

　　被催眠状态下，要么不说，只要说了，那就不可能会撒谎。

　　王革心里叹了口气，刚要让张德明也睡着，却没想到张德明又继续往下说道：“但是我从……从梁总说过的话里……推测……很可能……王胜和田媛……没有死……”

　　什么？王革听到这个消息当真是又惊又喜，眼泪都要飙出来了。

　　爸爸妈妈……没有死？

　　他这个推测王革觉得很靠谱，因为那个梁总，就是天成基因药剂公司的副总经理梁超贵。虽然李永哲是总经理，但只是远程操控而已，真正主持工作的，就是副总梁超贵。

　　如果说梁超贵的话，肯定是知道真相的。

　　“你怎么推测出来的？”王革追问，但这个时候张德明忽然浑身剧烈抖动，就好像发了癫痫一般。

　　王革顿时感觉压力倍增，很显然问的问题太敏感了，导致引起了张德明更激烈的反抗。

　　妈的！王革豁出去了，在他的精神世界里，那一根根银链更深的勒下去，甚至有鲜血从银链咬着皮肉的地方流淌出来，而在他的精神体上，一丝丝的白烟袅娜飘起，那是他封印之下强大精神力的逸出。

　　如果是别的事情也就算了，事情关系到他的父母，而且他的父母甚至可能没死，让王革怎么能放弃？

　　哪怕痛死，也要死个明白啊！

　　王革催动精神力，终于渐渐的张德明的抵抗减弱了，脸色苍白的张德明浑身上下都被汗水湿透，就好像傻子一般用不夹带一丝情感的声音回答道：“双十一爆炸案……我赶到现场，遇到了梁总……我和梁总说，王胜和田媛……死了也好……这样那些奖励……就省下了……

　　“梁总撇了撇嘴说……他们活着……也拿不到……

　　“从梁总的表情和话的内容……我猜测王胜和田媛……可能没死……或许被安排到……那个秘密实验室去了……”

　　“秘密实验室？”王革猛地睁大双眼：“秘密实验室又是什么地方？”

　　“我不知道……”张德明激烈的挣扎着，他的脸部扭曲得就好像犯了毒瘾：“我只知道那里……进行秘密试验……但具体我都不知道……”

　　他双手猛地抓扯起了头发，就好像疯了一般用力撞击着桌面，在连番撞了几下，把额头都撞得鲜血淋漓时，张德明忽然喊了一嗓子：“我什么都不知道……别逼我——”

　　在他喊出这一声之后，忽地警铃声大作，跟着整个第三研究室里都有着机械电子音急促的叫着：“A级警报！敌人侵入！A级警报……”

　　王革知道已经不可能从张德明那里再问出什么来了，而且现在安全系统已经恢复了工作，他才刚刚在张德明这里耽搁了几分钟，安全系统就自动恢复运行，虽然这第三研究室只是天成药业集团下面一个分公司下属的其中一个研究室，但也是警卫森严。

　　这也就是因为王革小时候经常来这里玩，比较熟悉环境，外人的话根本不可能进得来。

　　不敢再耽搁，王革飞快的往外遁走。

　　他已经基本得到了自己想知道的东西，再要知道什么，就只有去找那天成基因药剂公司的副总经理梁超贵了。

　　当王革冲出了大楼时，就听到身后传来了一连串的轻响，他急忙回头看去，只见夜色之中一只巨大的机械蜘蛛飞快的追赶上来。它锋利的机械爪子，每一次触地，都会留下一个尖锐的小洞，不管接触的是钢筋混凝土还是整块的石板。

　　机甲？

　　王革无比震惊，他之前还对这第三研究室有所轻视，觉得安保系统不过如此，却没想到居然在第三研究室里还隐藏着机甲，这可是连他这个职工子弟都不知道的事情啊！

　　这台机甲上半身是机械的女人身体，下半身是蜘蛛，钢铁铸就的身躯约有三米多高，虽然体格看起来显得有些纤细，但却因为诡异的外形而让人心惊胆颤。

　　王革曾经也迷恋过一段时间的机甲，他很快就想了起来，这是阿拉克涅机甲，属于C级机甲，据说这阿拉克涅还有个什么传说来的，只是他此时想不起来了，也没想过要想起来，因为这不重要，重要的是，这台阿拉克涅机甲跑得好快！

　　每台机甲的设计都很强大，区别在于机师能否发挥出它的强大。

　　今晚王革遇到的这个机师，显然是个强者，最起码也是青铜机师。在他操控下的阿拉克涅机甲，就如同行云流水般在地面上灵活的用八只脚配合着跳跃、爬行，给人的感觉即便真正的蜘蛛也就不过如此了。

　　可惜王革成为流星街的四大金刚有些晚了，否则在迎接专员卓月的时候，他就能够见识到另外一个并不能熟练操控阿拉克涅机甲的蹩脚机师，才刚一亮相，就被卓月强势镇压了。

　　当然，卓月是为了调查水哥之死而来，所以王革是注定了错过了这个能够把零散信息串联起来的重要线索。

　　C级的阿拉克涅机甲战斗力基本等同于十五级生命，如果在一个青铜机师的控制下，那发挥出的战斗力只会更高。

　　王革毫不犹豫的卖命奔跑着，他现在的奔跑速度已经达到了百米两秒，原地跳远能跳到五米高，借助奔跑的冲力起跳的话，甚至可以达到惊人的八米。

　　所以王革奔跑到围墙处只用了五六秒，然后他奋力起跳，整个人就好像弹丸般腾空而起，轻松的越过了那高高的围墙。

　　但是他并没有能摆脱阿拉克涅的追赶，阿拉克涅在这个青铜机师的控制下把奔跑速度发挥得淋漓尽致，目测至少也是百米一秒，所以在肉眼可及的速度下不断缩短着和王革的距离。

　　王革急中生智的冲入了树林里，这一刻他多么感激联邦的绿化工程。虽然地球上生存环境是如此的糟糕，至少这一带人造林还是挺大一片，让他能够借助树林摆脱阿拉克涅的追击。

　　要知道阿拉克涅虽然体型纤细，也达到了三米的高度，在树林里肯定是施展不开的——王革是这么想的。

　　但是结果却不像他想的那样，王革不断的听到后面传来“嗖嗖嗖”的声音，他奔跑中回头一看，只见阿拉克涅的上半身女人口中喷射出一道好像蛛丝般的丝线，那丝线粘到一棵大树上，然后阿拉克涅的身体侧着舒展开来，就好像荡秋千一样荡了过来，虽然没有它在平地上奔跑那么快，但还是比王革要快上一线。

　　王革已经把速度发挥到了最快，却仍然躲不过阿拉克涅的追赶，而且王革越跑越慢，就好像之前的冲劲儿已经消耗光了一样。

　　驾驶着阿拉克涅的青铜机师嘴里叼着根点燃着的香烟，满是树桩子般胡茬的大嘴一咧，笑了。

　　他的双手飞快的在高灵敏度触感键盘操作台上输入着指令，随着他的指令阿拉克涅八只铁爪在地上用力一按，猛地跳跃起来向着王革扑了过去，这已经是阿拉克涅的危险距离。

　　原本青铜机师计算的是王革逃跑状态下的距离，在他想来，猎物当然是必须会逃跑的。

　　可是他万万没有想到的是，猎物忽然不跑了，而是猛然倒退转身，这时在青铜机师面前的光屏上便显示出了那张即便带着夜视墨镜也掩饰不住刚毅线条的脸。

　　夜视墨镜之下，那双狭长的眸子好似泄露出刀锋般的寒芒！

　　“怎么……”青铜机师呆了一下，旋即脸上显出狰狞，来的好！他正飞快的操控阿拉克涅发动另外一套进攻方式，却见转过身来迎上的王革，竟然是驻足、拧腰、振臂、挥拳！

　　“轰！”

　　王革狠狠一拳轰击在了阿拉克涅机甲的一双前爪上——这是因为青铜机师在关键时刻也没失去冷静，用一双前爪交叉形成盾牌去挡住了这一拳。

　　虽然他不觉得王革有这个实力打坏阿拉克涅，但刚刚那刀锋般的目光，却让他本能的选择了抵挡。

　　事实证明他的选择是正确的，王革虽然只是十三级生命，重拳却是达到了四吨，再加上《易筋经》的真气加成，他这一拳的力量连他自己都不知道有多大，反正是将这台阿拉克涅机甲都打得倒飞了出去！

　　“不可能——”青铜机师无比震惊，却是跟着阿拉克涅一起倒飞了出去，然后狠狠的摔在地上翻滚着，他嘴里的烟头掉到了领口里，烫的他发出杀猪般的嚎叫。

　　王革惊讶的看了一眼那台阿拉克涅，一双前爪被他硬生生打断了，并且连胸部的防御装甲也被硬生生轰得裂开，躺在那里徐徐冒着黑烟。

　　他自己都没想到自己的力量能够造成这么大的破坏，但他旋即想起当时他轰出一拳时，拳头上仿佛有真气在爆炸——

　　是因为《易筋经》的真气加成！


第292章 废人也能当四大金刚？

　　“不……”青铜机师顾不得自己胸口被烟头烫得冒起了青烟，他双手飞快的在触感操作台上输入着指令，阿拉克涅的口中猛地喷出一道透明液体。

　　这透明液体在半空中忽然无声无息的爆炸开来，却并不是四处飞溅，而是形成一张透明的大网，在空气中时间超过一秒钟之后，透明液体就渐渐的变成了乳白色，于是这张大网便完全显现出来，竟然是一张直径达到了三米的圆形大网，宛如八卦阵。

　　液体是透明的加上爆炸是无声的，如果这时敌人恰好攻击过来，那就是自投罗网。

　　但让他郁闷的是，王革并没有攻击过来，而是转身就跑。

　　“妈的！”青铜机师懊恼的一拳拍在触感操作台上，顿时传来一阵警报音，吓得他赶紧抬起手来，再看屏幕里的时候，王革已经消失得无影无踪了。

　　王革回到了自己家里，虽然这一夜刚刚过半，但他暂时不打算继续追查下去了。

　　仅仅是天成药业集团的一个分公司下属的一个普通研究室，就出现了C级机甲和青铜机师，可想而知那个张德明口中的秘密研究室该有多么变态的安保。即便张德明，也仅仅是知道有这么一个秘密研究室而已，除此之外别无所知。

　　或许等到自己变得更强大一些，再去继续追查那秘密研究室比较合适。而且现在自己已经打草惊蛇了，肯定短期内天成基因药剂公司下属的各个研究室都会严加防范，还是暂时隐忍吧。

　　不过今晚仍然是不虚此行，他得到一个让他激动得热泪盈眶的好消息——他的爸爸妈妈可能还活着！

　　如果能够救出爸爸妈妈，然后一家团聚，那该多幸福啊……王革拿起挂在脖子上的一个金叶子吊坠，这是他有钱了之后特意去定做的，他和王霏一人一个，两片金叶子拼在一起就是一颗完整的心。

　　轻轻打开金叶子，里面夹着的是他们一家四口的相片，四颗脑袋紧紧的挤在一起，每一张脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　手指轻轻摩挲着金叶子的纹路，王革的双眼在漆黑的夜里闪烁着坚定的光芒。

　　天成基因药剂公司副总经理，梁超贵。

　　王革的脑海里不禁浮现起曾经跟梁超贵有过的接触，在一次公司员工聚餐的时候，那时候还小的王革手里捏着气球的绳子，高高兴兴的在宴会厅门口蹦达着，一个穿得很绅士的中年男人走了过来。

　　中年男人笑眯眯的，手指间夹着一根炮筒子雪茄，在经过小王革的身旁时，中年男人就好像随意的把雪茄往气球上轻轻一戳。

　　“呯！”

　　小王革吓了一跳，然后哇哇哭起来，一手拽着中年男人的衣服：“你赔我气球！赔我气球！”

　　王胜和田媛听到儿子的哭声赶紧跑出来，看到小王革抓着中年男人哭，田媛赶忙上前抱住儿子，王胜对中年男人陪着笑脸问道：“梁总，这是……”

　　这中年男人就是梁超贵，梁超贵笑眯眯的道：“我也不知道呀，这孩子的气球爆了之后就扯着我不放，非说是我给他弄爆的。真是莫名其妙！怎么？老王，这是你孩子啊？”

　　“对不起对不起，孩子小不懂事。”王胜连忙答道：“这是我儿子王革。”说着王胜拍拍小王革的脑袋：“小革，快叫梁伯伯！”

　　“我不，他是坏人，呜呜……”小王革哭着摇头，王胜和田媛尴尬的陪着笑脸，然后梁超贵就像个好人似的跟王革摆摆手：“老王你儿子真可爱啊，呵呵呵，再见啦小家伙！”

　　而在王胜和田媛看不到的角度，梁超贵的笑容变成了狞笑，瞪了小王革一眼之后扬长而去。

　　虽然小王革百般解释，但王胜和田媛还是不愿意相信梁超贵会无聊到欺负小孩。这件事不了了之了，但是此时再次提到梁总，王革才把这些小时候的事情都想了起来。

　　梁超贵，等着我去找你吧……王革脸上的笑意渐渐的变冷。

　　第二天，兄弟黑店里，白毛、小辫儿、轮胎备胎、刀子、猩猩、黑人、巨人他们全都聚在了这里，一个个莫名其妙的等待着王革说出召集他们来的目的，但王革始终没说话，就只是坐在沙发上默默的吸烟。

　　终于有人熬不住了，小辫儿问道：“大王哥，怎么没看到我们老大？”

　　“他很快就会来。”王革笑了笑，他早上就安排了卷毛去蛤蟆的办公室里，根据蛤蟆的反馈，今天上午白龙就会驾临小会议室做出新的人事安排。

　　所以王革就在兄弟黑店里等卷毛回来，到时候卷毛的事情一公布出来，王革相信一定会震惊四座。

　　不一会儿，卷毛脸上带着掩饰不住的喜色大步流星的走了进来。见他出现，都被闷得透不过气来的兄弟们好像一下子都活过来了，白毛叫道：“老大，你一大早的干嘛去了？”

　　“是啊卷毛哥，人都到齐了唯独差你一个，还真是不习惯呢。”巨人嘿嘿笑着说，他们跟卷毛自然是没那么亲，但现在不跟卷毛说句话他们都快憋死了。

　　一看到卷毛的精气神，王革就知道事情已经成了，笑道：“你们不是问我今天召集大家有什么事儿吗？呵呵，问卷毛吧！”

　　“卷毛哥，到底有什么事儿啊？”馒头晃着满脑袋小脏辫儿问道：“兄弟们都等不及了！”

　　卷毛感激的看了王革一眼，当上金刚的喜悦并没有让他忘记是谁让他得到这样的机会。不过大家是兄弟，感谢的话他是不会说的，一个眼神，彼此就明白心意了。

　　“从今天开始，卷毛就顶替我成为新的四大金刚啦！”蛤蟆笑呵呵的从卷毛身后冒了出来，满面春风的对大家说，然后拍拍卷毛的肩膀语重心长的道：“卷毛，我相信你肯定比我更适合这个位子，好好干，别辜负了我的一片苦心！”

　　“什么？”众人都是被这个消息震撼了，卷毛竟然成了新的四大金刚？

　　这怎么可能？

　　卷毛明明是个废人啊！

　　什么时候废人也能当四大金刚了？

　　刀子、猩猩他们都是面面相觑，而早就知道卷毛生命等级破了十的白毛、小辫儿他们虽然吃惊却很快就接受了这个事实，让他们震撼的是蛤蟆的态度。

　　这可是四大金刚的位子啊！

　　想之前蛤蟆为护住这个位子简直是走火入魔，并且跟卷毛他们见天的过不去，怎么现在会舍得让位了？而且还是让给的卷毛？

　　他这片苦心是为的什么啊！

　　“好了，这大概是我最后一次出现在流星街黑城了。”蛤蟆开开心心的道：“我实在是厌倦了江湖的纷争，从今天开始我就金盆洗手了，以后就只想做个普通人，平平淡淡的过完下半辈子。好了不说了，不然都赶不上下一站悬浮空铁了，再见了诸位！”

　　众人目瞪口呆的看着蛤蟆脚步轻快几乎是一蹦一跳的走了，一个个仿佛让雷劈过一般站在那里半晌没回过劲儿来——这蛤蟆辛辛苦苦、打打杀杀不知熬了多久才熬上这个位子，居然说厌倦了江湖纷争？

　　就好像一个人在官场里从最底层每天勾心斗角或任劳任怨，终于是熬到当上官了，然后马上辞职回家种地去了……

　　这不成了傻逼了吗……众人眼睁睁看着蛤蟆的背影消失了，都是不知道说什么好。

　　不过他们很快就反应过来，现在该是为卷毛庆祝的时候。

　　“恭喜老大！贺喜老大！咱们兄弟终于熬出头啦！”白毛、小辫儿他们一个个欢欣鼓舞，甚至轮胎备胎还留下了激动的泪水。

　　“行啊卷毛哥，一不留神就上位啦！”巨人笑呵呵的故意撞了下卷毛的肩膀，他是想要试探下卷毛究竟还是不是废人，所以悄悄用了暗劲儿。

　　结果这一撞之下，卷毛纹丝不动，巨人却是被反震力给撞得倒退了两步。

　　巨人满脸的震惊，他是九级生命，却蓄意为之的情况下撞不倒卷毛还自己后退了，这岂不是说卷毛现在至少也是十级生命？

　　对于巨人的小心眼，卷毛早已经防范了。这几个月卷毛一直替王革招呼着他们，他们每个人的小心眼卷毛都有了了解，所以刚才这一下巨人就吃了亏。

　　能当上老大还带着些不离不弃的兄弟，卷毛岂能没有一点儿心眼儿？

　　王革脸上在笑，心里却是十分不喜。他这两天也算是看出来了，别人还好，这里边儿刺猬和巨人他们俩太桀骜不驯了。这或许是跟他们之前是B级拳手有关，两个都不是善茬。

　　对此，他已经有了如何安排的想法。

　　“现在卷毛已经当上了金刚，大家就不必担心没有主心骨了，我会全力支持他，或许要不了多久，他就能取代当初我在流星街的地位。”王革目光扫了一眼众人，意味深长的道：“我今天就会返回燕云基地，你们愿意留下的，就跟着卷毛好好混吧，相信我，卷毛从不会让他的兄弟失望。

　　“愿意跟我走的，我也欢迎。不过我得给你们提个醒，四星黑城和二星黑城不能同日而语，到了那里也许等着你的不是一飞冲天，也可能是一命呜呼！”


第293章 沉重打击

　　王革的话顿时让白毛、小辫儿他们眼中一亮，卷毛如果能够在黑城拥有当初王革的地位，那他们留在山城基地也是心里有底了。他们四个本就是卷毛的小弟，当然对于他们而言这是最好的选择。

　　在山城基地有家有口的如猩猩、黑人、馒头、茄子、榴莲他们也都是心头一喜，如果可以，他们也不愿离开山城基地。原来是因为在山城基地没有根基，现在卷毛当了金刚，那他们也就可以安心了。

　　刀子、刺猬和巨人三人则是动了心，他们三个都是孑然一身了无牵挂，想要搏个前程出来，而且都是黑拳拳手出身，骨子里都是煞气、血液中满满的野心，闻言都异口同声的道：“老大，我愿意跟你去五里营黑城！”

　　王革看了看他们三人，点头微笑：“好。”

　　大部分人手都留下给卷毛了，而且卷毛在黑城其实还是有很深的人脉的，只不过因为他前段时间成了废人，才显得落魄了许多。王革相信即便他不帮手，卷毛也能在流星街黑城打出一片天下。

　　五里营黑城前，刀子、刺猬和巨人都是心情激动热血澎湃。

　　王革已经把他们带到了五里营黑城，一直在流星街黑城里厮混的三人在看到五里营黑城时第一印象就是壮观，太他妈壮观了！

　　他们不禁暗暗为自己的选择而庆幸，两相对比，五里营黑城就仿佛是一座皇宫，而流星街黑城只不过是个乡下土财主的大院儿。

　　对于来五里营黑城，他们是充满了自信的。刺猬是八级生命，巨人是九级生命，刀子也已经升级到了八级，他们相信在五里营黑城跟着王革一定能够闯出自己的名头来。

　　巨人二百二十八公分的大块头不是白长的，他一眼就看到了站在门前的两个黑西服大汉。

　　现在还是白天，基本上没什么客人，所以这两个大汉在门旁懒洋洋的靠着墙壁抽烟闲扯淡，看起来一点儿都不像守卫。

　　巨人悄悄碰了碰刺猬和刀子，努了努嘴，示意他们看那门前的两个黑西服大汉。

　　刺猬和刀子看去，见那两个黑西服大汉身体格雄壮、粗犷彪悍，都不是泛泛之辈。

　　虽然他们看不出那两个黑西服大汉的生命等级来，但觉得即便不如自己，也不会相差太多。

　　“也不知道像他们这样的实力，在黑城会是什么级别。”刺猬小声说。

　　“不知道，不过我们三个的实力应该能胜过他们一筹。看他们穿西服打领带的，气势不错，起码也是个组长什么的吧？”巨人猜测着道，在流星街黑城，普通小弟都是不穿西服的，一般会穿西服的至少也是个组长，而且还未必会打领带。

　　刀子目光锐利的往他们身上一扫，心里已经开始把他们当成竞争对手了。

　　那两个黑西服大汉一开始因为在闲扯淡没注意到王革他们几人走来，当发现的时候，王革他们已经走近了，两个黑西服大汉看到当头的是王革，吓得嘴里叼着的烟头都掉了，忙不迭的冲过来，向王革使劲的鞠躬：“老大，我们错了，我们再也不敢了……”

　　安保组组长刀疤已经彻底投靠了王革，安保组的两个小组长猪头和圆真也都是王革的人，可以说安保组已经是王革自家后院了，所有人都是改称呼王革为“老大”的。

　　果然他们是老大的手下！刀子他们已经在猜测着，这两个黑西服大汉会是什么位子，不过他们对老大如此敬畏，看来老大在五里营黑城里已经站稳了脚跟啊。

　　“守门，就要有守门的样子，不管有没有客人来都是一样。”王革随口训斥了一句：“下不为例。”

　　“是，知道了老大！”两个黑西服大汉毕恭毕敬的应着，然后老老实实的站回去当门神了。

　　什么？刀子、刺猬和巨人都是惊得倒吸一口冷气，这两个之前被他们视为竞争对手的，竟然只不过是两个守门的？

　　这不是真的……三人都感觉心里的火焰被泼了盆冷水，之前的雄心壮志颇受打击。

　　“走吧。”王革对他们说道，刀子三人都有情绪低落，不过巨人还算是好些，他小声鼓舞着刀子和刺猬道：“没事，那两个肯定打不过我们，我们有机会的。”

　　刀子和刺猬没吭声，他们两人比巨人低一个生命等级，已经没来时的心气儿了。

　　巨人暗暗捏了下拳头，他相信自己是九级生命，一定能够在这里出人头地的。

　　但是这一路上跟着王革走，巨人是越来越没底气。一路上不断碰到人跟王革打招呼，他们之中也有八级生命和九级生命的存在，但是王革对他们的态度并没有什么不同。

　　刀子和刺猬是彻底死心了，他们在流星街黑城时也算是小高手，除了四大金刚谁也不惧。

　　但是到了这里，他们发现在五里营黑城里简直是七级多如狗，八级遍地走，他们这样的真的不算什么。

　　巨人勉强维持着自信，他觉得自己一定可以的，毕竟九级生命还是要少一些。

　　这种自信，一直维持到了地下拳场。

　　地下拳场的某间赛场，阿蛇正在跟圆觉切磋着身手。

　　阿蛇以前在地下拳场内部人员里是打遍天下无敌手的，但是来了圆觉之后，他总算是找到对手了。

　　圆觉是十七级生命，阿蛇是十五级生命，虽然圆觉的等级高些，但圆觉出身佛家，出手难免慈悲，而且战斗经验又少的可怜。阿蛇战斗经验丰富，出手狠辣，是以两人便斗了个旗鼓相当。

　　他们两人在擂台上打得声势惊人，刀子三人在旁边看着都是脸色煞白，因为在此之前他们都没有遇到过如此强者，现在亲眼看到都感觉这两人的实力匪夷所思的强大。

　　王革没有阻止他们，只是在旁边默默的观战。

　　巨人悄悄捅捅刺猬和刀子，小声道：“他们如此强大，不会是两位金刚吧？”

　　“极有可能。”刺猬也猜测道：“或许老大带咱们见这两位金刚，是想委以重任啊！”

　　“可咱们三个实力低微，只怕是担当不起重任啊……”刀子感觉压力山大，一路走来他已经恢复了冷静，他觉得到这里自己就只是普通人而已，如果真的王革委任他们什么职务，他觉得肯定没有能力应付下来。

　　“怕什么，咱们也不是弱者，多的不敢说，当个组长肯定没问题。”巨人一直都想上位，他现在目光灼灼，只觉机会就在今朝。

　　刺猬本来也是没了心思，但他觉得王革既然会带他们来见两个金刚，肯定是要委以重任的，心思又活泛了起来。

　　很快，阿蛇和圆觉就打完了。打完之后二话没说，两人跳下了擂台，到王革面前微微躬身齐声叫道：“老大！”

　　什么？

　　刀子、刺猬和巨人再次被震惊了，他们刚刚在旁边观战，对阿蛇和圆觉的实力已经有所猜测，虽然不知道阿蛇和圆觉究竟是什么等级，但绝对是任何一人都能横扫流星街黑城的存在。

　　因为事先把这两人猜测为四大金刚之中的人物，所以虽然阿蛇和圆觉打斗惊人，他们也是觉得理所当然。

　　可是他们竟然也全都是王革的手下，这让刀子三人的世界观都被颠覆了。

　　“阿蛇，你又在欺负老实人了。”王革呵呵笑道。

　　圆觉揉着光头：“老大，还是阿蛇技高一筹。”

　　“别这么说，你要是下死手，我都不知道死几回了，毕竟相差两个等级呢。”阿蛇挺不好意思：“老大，我这不是找不到人过招嘛。外人我也不愿跟他们打，自己人的话，刀疤差了点意思，圆真太强，圆通又老耍赖，他用精神攻击还让我怎么打？没办法，我也只能揪着圆觉练了。”

　　他说完王革和圆觉都笑了，这话倒是说的实在。

　　刀子三人则是再次被震惊了，他们原以为这两个就是王革手底下最强的人了，可是没想到除了他们两个以外还有这么多的强者！那个叫圆真的，居然被这个猛人说太强，也不知道强到什么程度。而且居然还有个能用精神攻击的，那岂不是精神大师了？

　　精神大师，哪怕只是一级精神大师，也是基地总督必须以礼相待的大人物啊！

　　拥有这么多强大的手下，那老大究竟现在有多强？刀子他们三人都是心中有些慌张，他们已经把王革估计的很高了，可是现在看来，似乎还是小看了王革。

　　巨人就爱耍小聪明，他故意假装单纯无邪的插了一句口：“您没让咱们老大指点指点？”

　　他虽然是想要试探，但刚刚看到了阿蛇的身手，心里已经不自觉的就把自己当成了小角色，对阿蛇也是用了尊称。

　　阿蛇瞥了他一眼，虽然不知道是谁，但既然说“咱们老大”，显然也是跟王革的。

　　充满敬畏的看了王革一眼，阿蛇缩缩脖子：“还是算了吧，我们这些人加一起也不够老大玩的。”

　　“嘶……”巨人、刀子和刺猬都是倒吸一口冷气，不会吧？这么多强者其中甚至还有个一级精神大师都不够王革一个人玩？

　　老大究竟是有多强啊……


第294章 既然退无可退，那就拼死一战！

　　王革岂能不知道巨人的小心思？他也不点破，以后的日子里，巨人自然会明白他自己该处的位置。

　　“来，给你们介绍一下。”王革指着刀子他们三个对阿蛇和圆觉道：“以前在流星街黑城那边跟我的，刀子、刺猬、巨人。”

　　然后王革又给刀子他们介绍阿蛇和圆觉：“他们两个是阿蛇和圆觉，阿蛇是娱乐组下属地下拳场的正副小组长，你们三个都是拳手出身，在这方面应该比较熟，就先跟他们俩吧。”

　　什么？

　　巨人、刀子和刺猬真的是失魂落魄了，哪怕阿蛇和圆觉都是一个组的组长也好啊，起码让他们能心里自我安慰一下。可是阿蛇和圆觉这么厉害，竟然只不过是区区一个小组长，甚至圆觉还是副的！

　　三人被打击的体无完肤，尤其是巨人，希望越大失望越大，他之前的一点儿小心思彻底被打击没了。现在就只剩下满满的自悲和不甘心，但正如王革之前所料想的那样，三人的心都能沉下来了，踏踏实实的去想下接下来该如何做，才能够实现原本的梦想。

　　把刀子三人安顿好了，王革就又去陪了王霏一个下午。

　　王革并没有把父母可能还在人世的消息告诉王霏，因为那还只是可能，而且他希望能够等把父母救出来之后，带到王霏的面前，给王霏一个大大的惊喜。

　　要不然王霏提前知道了消息，王革却不能把人救出来，那这段时间里王霏肯定会难过担心的。

　　晚上回到了宿舍里，王革早早的就洗漱上床，入梦去了。

　　自从他第一次成功入梦之后，基本上每次只要闭上眼睛，随时随地都能入梦。

　　但让王革惊讶的是，他和别人不同，他的梦境似乎永远都是同样的场景。

　　到处都是茂密的从未被开发过的原始森林，天生挂着一颗又圆又大又亮的太阳，有时也会下雨，雨过天晴时空气的芬芳让人无比的陶醉。

　　而王革的梦也是具有延续性的，居然每个梦都能够前后连接起来，更让王革惊讶的是，他在梦里的身体还在渐渐的长大。

　　如果不是清晰的知道这是做梦，王革几乎以为自己是同时生活在两个世界的人了，醒着的时候是在一个世界，睡着了又在另外一个世界。

　　不过王革在梦里的时间流速要比现实里快得多，第一次入梦的时候，王革还是个三岁小屁孩，现在已经是个八九岁的大孩子了，身高也已经长到了类似于成年人的一米八左右。

　　王革这次入梦时就好像电视连续剧一样，紧接着上一个梦的结束时。

　　他双手紧握着一杆木枪，背靠着一片悬崖峭壁，双眼死死的盯着面前的一头猛虎。

　　这头猛虎从头到尾足有四米之长，雄壮得简直像是熊，但它却同时具有着猫科动物的敏捷，最让人恐惧的是它那一对锋利的剑齿，又长又尖，足有十多厘米长的牙齿龇出唇外，闪烁着金属般的寒光！

　　“呼噜呼噜……”剑齿虎喉咙里发出一阵阵低沉的恐吓，它迈着王者的稳健步伐，一步又一步的缓缓逼近自己的猎物，它籍此把自己的威势一点点累积起来，往往还不需要动手，就已经把猎物吓得屁滚尿流了。

　　王革额头上沁着豆大的汗珠，他还是头一次正面面对这么强大的对手。

　　第一次面对群狼时，虽然王革很弱小，但他凭借流星蝴蝶步逃到了河边，然后跳入河里，逃过一劫。

　　那之后王革也遇到过几次类似的危险，但都被他成功的逃走了。他的身体实在是有些弱小，而孤身一人的他也实在是难以对抗这些凶猛的食肉动物，只是这一次他退无可退，被这头剑齿虎逼到了死角上。

　　王革手里的武器就只有这杆木枪，结实的木棍被他把一端磨得尖尖的，虽然对于这凶猛的剑齿虎似乎并没有什么战斗力，但有总比没有好……

　　既然退无可退，那不如就拼死一战！

　　王革握紧了手中的木枪，死死的盯着一步步逼近的剑齿虎，真正决定了战斗之后，他的身体就沉稳了下来，静下心观察着剑齿虎的一举一动，哪怕只是个微小的动作，以求能够预先判断出剑齿虎的攻击。

　　对于王革的镇定，剑齿虎龇了龇牙，它觉得自己的虎威受到了猎物的挑衅，所以它决定给这个无知的猎物一点儿颜色看看。

　　“吼——”

　　剑齿虎一声咆哮，有力的前爪在地上猛地一按，它庞大的身躯挟带着腥风扑向了王革。

　　王革弓下身，双腿微微弯曲，手里握着的木枪向前指着剑齿虎，就好像回到了当初在地下拳场当人肉沙包的时候。

　　当看到剑齿虎扑击上来时，王革毫不犹豫的身子往后一坐，同时把手中的木枪猛地向上一刺。

　　他心中计算的是要刺穿剑齿虎的肚子，虽然木枪并不锋利而且容易折断，但老虎不是号称铜头铁尾豆腐腰的嘛，应该是可以的吧？

　　但让他失望的是，木枪虽然成功的刺中了剑齿虎的肚子，但是却“喀嚓”一声折断了。

　　虽然剑齿虎的肚子相比其他部位是要柔软些，却也不是区区一杆木枪就能破防的。

　　“轰——”

　　剑齿虎一头狠狠撞击在了石壁上，竟然是撞得石屑纷飞，那面石壁被硬生生撞出一个剑齿虎脑袋形状的凹陷，而剑齿虎却是落下来之后摇晃了两下脑袋，似乎就仅仅是头有点晕而已。

　　王革已经就势滚到一旁，却并没有因为木枪的折断而退缩。

　　他骨子里是就是个疯狂的人，不但没有趁着剑齿虎有点晕头的时候逃走，反而是助跑了两步，猛地腾空而起，狠狠一脚踹向了剑齿虎的脑袋！

　　既然不能以巧取胜，那就干脆以刚克刚！

　　这一脚，王革忽然福至心灵的使出了十二路谭腿，全身力道都在这一刻汇聚于足底，狠狠的踹在了剑齿虎的大脑袋上。

　　又是“轰”的一声巨响，剑齿虎的大脑袋再次猛地撞击在了石壁上，这一次竟然比上一次造成的伤害要大得多，剑齿虎的耳朵里流淌除了鲜血，更惊人的是被王革一脚踹中的位置——鼻梁被硬生生踢断，满脸都是鲜血！

　　“吼——”

　　剑齿虎吃痛大发凶性，它挥起虎爪向王革拍去，但王革却是“啪”的一脚踢开了它的虎爪，跟着另一脚便落在了剑齿虎的下巴上！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　王革腾空而起双脚轮番踹在剑齿虎的下巴同一个位置上，剑齿虎后脑抵在石壁上，被王革踹得下颌骨鲜血淋漓，骨头早已碎掉，它的大脑袋甚至被硬生生踹入了石壁之中。

　　当王革一口气踹了十几脚终于落地之后，剑齿虎的大脑袋嵌在石壁里，脖子却是以诡异的角度扭曲着，它果然是铜头铁尾，脑袋即便是嵌入石壁里也还保持着完整，但脖子却是硬生生的扭断了。

　　“呼……呼……”王革剧烈的喘息着，脸上却是难言的兴奋。

　　原来……我已经拥有了力量吗？

　　在此之前，王革一直是活得小心翼翼，甚至大多数时候都是在摘野果子吃，这不能怪他，主要是他刚开始的时候是个三岁小屁孩，实在是没有什么战斗力，所以他形成了思维定势，就好像是“被拴住的大象”。

　　动物园里有一头大象，这头大象很小的时候，就被管理员用一根绳子拴住了。它向往森林里无拘无束的生活，它拼命挣扎，脖子鲜血淋漓也没能挣断绳子，于是它最终放弃了。小象慢慢长大成大象，后来动物园里发生一场大火，大象被活活烧死在栓它的绳子上。

　　现在王革就是这头被拴住的大象，他的思维被禁锢住了，始终认为自己很弱小，却没想到不知不觉他的身体已经成长到了这样的程度。

　　奇怪了，没有修炼任何功法，就仅仅是身体的成长而已，自己竟然拥有了不亚于现实里的力量，这是怎么回事呢？

　　王革带着心中的困惑，从梦中醒来，这时他忽然有所感应，就好像看到了被重重银链束缚住的自己。

　　“嘣——嘣——嘣……”

　　一根根银链崩断开来，闪亮的符文在空中如同烟花般璀璨，然后渐渐消散。

　　虽然绝大部分的银链还束缚着他的身体，但却是让他终于能够透一口气，有了一点点自由的感觉。

　　难道说……王革心中不禁狂喜，难道说自己现在已经是进入第二梦的噩梦之境了吗？

　　一时不敢相信，王革坐起来翻身往下看看，这时天还没亮，大家都还在沉睡。

　　王革当然不会拿骑兵做试验了，臭虫最近跟他们走的很近，也就放过他了，那就只剩下状元。

　　就是你了！王革淫笑着从床头抄起一本厚厚的工具书，瞄准了状元的脑袋狠狠的砸了过去！

　　“呯！”

　　工具书不偏不倚的砸中了状元的脑袋，状元“嗷”的一嗓子就跳起来了。

　　王革就好像是被他惊醒的似的，来了个恶人先告状：“大半夜的叫什么叫？睡不着你兴奋是吧？这么有精神，出去跑圈啊！”


第295章 残忍的期末考核

　　睡不着个毛啊！有精神个毛！老子本来睡得正香也不知道哪个二货用东西砸我……状元刚想破口大骂，却是脑子懵了一下，一下子从梦中惊醒的人都是看起来精神实际上脑子发懵，而这个时候却是最容易被催眠的时候。

　　他愣了一下，瞪着眼睛叫道：“跑就跑！反正老子睡不着！”

　　说完状元顶着厚厚的眼屎光着膀子就冲出去了，连衣服都没穿！

　　骑兵和臭虫也是都被惊醒了，事情发生的太快太突然，他们俩都还没来得及参战，激烈的战斗就已经结束了。

　　“怎么回事儿？”骑兵揉揉眼睛问王革：“状元发什么疯啊？”

　　王革哈哈一笑：“我怎么知道，如果不是太精神了睡不着，那就也许是梦游吧？”

　　“啊？”骑兵跟臭虫都有点犯迷糊：“到底是睡不着还是梦游啊，这两种可能完全相反啊……”

　　这时候两人忽然想起了什么：“我操！状元不会真出去跑圈了吧？”

　　王革已经趴到窗边往下俯视：“呐，这不是在跑吗？”

　　骑兵跟臭虫也跳下床到窗边往下一看，都是倒吸一口冷气：“我了个去！冰天雪地、三更半夜，不睡觉玩裸奔啊！”

　　这时候已经是一月份了，晚上刚刚下过雪，外边儿入眼都是雪白，雪光映照得就好像是明月夜，他们可以清楚的看到，状元浑身上下就穿了条小裤衩，赤着脚在雪地里跑得精神着呢。

　　“牛逼！真牛逼！”骑兵跟臭虫彼此对视一眼，这一刻心有灵犀的重重点头，然后一起跑出门去，出门一个往左一个往右，然后王革就听到不断的有窗子打开的声音响起。

　　没过一会儿，骑兵和臭虫兴致冲冲的回来了，骑兵跟表功似的对王革道：“都通知到了！”

　　臭虫兴奋的道：“连楼下十一队的也通知了！”

　　太丧心病狂了！竟然连楼下十一队的也通知了？王革嘴角抽搐了两下：“干得漂亮！”

　　老嫖听到动静，披着军大衣爬起来到窗边往下一看，“嗤”的一笑，摇了摇头：“年轻真好啊……”

　　对于这种情况老嫖也不是第一次见了，军队里毕竟是压抑着荷尔蒙的地方，本该朝气蓬勃的年轻人，却要过着重复重复又重复的枯燥乏味生活，而且还不能恋爱，难免会做出一些发泄性的行为，但是只要不影响纪律和他人，上级一般都是采取的放纵。

　　比如说这种自愿的冰天雪地三更半夜裸奔行为，反正不是全裸，又是在半夜别人都睡觉的时候，又没发出什么大动静来，就让他跑去吧，跑完了心理压力也就发泄出去了，否则压抑着很可能会酿成不好的后果呢。

　　老嫖缩回了被窝里，下雪了，真冷啊……

　　骑兵跟臭虫神采奕奕的趴着窗户看，王革已经是钻被窝了，却不是睡觉，他现在也睡不着。

　　经过对状元做的试验，王革可以判定自己已经踏入了第二梦噩梦之境。

　　进入了第二梦境界之后，最大的突破就是能够催眠。

　　可以把人直接从清醒状态催眠到深层睡眠，也可以让人做噩梦、精神错乱、产生幻觉甚至是做出清醒状态下不可能做出的行为比如说自残、自杀，还可以让人心神安宁、平心静气、置身于闹市之中却不闻人声鼎沸，更可以让人醍醐灌顶、茅塞顿开、参悟透心中郁结……

　　这个时候就需要不断的修炼第二梦，直到境界稳定，功行圆满，这时就可以考一级精神大师。考下来之后，便具有了给武者“开光”的资格。

　　精神大师是极为稀少也极为珍贵的一类人，哪怕仅仅是一级精神大师，亦是会受到基地总督的以礼相待。

　　到了二级精神大师，大家族们都会抢着招揽。

　　若是到了三级精神大师时，即便是联邦总统都非常愿意和你交朋友，这还要看你有没有心情搭理他。

　　至于四级精神大师，整个太阳系联盟的四级精神大师都是屈指可数……

　　五级精神大师……虽然从天慧人那边传过来的理论上有这样的等级，但太阳系里至今也没人达到过。

　　六级精神大师以及以上……

　　五级都一个没有，何况是六级以及以上？

　　甚至地球人都在怀疑，会不会五级以上都是天慧人编造出来的，世界上怎么可能有那么强大的存在？

　　那根本就是神了吧？

　　王革心中充满了兴奋，他本以为被封印了精神境界之后，也不知道多久才能再度恢复到第四梦。

　　可是这才刚刚过了一个月，自己就已经接连突破两个境界，速度不可谓不快。

　　之前被潘玉良给封印住了之后，他嘴上虽然不说，心里其实是有些怨言的：潘朵拉你就是这么帮我解决问题的？

　　但没想到这么快就第二梦了，虽然时间很短暂，但在这个过程中，他却是感觉到自己基础的积累。

　　之前他的境界虽然高，却如同空中楼阁，没有地基，总有种虚浮的感觉。

　　但现在他却是一步一个脚印踏踏实实走过来的，有了这些经历，王革对自己恢复到第四梦充满了信心。

　　同时他对潘朵拉和潘玉良也是充满了感激，尤其是潘朵拉，如果来日有需要他的时候，他绝对会全力以赴。

　　不过王革暂时不打算把自己已经突破第二梦的消息公布出去，现在已经是学期末，再过几天就会有各个科目的期末考核，考核之后就是放寒假，所以等到期末考核的时候再说吧。

　　王革突破了第二梦，睡觉也睡的香了，直到听到撞门声才蓦然惊醒。

　　王革爬起来一看，只见状元正又羞又愤的冲进来，门被他一头撞开，门板猛地撞击在墙壁上，把墙灰给震得“扑簌扑簌”落下来，把地面染了一层霜。

　　状元倒是并不冷，虽然只穿了条内裤，但他一直在奔跑，反倒是浑身冒着热气，唯独就是双脚。

　　他的脚底已经被粗糙的石板给磨得鲜血淋漓，状元从他的床头柜里翻找出伤药，然后把开水倒盆里，两脚往里一伸顿时疼得鬼哭狼嚎。

　　骑兵和臭虫俩人瞪着大黑眼圈跟熊猫似的看着状元在那里烫脚，忍笑忍得好辛苦。

　　居然才回来，自己的催眠效果看来持续了很久啊！王革这么想着，往窗外看去，只见外面到处都是白皑皑的大雪，真是应了那句“江山一笼统，井口黑窟窿，黄狗身上白，白狗身上肿。”

　　而如此雪景之中，唯有围绕着他们宿舍楼下有着一圈脚印，这些脚印彼此交叠重合在一起，硬生生的踩出了一条路来。雪都被踩化了，露出了下面粗糙的石板。

　　这就是状元的丰功伟绩啊……王革不禁感叹着，自己是不是太邪恶了点儿？

　　一连几天，状元都感觉是自己这辈子最黑暗的一段时期，不只是脚底的伤让他走路一瘸一拐的，而且走到哪儿都是被人用古怪的眼神看着，在他的背后指指点点窃窃私语，不时发出嘲讽的笑声，让状元真是要疯了。

　　直到期末考核来临。

　　真好！状元心想，大家都忙着期末考核的事情，也就没心思笑话我了。我要是在期末考核上大放异彩，别人也就忘记了我冰天雪地彻夜裸奔了吧……

　　十三队第一个要考核的项目是武技课，老嫖带队把人都给带到了那间曾经是万人坑的大练功房，准备接受铁和尚的考核。

　　“学员们！”老嫖凌厉的目光把全队从左到右扫了一遍，严肃的道：“期末考核是对我们这一学期学习工作的总结，也是你们能否继续留在星空大学读书的门票！

　　“两科不合格者，对不起，卫星学校欢迎你！一科不合格者，寒假期间留校补习，大年二十五补考，考过了回家过年，没考过——下学期就去卫星学校报到吧！

　　“我知道你们在入学之前，很多人都是冲着毕业之后能以联邦精英的身份，获得全家移民到其他行政星生活的资格。

　　“所以现在你们明白了？天上不会掉馅饼，想成为联邦精英然后移民，就得先毕业！想毕业，就得经过一次次大浪淘沙！

　　“毫不夸张的告诉你们，咱们武功专业历届在刚开学的时候都是有三个队一百五十人，但到毕业的时候通常都会合并成一个队，而且绝对不足五十人。

　　“谁都不想被淘汰，但是一定会有人被淘汰！所以小兔崽子们，拿出你们全部的实力吧，也许这就是你们在星空大学最后的留念了！”

　　这么残忍？

　　学员们一开始还都挺放松的，但听完老嫖的话之后都是慌张了起来。他们本以为已经是星空大学的学员了，却没想到居然还要面临着不知道多少次的大浪淘沙……

　　毕业的时候合并成一个队？

　　不足五十人？

　　那岂不是说至少淘汰掉三分之二？

　　气氛顿时变得沉重起来，沉重得让他们连这万人坑的阴寒刺骨都忘记了。

　　铁和尚就是在这种气氛之中走到了队伍的前面，他脸上的笑容在学员们眼里似乎都透着狰狞：“下面，我来颁布考核规则！”


第296章 这小子，值得重点观察！

　　“随机分配，每人将一对一形式，连续挑战三名对手。只要能取胜一次，就算合格，三次都失败者、放水者、认输者都算做不合格。”铁和尚说到这里干笑了两声：“没什么多余的要求，只要不打死打残就行，伤得再重学校都包治包好。

　　“不过你们得记住最关键的一点——那就是只能使用少林七十二艺里的武技，否则也按照不合格处理。”

　　“啊……”学员们虽然早就被纪律约束成了表面上的波澜不惊，但听到这最关键一点的时候还是忍不住发出一声哀叹。

　　这不过才一个学期，他们最擅长的当然还是入学前就修炼过的武技。至于少林七十二艺，他们现在囫囵吞枣的学习了其中的八种，练了一个学期只能说都算是刚刚入门，用到实战里能起到多大作用，他们自己心里都没底。

　　铁和尚冷笑一声，活该！让你们平时自己私下里不修炼，这些功夫都是铁和尚挑选的易学易成者，只要生命等级高，再加上平时苦练，不说样样精通，起码可以与人交手了。

　　“啊什么啊？一个学期都要结束了还‘啊’？”老嫖黑着脸站出来维持秩序：“谁再‘啊’一声，直接当缺考处理，准备补考吧！”

　　瞬间所有人都安静了，老嫖狠狠瞪了他们一眼，这才对铁和尚恭敬的道：“开始吗？”

　　铁和尚点了点头，然后开始随机分配学员们的对手。

　　王革倒是最放松的一个，他现在十三级生命足以笑傲群雄，蛇行术、【腿踢功】、霸王肘、【铜砂掌】、金铲指、【推山掌】、捻花功、【闪战法】这八种武技，也都常常修炼，不说炉火纯青，也敢说是样样精通，并且他大概是唯一一个把这八种武技已经用于实战中的人。

　　他现在在意的是对手是谁，队里骑兵、包皮都和他关系很好，臭虫和山鸡现在也算是投靠了他这边，要是恰好碰上他们中的一个，亲手把自己的兄弟送去卫星学校可就郁闷了。

　　铁和尚分配好之后，老嫖就开始念诵名单：“……王革，分配对手为张默、路铮和邢法……”

　　听到王革的对手，其他人都是投来怜悯、同情的目光。

　　张默可是山城基地高考状元，虽然这个学期出了不少丑，但也出了不少风头，绝对是个劲敌。

　　路铮就是大黑牛，王革他们班班长，单看那牛一般粗壮的身躯就知道不是个软柿子，事实上大家都猜测路铮现在已经达到十二级生命了，在十三队里都是佼佼者。

　　邢法是区队长，这个区队长一直都比较低调，但是没人敢小看他。因为之所以选他当区队长，最重要的原因就是刚开学的时候邢法的生命等级是全中队里最高的。

　　而且，没人会忘记，在军训的那次飞蛾山实战中，九六届三个队的成绩里，邢法和路铮都进入了前十，取得了超过五十只的成绩。

　　其中路铮名列第六，而邢法更恐怖，他排名第四！

　　仅次于三甲！

　　这三个对手，一个比一个难对付，看来这个自费生多半是要在这里折戟沉沙了啊！

　　森严的纪律让学员们没人敢开口说什么，但他们的眼神却是肆无忌惮的在王革身上扫来扫去，仿佛已经注定了王革这个自费生会被淘汰出他们圣洁的国本生世界……

　　分配好了对手之后，就开始交叉战斗了，而王革也面临他的第一个对手——状元。

　　“终于可以光明正大的把你赶出去了！”状元面对着王革，狞笑着压低声音道。

　　在两人一对一决斗的时候，他们说话并不会被人注意到，毕竟现在五十四个学员已经分成了二十七对厮杀，即便说话也没什么，言语攻击也是战斗的一部分，铁和尚不会干涉。

　　王革“嗤”的一笑，什么都没说，只是随意的伸出一根手指向状元勾了勾。

　　“混蛋！竟敢小看我！”状元顿时怒发冲冠，一个箭步上前，双腿快如闪电的连环踢出，只取王革双膝。

　　只见他每一脚都带起一溜儿烟尘，擦着地面宛如扫地般踢出，却在地面上留下一道道清晰的擦痕，宛如那些老爷车高速行驶时急刹车在地面留下的印记。

　　腿踢功！

　　王革眉毛一扬，这腿踢功是硬功外壮法，纯属阳刚之劲路，专攻人小腿的功法。

　　歌诀曰：两腿踢起快如风，上下翻飞力无穷。单踢沙袋两百斤，脚踢敌人影无踪。

　　若是被他这一脚踢中，王革的双腿必断无疑。不过虽然状元的腿踢功看起来声势浩大，王革却嗤之以鼻，只是徒具其型罢了，看起来霸气，实际上状元的腿力很多都消耗在故意用脚扫地上了。

　　真正的腿踢功大成者，也是所过之处烟尘滚滚，但却是腿风掀起来的尘土，可不像是状元真的在用脚扫地……

　　王革不躲不闪，只等状元近身之时，忽然身形一闪，便如一阵风擦着状元身子而过。

　　闪战法！

　　这是硬功外壮法，兼具阴柔之路劲，是八种武技之中唯一的身法。王革修炼了流星蝴蝶步，再练这闪战法简直是事半功倍，闪战法施展出来当真是如同一道光闪过，让人捕捉不到。

　　在闪到了状元身后时，王革回手一掌便拍在了状元的后背上。

　　也没见王革如何用力，状元却是如同出膛的炮弹般“嗖”的飞了出去，最后“轰”的一声狠狠撞击在了砖墙上。

　　那砖墙直接被状元撞出一个人形的凹痕，状元整个人软绵绵的镶嵌在砖墙里，就好像是一幅画挂在那儿。

　　这一声巨响瞬间吸引了所有人的目光，因为时间太短暂，有的人还没有开始动手呢，大家都是齐刷刷的看向了状元，只见状元镶嵌在砖墙里完全动弹不得，甚至是不知道生死，顿时不约而同的倒吸一口冷气。

　　铁和尚和老嫖都是面露惊讶之色，毕竟他们需要监考二十七对学生，对于王革跟状元的战斗，铁和尚完全没看到，老嫖倒是看到了全程，所以他此时也在跟学员们一样倒吸冷气。

　　“王革胜一场，张默败一场！”铁和尚先高声宣布了结果，这才低声问老嫖：“你看清了吗？”

　　“看清了。”老嫖连忙把刚才王革和状元的对战经过讲述了一遍，一共才过了一招，也没费多少口舌，但却听得铁和尚眼中闪烁着精光。

　　闪战法和推山掌竟然全都练到精通的程度？而且还能在实战里结合应用？

　　闪战法也就罢了，那推山掌，虽然是硬功外壮，属阳刚之劲，但专练掌心发劲之法，兼练两腕之猝劲，讲究的是刚柔并济。如果用力一掌，把对手推出，那是下乘，像王革刚才那样轻描淡写，轻轻推出就能把人凭空推出几丈外，还镶嵌在砖墙里，实在是太强横了！

　　只不过未免下手狠了点，要知道推山掌讲究的是把人凭空掷出，却不致受伤，毕竟这是传承于少林的武技。

　　铁和尚深深的看了一眼王革，这小子，值得重点观察！

　　早有野战系急救专业的学员火速冲了上来，他们都在外围等候，专门看哪个学员就抢上去开始急救，这也是他们的考核。

　　老嫖赶过去看了一眼，回来的时候脸色很凝重，在铁和尚耳边道：“张默肋骨全部粉碎，急救之后就会送去泡澡了。”

　　泡澡指的就是在基因槽里泡基因营养液，到了需要泡澡的程度基本都是重伤。

　　老嫖一是跟铁和尚汇报状元的情况，二来也等于在说状元接下来的两场比赛可以提前报销了，武技课这一科是妥妥的不合格。

　　铁和尚点了点头，没说什么，双眼始终都在王革身上，因为现在王革已经在准备应战他的第二个对手大黑牛了。

　　大黑牛站在王革的面前，他身高两米，即便是王革已经有一百八十八公分的身高在他面前也显得很娇小。

　　俯视着王革，大黑牛神情很复杂，原本他是很期待王革败在状元手下的，这样王革就注定了会被淘汰了，他在三班也就能成为名副其实的班长。

　　可是王革胜的干净利索，这让大黑牛很不爽却也高看了王革一眼。

　　“老王，”大黑牛眼中闪过一丝复杂之色：“打个赌吧。”

　　“怎么赌？”王革无所谓的道，他不记得跟大黑牛有什么恩怨，所以对大黑牛的话感到挺莫名其妙。

　　“你我都已经各胜了一场，所以接下来谁胜谁负都不重要。我要跟你赌的是，如果我赢了，我希望你能够支持我当班长。”大黑牛终于说出了自己的心里话，他本来也不是擅长勾心斗角的人，这一个学期先是状元后是王革让他不胜其烦，所以他干脆单刀直入了。

　　“如果是我赢了呢？”王革反问。

　　“我支持你当班长。”大黑牛说。

　　“那还是算了吧。”王革耸了耸肩：“我对当班长没兴趣。”

　　“混蛋！”大黑牛顿时眼睛红了，当班长是他的目标，当好班长是他的志愿，在他心里这是能铭记一辈子的荣耀，没想到王革却表现的如此无所谓，大黑牛感觉自己被践踏了自尊，他虎吼一声如同一头真正的大黑牛冲向了王革。


第297章 杀伐果断，兵不厌诈

　　大黑牛生得傻大黑粗，擅长的武技也是硬功外壮，力走阳刚。跟状元不同，大黑牛却是真正的把霸王肘这一门练到了精通，他貌似莽撞的冲到了王革面前，却是身子一旋，借力将铁肘狠狠的横向扫击王革头部！

　　这一肘掌握精髓了！

　　始终关注着王革和大黑牛战斗的铁和尚眼睛一亮，他原本是在观察王革的，却没想到意外收获了大黑牛，这大黑牛的肘子宛如旋风般横扫一切，一旦扫中就必然KO！

　　王革这次却是连躲闪都没有，直面大黑牛伸出一只手来，这只手拇指扣在掌心，其余四指并拢宛如一口铁铲，这正是金铲指的模样。

　　来得及后发先至吗？铁和尚皱了皱眉头，这小子太托大了，霸王肘近了身可是霸道无比啊！

　　在大黑牛的铁肘即将扫到王革脸上的时候，王革却是恰到好处的后退了一步，只一步，便避开了大黑牛的霸王肘更是拉开到了足够的距离，他的金铲指便在此时宛如灵蛇出洞般极快的刺中了大黑牛的腋下！

　　霸王肘横扫虽然霸道无比，却有个致命问题，就是如果没扫中，会暴露腋下和肋部的破绽。

　　王革的金铲指闪电般刺中大黑牛腋下，同时“喀嚓”一声脆响，吓得周围在打斗的人都是浑身一哆嗦。

　　一击即中，王革便再次后退拉开了和大黑牛的距离。

　　但大黑牛却是没有再攻击，而是抱着自己的胳膊汗如雨下。他刚刚使出霸王肘的右臂，肩胛骨那里被金铲指直接铲断，尤其是肩头处一截白森森的断骨戳了出来，鲜血淋漓，触目惊心！

　　大黑牛虽然已经是十二级生命，却终究还是个学生，虽然他现在还有战斗的能力，但断了一只手臂便直接瓦解了他的斗志，他身子摇晃着、脸色惨白着，忽然回头向急救专业的学员歇斯底里地吼道：“救人啊！”

　　因为对重伤的恐惧，大黑牛这一嗓子居然还破了音。

　　铁和尚和老嫖同时在摇头，虽然路铮在飞蛾山任务时表现出色，但却是凭借生命等级欺负低级虫兽，真正碰到强大的对手，并且给他造成重伤时，一下子就心理失衡，这样的路铮毕业之后如何能上战场？

　　负责记录的一个助教凑到铁和尚身旁，小声提议道：“李主任，这个叫王革的虽然连胜两场，但是两个对手都被打成重伤，是不是太凶残了点儿……”

　　“这有什么？”铁和尚不以为然的道：“只要不死不残，现在的科技都能让他恢复如初。再说他们不是普通的大学生，他们将来是要上战场的军人，杀伐果断才是军人本色，这个王革，我喜欢！”

　　“……”助教诺诺连声的退到一旁继续记录去了。

　　“这小子不错，我倒是要看看，他跟邢法的战斗会如何。”铁和尚看了一眼老嫖：“邢法是你们队里生命等级最高的吧？”

　　“现在也是。”老嫖把队里学员的资料都烂熟于心，张口就来：“最新更新的资料是，邢法已经达到了十三级生命！”

　　“哦？”铁和尚惊讶的看了一眼邢法，大一新生能够达到十三级生命，这基本上等于前途远大了，到毕业的时候如果没有意外突破十五级生命妥妥的。

　　“王革呢？”铁和尚又问。

　　“资料上是十级生命。”老嫖面露忧色：“虽然好像有所进步，但对上十三级的邢法就……”

　　“嗯。”铁和尚点了点头，没再说什么，只是专注的等待着王革和邢法的战斗。

　　虽然邢法是十三级生命，但铁和尚在亲眼看了王革的一场战斗之后，却是仍然对王革充满了信心。

　　如果第一场老嫖说的属实，没有添油加醋，那王革至少已经对三门武技掌握到精通的程度了，而且还能灵活应用，对上邢法也未必没有一战之力。

　　邢法站在王革的面前，就更形成了压倒性的体型优势。

　　路铮是大黑牛，邢法简直就是大黑熊，不仅仅是身高达到了惊人的两百一十五公分，体型也足以把路铮给套进去，他们俩就像是套娃一般，不过邢法要大一号。

　　邢法对王革咧嘴一笑，瓮声瓮气的道：“老王，我们都已经连胜两场了，没有了被淘汰的压力，那就作为切磋点到为止吧。”

　　说着邢法表达友好的伸出手来要和王革握手，王革笑了笑：“好啊。”

　　但是当两人的手握在一起时，邢法忽然猛地把王革往怀里一拽，跟着“呼”的一肘子狠狠的砸向了王革的天灵盖！

　　“这也太阴险了！”老嫖脸色大变脱口而出，以往邢法一直表现的都是傻大黑粗的样子，却没想到还有这样的心思——难道是为了三连胜的战绩？

　　“兵不厌诈，也很正常。”铁和尚倒是脸色不变，他只是高度关注王革会如何反应，因为这一招突如其来，王革要是没能扛住，那也就会被秒杀了。

　　没想到他是这种人？

　　王革不禁心头火起，要知道他跟邢法无冤无仇，交流都很少。而且正如邢法所说，他们都已经连胜两场了，没有被淘汰的压力。并且邢法平时表现出来的，都是非常耿直的一个人，却没想到这个时候居然会玩阴的。

　　这还好王革是打黑拳出身的，经历过太多的对手，也经历了太多的战术，但那是在地下拳场，在学校的练功房里跟同学玩这种阴的，要不是王革已经把警惕养成了本能，肯定是要中招了。

　　此时好多人都是下意识的摒住了呼吸，睁大眼睛去看两人的龙虎斗，甚至是因此而暂时中断了他们自己的战斗。

　　眼看着邢法庞大身躯的阴影都把王革给完全笼罩住了，那如同柱子般的大胳膊肘子即将砸中王革脑门，而王革也因为被邢法拽住手不能施展闪战法躲避，就在这千钧一发的时候，邢法的动作忽然停住了。

　　怎么回事儿？

　　时间停止了？

　　观战的众人都是莫名其妙，铁和尚心中一动，连忙身形移动找准了角度，这才终于是看清发生了什么。

　　只见王革的右手被邢法握着，左手却是不知何时已经搭在了邢法的咽喉上。

　　他两根手指就仿佛是在捻着一朵娇艳的花朵，轻轻碾着邢法的喉结。而此时邢法的霸王肘距离王革的额头却还有三分……

　　如果邢法的霸王肘砸在他的额头上，那在此之前，王革就会先一步捏碎邢法的脖子。

　　邢法额头上挂满了豆大的汗珠，眼睛瞪得大大的盯着王革，难以置信的道：“你，你会捻花功？不！不可能的！你已经熟练掌握了推山掌、闪战法和金铲指……怎么可能，怎么可能还精通捻花功？”

　　“不相信的话，我可以给你免费试用的。”王革嘴角勾起一抹邪笑，忽然出指如风，飞快的在邢法的双肩上捻了一把。

　　是捻花功！

　　大家都看得清清楚楚，虽然王革出手很快，但是在捻中的时候有瞬间的定格，就好像为了方便大家看清楚这确实是捻花功一样。

　　不但出手快、下手重，而且有着佛祖拈花的雍容优雅，这就是得了捻花功的神韵啊！铁和尚在心里想着，而下一刻，邢法就是闷哼一声，他的双臂忽然同时无力的垂了下去，就好像是挂在树枝上的两条死蛇，在他身侧晃晃荡荡的。

　　邢法面如死灰，他完全没想到，王革竟然是真的精通捻花功，并且毫不留情的捏碎了他的两边肩胛骨。

　　他一直隐藏的很好，如果不是为了取得三连胜的最佳成绩，他也不会暴露自己的本性。却没想到本性暴露了，仍然是失败了，而且败得彻彻底底，不可翻身。

　　这个时候，大家才终于是看明白了谁胜谁负。学员们看着王革的眼神都变了，他们作为国本生的骄傲在这一刻都被王革踩在了脚下。

　　曾经他们之中很多人是看不起王革这个自费生的，只不过没有状元表现的那么明显而已。

　　可是现在，国本生中的第一位，十三级生命的邢法，竟然也被王革一击KO……

　　他们还有什么脸去鄙视王革？还有什么脸去怜悯王革？还有什么脸……不！还有机会！

　　这一刻所有原本看不起王革的人都是猛然想到了，还有精神课考核！

　　王革是全队里最后一个入梦的，现在肯定境界不稳定，万一到时候没通过考核，也是一样可能被淘汰的。

　　想到这里，好多人又恢复了自信，现在他们最期待的，就是精神课的考核了。

　　到时候如果看到王革惨遭淘汰，那一定是很奇妙的体验！

　　全体考核结束了，取得三连胜的只有两人，王革是其中之一，另外一个，却是七班班长大鸟，这并不意外，飞蛾山实战里他就是前专业的前八。

　　本来张龙也有机会的，他毕竟也曾经是飞蛾山实战里的第十，但不巧的是他碰到了邢法，所以被干掉了。

　　让王革郁闷的是，虽然跟他关系好的骑兵和山鸡都通过了考核，包皮和臭虫却是惨遭淘汰。

　　而在接下来的其他考核里，包皮和臭虫双双出局。

　　包皮倒在了战术课上，臭虫倒在了中医课上，下学期他们就将被转到卫星学校去了。

　　其他班里也是如此，这让学员们都深深的感受到了在星空大学竞争的激烈和残酷。

　　放假前的最后一天，就是精神课考核。


第298章 别开生面的考核

　　精神课考核仍然是安排在了他们上大课的阶梯教室里，十一队、十二队和十三队统一被带进去之后按照上课时座次坐好，其中好多人都是在暗中关注着王革。

　　九六届武功专业的自费生原本共有五个，其他四个在之前的考核里就已经折戟沉沙，现在就只剩下王革这根独苗儿。

　　被淘汰的并不是只有自费生，国本生同样被淘汰了很多，截至目前，三个队一百五十多人，只剩下了一百三十一人。但是淘汰了这么多人，竟然王革这个自费生还存在，这让那些歧视自费生的国本生们都是心理很不平衡。

　　怎么就没把这小子也淘汰了呢？不但没淘汰，这小子居然还是每门课都是交出了完美的答卷，让我们这些国本生颜面何存？

　　不过还好，虽然现在就只剩下最后一门精神课了，但却是众所周知的这小子的弱项。国本生们个个心中冷笑，主任导师潘朵拉很看不惯这小子，一学期中把这小子带到办公室训了几次，这小子即便侥幸能入梦了，估计也是会挂科的吧？

　　孙玲珑偷偷看着王革，她并不知道王革已经突破了第二梦，所以她很是为王革担心。

　　王革感受到了孙玲珑的目光，一偏头，对孙玲珑眨了眨眼，若无其事的笑了。

　　色狼！不知道别人在担心你吗！孙玲珑看他这没心没肺的样子，气得别过小脸去，心里却是在想，要是王革挂了科，自己要不要通过家里关系暗地里把王革的档案成绩改了，要不然就拿不到学位了。

　　走上讲台的潘朵拉只是随意的目光一扫，却是不由自主的目光落在王革的身上，恰好就把王革和孙玲珑之间的小小互动看在了眼里。

　　哼！都要考核了还在跟女孩子眉来眼去！潘朵拉没来由的就感觉一肚子火气，瞬间就让她任性的改变了考核的方式。

　　“啪！”

　　潘朵拉把手里的册子重重拍在讲台上，顿时让学员们都是菊花一紧。

　　尤其是其中已经挂了一科的，如果精神课再挂了，那就要去卫星学校了。好不容易考上的星空大学，谢师宴、升学宴什么的都摆过了，亲戚朋友街坊邻居都知道谁家孩子考上星空大学，羡慕嫉妒恨的多了去了，结果现在念了半年转去卫星学校，且不说未来前途什么的，这还有脸回家吗？

　　“咱们精神课的考试很简单，凡是稳固第一梦境界的，就算是合格。那么什么叫稳固第一梦境界呢？很简单，在你的梦里，你可以无往不利，并且感觉已经准备好了可以进军第二梦，那就表示你已经稳固了境界。”潘朵拉的声音前所未有的严厉，每一个字都咬得格外用力：

　　“但是别以为准备好了就真的能进入第二梦，这只不过是个错觉而已，每个稳固了第一梦境界的人都会有这种错觉，但理论上一百个第一梦里只可能产生一个第二梦，并且事实上往往连一个第二梦都没有。

　　“能够进入第二梦，那就要恭喜你，下学期将继续跟随我进行精神修炼。没能够进入第二梦也没关系，至少你们也结业了，只不过拿不到学位了而已。至于第一梦的境界都还没有巩固的人——

　　“你们现在可以站起来自动走到门外，因为你们的成绩是不合格，所以接下来的话已经和你们无关了。”

　　潘朵拉话音刚落，立刻便有十几人几乎是同步的站起身来，就好像平时下课了一样，收拾好自己的东西，齐步走走出了教室门。

　　一走出了教室门，这十几人都是猛然惊醒过来。但惊醒过来之后却是对之前潘朵拉的话理解得十分清晰，所以他们都是站在门外，可怜兮兮的望着门内，却不敢再踏入教室门一步。

　　留在教室里的学员们都惊呆了，他们万万没有想到，精神课考核竟然如此简单直接。更想不到的是，他们都已经是第一梦境界了，却还是被潘朵拉轻而易举的一席话就催眠了，甚至这一席话里根本听不出有什么暗示。

　　但最让他们吃惊的是，站在教室门外的十几个人里，竟然会有着被誉为九六届武功专业第一人的杨蜜！

　　杨蜜自从飞蛾山实战中一鸣惊人，就开始不断在各方面展现她的优异，不管哪一科，她都是数一数二的成绩，十分均衡。

　　再加上她漂亮的脸蛋和性感的身材，以及孤芳自赏独来独往的作风，已经被男生们暗地里冠以“完美女神”的美称。

　　却没想到她竟然会唯独精神课挂科，这是一个出人意料的结果，也破坏了完美女神的完美。

　　杨蜜站在门外并没有沮丧也没有失落，她仍旧是平时一副拒人于千里之外的神情。

　　在她冰冷坚强的外表下一定隐藏着一颗柔软的心，她的心里一定在悄悄的流泪……这一刻多少花痴男在为她伤感着。

　　好像潘朵拉的情绪有点不对劲啊……王革心里犯着嘀咕，他能够感觉得出潘朵拉情绪的变化，却不知道这却是被他给招惹出来的。

　　状元怨恨的看了一眼王革，他本以为王革会挂科的，没想到王革竟然又闯了过来，这让他心中充满了怨怼。

　　他的武技课不但因为王革而挂科，还在基因槽里泡了整整半天，才终于恢复过来，好在其他科目都完美通过了，否则若是去了卫星学校，状元才真是要崩溃了。

　　也不知道这个垃圾是怎么蒙混过关的……状元咬牙切齿，却也无可奈何。

　　“我曾经跟大家说过，你们只有一个学期的机会，只有进入第二梦噩梦之境的，才可以在下学期继续跟着我上大课。到时候全校各个年级各个班所有第二梦学员，会混合一起听我的课。

　　“接下来，请已经进入第二梦或者以为自己进入第二梦的同学站起来！”潘朵拉这次没有使用催眠，而是直接下命令，她美丽的蓝瞳缓缓的在所有人脸上扫过，最后却仍是落在了王革的脸上。

　　“哗啦啦……”

　　居然出人意料的一下子站起来了四个人！

　　学员们都是吃了一惊，不是说一百个人里只可能出一个的吗？

　　阶梯教室里原本只有一百三十一个学生，又出去了十几个，现在剩下的也就一百一十多人，按理说也就是能出来一个，这一下子出来四个是怎么回事儿？

　　这四个人分别是：十一队的于化龙、十二队的凌允儿，还有十三队的状元和王革。

　　他们四个人这一站出来，所有人都是感觉王革好扎眼。

　　飞蛾山实战，猎杀虫兽的前十名都是成为了天之骄子，前三甲更是万众瞩目，他们基本上成为这一个学期的焦点人物，也是国本生的代表。

　　于化龙是第二，凌允儿是第五，状元没进入前十但有着山城基地高考状元的光环，唯独王革。

　　唯独王革不但不是前十里的强者，甚至还是个自费生。

　　状元站出来的时候是很骄傲的，他已经把这个秘密憋在心里快有半个月了。

　　哼！哪怕武技课上被王革打成那样我都忍住了没暴露出来！甚至为了隐瞒住所有人，我把自己都给催眠了，我告诉自己还没有突破第二梦，为的，就是现在万众瞩目的一刻啊！

　　我将让所有人对我刮目相看！

　　什么十强、什么国士榜，你们全都给老子跪下唱《征服》吧！哈哈哈……状元心中狂笑着：呃？等一下，怎么好像并不是只有我站了起来？

　　状元往前一看：哦，原来是于化龙，他现在是在整个专业里排名第二，还上了国士榜，嗯，有资格成为我的对手！

　　状元又往左一看：是被大家称为“小鹿女神”的凌允儿，她有着一双小鹿般澄净的大眼睛，在整个专业里排名第五，也有资格与我并肩。或许，咳咳，以后就把她当成攻略目标吧！

　　怎么？还有人？在我的旁边？状元感觉自己灯下黑了，难道自己班里还有人突破第二梦了？

　　回头一看，状元顿时眼珠子都要瞪得爆浆了：我操！老王！

　　他怎么会——状元十分震惊，但他马上就在心里给王革判了死刑。

　　这个垃圾自费生是绝对不可能的，他可是全专业里最后一个入梦的呢。状元心想，刚才潘主任不是说“请已经进入第二梦或者以为自己进入第二梦的同学站起来”吗。

　　已经进入第二梦的就是我，以为自己进入第二梦的肯定就是说他了！

　　状元笑了，以胜利者的姿态对王革灿烂的笑着。

　　王革被他笑得莫名其妙，只能别过脸去不看他，嘴里用只有状元能听到的声音说：“傻逼！”

　　状元顿时火冒三丈，马上就要挂科的家伙有什么资格骂我？

　　“竟然有四个人，不错不错。”潘朵拉意味深长的看了王革一眼，然后微笑着道：“那么就请你们四个人上讲台上来，接下来将会在所有学员的见证下，开始一场别开生面的考核。”

　　“我劝你还是有点自知之明吧，在讲台上众目睽睽之下被拆穿可是很丢脸的！”状元压低声音对王革道。

　　你到底是哪来这么强的自信的？王革对状元的小强心态真是肃然起敬。


第299章 人形怪兽的失败

　　在下了命令之后，潘朵拉对着通讯手表低声讲了两句什么，似乎是下达了什么指令。

　　然后于化龙、凌允儿、状元和王革走上讲台，一字儿站好之后却并没有马上开始考核，而是被潘朵拉示意稍等片刻。

　　王革趁此机会就仔细打量了以下于化龙和凌允儿，毕竟大家不是一个队的，了解不多。

　　于化龙身高两米左右，也是个十分雄壮的大块头，大眼睛塌鼻梁，一身体毛浓重还散发着淡淡的体臭，这就是个标准的粗犷大汉。

　　但是他却有些驼背，尽管他已经努力挺直了还是挺明显的。也不知道是不是因为驼背显得，双臂很长，目测是快到膝盖了，王革下意识的看了看他的耳朵。可惜有点小，要是耳朵再大点儿，就是个现代版的刘备啊！

　　凌允儿是个瘦高个儿女孩，相貌清丽可人，尤其是有着一双小鹿般澄净的大眼睛，看着你的时候会让你有一种怦然心动的感觉。

　　不过她也跟于化龙一样有着体征缺陷，于化龙是驼背，凌允儿则是平胸。时至今日，科技高速发展，丰胸手段层出不穷，平胸的女孩已经很少见了，但凌允儿却是平得……让人分不出正反面。

　　可即便是平胸，她也仍然因为那双美丽的眼睛而被评选为“小鹿女神”，跟杨蜜这个“完美女神”还有孙玲珑这个“大力女神”并列为九六届武功专业的三大女神。

　　话说孙玲珑很是为这个公认称号愤慨，看看人家，不管是“完美”啊还是“小鹿”啊，给人感觉都那么美好，自己这“大力”算是怎么回事儿？

　　天生神力也是罪吗？

　　“报告！”

　　门外出现了五个彪悍的宪兵，他们手里都牵着一只壮硕的变异狼犬。

　　这些变异狼犬跟王革在第三研究室碰到的是同一品种，它们有着渗人的三角眼，兔子一样的耳朵，还有着锋利的爪牙，如同小牛犊子般的巨大体型一出现就让门外站着的十几个学员吓得后退后退再后退。

　　虽然单看外表就已经足够凶猛，但它们却是训练有素，同样姿势的站在宪兵身旁就好像士兵一样，没有一只狗左顾右盼或者发出叫声。

　　在潘朵拉示意之下，五个宪兵牵着五条变异狼犬走进了教室。

　　大家都面面相觑，不是要考核吗？这五条变异狼犬是怎么回事儿？

　　潘朵拉站在了一名宪兵面前，美丽的蓝瞳俯视着那条变异狼犬，对宪兵命令道：“让它向我攻击！”

　　“是！”宪兵愣了一下，但还是坚决执行命令，哪怕这命令看起来多么不合理。

　　随着宪兵一声口号，那条本来还规规矩矩站着的变异狼犬忽然就炸了毛，仿佛疯了一般咆哮起来！

　　它嘴角不断喷着白色涎液，三角眼里透着浓烈的杀气，壮硕的身子猛地向着潘朵拉冲去，宪兵连忙紧紧拽住，铁链绷得紧紧地，而宪兵的双臂上肌肉都绷得线条分明，额头上更是渗出了汗珠。

　　但由于进攻指令并没有取消，变异狼犬继续疯狂咆哮着并拼命向前冲，那五大三粗的宪兵虽然拼命往后拽，但却被变异狼犬的强大力量拖动了身子，身不由己的双脚向前一点点滑去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　变异狼犬的咆哮就仿佛是狼嗥一般，在阶梯教室里回荡着，震得人耳朵都嗡嗡作响。

　　学员们都是紧张的看着那疯狂的变异狼犬，尽管变异狼犬不是在攻击他们，他们也是下意识的肌肉绷紧，替潘朵拉捏一把汗。

　　但是让人震惊的是，潘朵拉没有退后，反而是慢慢的向前，跟变异狼犬拉近距离，同时她在对变异狼犬微笑，粉嘟嘟的樱唇轻声哼唱着曲子，听不出来唱的是什么，但即便是座位上的学员们也都是不由自主的放松下来。

　　变异狼犬的咆哮声渐渐弱了下来，前冲之势也停了下来，它站在那里盯着潘朵拉看，兔子耳朵一动不动的朝向潘朵拉，就好像在倾听潘朵拉的动人歌声。

　　潘朵拉缓缓蹲在了变异狼犬的面前，伸出一只白皙修长的玉手，轻轻抚摸向变异狼犬的头。

　　大家这一刻都是紧张起来，这么凶悍的变异狼犬，万一把她那完美的小手给咬了可怎么办？

　　但变异狼犬就好像呆住了一样，任凭潘朵拉抚摸了几下它的头，然后变异狼犬忽然嘴里发出了“呜呜”的声音，同时它那兔子般的长耳朵耷拉了下来，这是最亲近的表达。

　　人们还没从震惊中回过神来，却见潘朵拉忽然一指牵着这头变异狼犬的宪兵，娇叱道：“咬他！”

　　“呼——”

　　那头变异狼犬毫不犹豫的转身就扑向了那宪兵，那宪兵完全没想到变异狼犬会临阵倒戈，要知道变异狼犬的忠诚度是极高的，从来没发生过这种情况，那宪兵毫无防备之下被变异狼犬一下扑倒在地。

　　变异狼犬凶狠的把自己的主人压在地上，血盆大口猛地咬向了宪兵的咽喉，胆小的学员已经是发出了尖叫声，却在这时，潘朵拉吹了声悠扬的口哨。

　　于是在这千钧一发的时候变异狼犬的动作戛然而止，它仿佛如梦方醒，从要咬改为了舔，用它那大舌头舔了舔宪兵的脸，然后老老实实的回到它最初的立正军姿。

　　宪兵吓呆了，但是军人的素养让他在潘朵拉一声“起立”的命令中，迅速站起身来立正姿势，脸上的涎液还在一滴滴往下淌。

　　潘朵拉歉意的递给他一张纸巾：“谢谢你的配合，辛苦了。”

　　其实潘朵拉完全可以不这么做的，大家都是军人，潘朵拉的军衔是这宪兵的绝对上级，进行的也可算作军事任务，但潘朵拉还是这么做了。

　　这让那宪兵心里毫无怨念，甚至是暗暗激动，因为潘朵拉也是他心中的女神。他把纸巾小心的叠起来藏进口袋，然后用袖子擦脸去了。

　　“看到了吗？”潘朵拉回头看看目瞪口呆的四个人，对于王革夸张的表情潘朵拉秀眉微蹙，轻哼一声，她对四人道：“接下来你们需要做的，就是复制我刚才的行为。

　　“放心，我刚刚所做的，真正进入第二梦噩梦之境的人都可以做到。你们可以用自己的方式，唱歌、跳舞、快板、京剧、HipHop、beatbox……你甚至可以跳脱衣舞给它看，只要成功了，就算是合格。

　　“另外，特别的方式，会有加分奖励哦！”潘朵拉笑眯眯的看了一眼四人：“按照学号顺序来，首先是十一队的于化龙。”

　　于化龙晃着膀子站了出来，一双大眼睛眯起来的时候透着凶光，恶狠狠的瞪着一条变异狼犬。

　　宪兵得到了潘朵拉的示意后，立刻下指令让变异狼犬攻击于化龙。

　　“嗷嗷嗷——”

　　变异狼犬疯狂咆哮着冲向于化龙，却被宪兵死死拽住。

　　于化龙果然是用了很特别的方式，他猛然瞪大双眼，张开双臂就好像一只大猩猩般向着变异狼犬发出了愤怒的吼声！

　　我了个去！他就是个人形怪兽啊！每个人心里都是这么想，那于化龙身上散发出强大的野性气势，配合着他大猩猩般的动作和暴雷似的吼声，竟然一时把变异狼犬的咆哮都给压过去了。

　　变异狼犬显然是被于化龙给震慑住了，它虽然还是在咆哮，声音却弱了不少，明显是色厉内荏。虽然还在往前扑，但宪兵的姿势却是从后仰变成了直立。

　　感觉差不多了，于化龙靠近了变异狼犬，一边瞪着眼睛发出恐吓的声音，一边伸出手去摸变异狼犬的头。

　　变异狼犬缩了缩脑袋，于化龙狞笑着把手伸到了它的头上。

　　王革大感惊讶，不是吧？这样也行？

　　众人也都是在心中感叹着，厉害啊！不愧是九六届武功专业排第二的强者，竟然用以暴制暴的法子做到了。

　　但就在大家都以为于化龙成功了的时候，变异狼犬忽然凶性大发，猛地一甩脑袋避开了于化龙的手，同时一双前爪飞快的抱住了于化龙的手臂，锋利的爪子瞬间就把于化龙手臂上抓出了一道道血槽，深可见骨！

　　失败了！

　　众人大惊失色，在这时潘朵拉恰到好处的打了个响指，那条疯狂的变异狼犬瞬间停止了攻击，老老实实的退后到宪兵身旁去了。

　　潘朵拉对于化龙道：“很抱歉，不过你的成绩依旧按照合格算，现在你可以选择先去医务室处理下伤口。”

　　“不用了。”于化龙手臂鲜血淋漓，却是毫不在意的摇了摇头，他站到了一旁，显然是要等着观看谁是最后的胜者。

　　“十二队，凌允儿。”潘朵拉对于化龙的行为不置可否的一笑，继续点名。

　　那像小鹿一样楚楚可怜的凌允儿走向了变异狼犬，学员们尤其是男生集体为她捏了把汗，已经一个完美女神陨落了，这小鹿女神可千万别再倒下了啊！

　　但其实绝大多数人都在为凌允儿默哀了，连排序第二进了国士榜的于化龙都失败了，排序第五的凌允儿能行吗？

　　王革看了一下凌允儿，不知为何他却感觉凌允儿虽然排名在于化龙后边儿，精神却是比于化龙还要强。


第300章 这是在拿生命装逼啊！

　　在变异狼犬疯狂咆哮着冲向凌允儿的时候，凌允儿的行为却是跟于化龙恰恰相反。

　　凌允儿一双小鹿般澄净的大眼睛水汪汪的，真是楚楚可怜，让人看了都会心碎的感觉。

　　一边这样注视着变异狼犬，她一边张开樱桃小口：“汪！汪汪！”

　　众人都是被凌允儿的行为给惊到了，我了个去，这样会不会太儿戏了？可是凌允儿本就生得可爱，模仿小狗的叫声又清脆又嗲嗲的，简直是萌死人了。

　　关键是，变异狼犬好像还真吃了这一套，在凌允儿“汪汪”的学了一会儿小狗叫之后，它的吼声果然就没那么凶恶了。

　　见这样有效，凌允儿变本加厉起来，不但“嘤嘤”的学起了小狗撒娇的声音，还伸出小拳头，好像招财猫一样对变异狼犬招了招雪白小拳头。

　　“哇……”学员们竟然都情不自禁的发出了感叹，他们都被凌允儿秒到了，老嫖他们几个队长也就睁一只眼闭一只眼了，因为就连他们都是有点把持不住啊。

　　变异狼犬安静了下来，耳朵还在微微转动着。凌允儿见时机成熟，一边继续“汪汪”着，一边蹲下来在变异狼犬的面前，轻轻抚摸着变异狼犬的头。

　　这可以说是最惊心动魄的时刻了，大家都是唯恐变异狼犬会像对于化龙那样忽然翻毛咬她一口，对于美女，大家总是特别不舍。

　　不过好在，并没有发生那样的转折。凌允儿抚摸了几下变异狼犬的头之后，忽然一指那宪兵，口中模仿着小狗愤怒的咆哮：“嗷嗷！”

　　变异狼犬猛地转过身，一步步逼近着它的主人，它的主人慌了神，一边后退一边不断的发号施令，那变异狼犬有点儿挣扎，但是最后还是扑向了它的主人。

　　也就在这个时候，潘朵拉终止了变异狼犬的疯狂，带头拍起手来，顿时教室里掌声雷动。

　　“恭喜你，凌允儿！”潘朵拉笑眯眯的过来拍了拍凌允儿单薄的小肩膀：“下个学期，还要继续努力！”

　　“谢谢潘主任！”凌允儿兴奋的给了潘朵拉一个拥抱，然后瞬间小脸就黑了，平板的胸口被潘朵拉那柔软弹性的世界波顶着，真心伤自尊。

　　于化龙一脸怨念的盯着凌允儿，拳头攥得“嘎嘣嘎嘣”作响。

　　状元则是满意的看着凌允儿，也是突破了第二梦吗？不错，足有资格做我的女人了！

　　沉浸在这样的意淫中，状元出场了，他站在变异狼犬面前，使出了他认为一定可以的独特方式。

　　“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你。睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……”状元竟然唱起了摇篮曲，他唱的是那么的深情那么的轻柔，大家一致认证——状元跑调了。

　　尽管如此，状元的歌声似乎真是起到了一定的作用，变异狼犬的叫声果然缓和了下来，前扑的也没那么坚决了。

　　状元心中窃喜，我就知道我行的！

　　也许是之前于化龙的接近成功和凌允儿的成功鼓舞了他，状元很大胆的靠近了变异狼犬，但是他才刚伸出手去，那变异狼犬就毫不犹豫的一口咬住了状元的手。

　　“啊——”

　　状元发出了凄厉的惨叫，他拼命甩着手，想摆脱变异狼犬锋利的牙齿，但是却因为用力过猛，把伤口撕裂得更大，鲜血跟不要钱的涂料一样染红了他的手臂。

　　潘朵拉及时的阻止了变异狼犬，否则接下来状元的手就要被咬断了。

　　捧着鲜血淋漓的手，满脸鼻涕眼泪的状元同样拒绝了马上去医务室的建议，他坚定的要看完王革的结果。

　　妈的！连我都不行，你肯定也得挨咬！我他妈豁出去血流成河也要坚持着看你是怎么被咬死的！

　　状元站在同样手臂鲜血淋漓的于化龙身旁，组成了难兄难弟二人组。

　　“王革。”潘朵拉湛蓝的眸子意味深长的看着王革，其中隐含着深深的期待。

　　“是。”王革下意识的挑了挑眉毛，这个时候这个动作其实本该是斗志昂扬的表示，但他挑的是单边眉毛，顿时就变成了调戏。

　　潘朵拉粉脸立刻阴沉了下来，这小子……

　　对于王革，却是绝大多数人都在唱衰。

　　不为别的，就因为潘朵拉曾经说过，一百个第一梦里也就能出那么一个第二梦。可现在已经出了个凌允儿了，那王革岂不是注定了就是失败？

　　都怪潘主任封印了色狼的精神境界，要不然这哪能难得住色狼？孙玲珑在下面充满了怨念，她知道王革开启了第四梦，也知道王革被封印了精神境界，所以她现在真是替王革担心。

　　不过她并不知道王革是被潘玉良封印的，王革告诉她的时候只说是潘朵拉做的，因为王革也答应过潘朵拉不把潘玉良的事情说出去。

　　千万别被咬的鲜血淋漓啊……孙玲珑心里默默祈祷着。

　　王革站到了变异狼犬的面前，宪兵下达了攻击指令之后，变异狼犬便针对性的向着王革发起了进攻。

　　因为前面几人的方式都很特别，有霸气侧漏的、有模仿秀、还有唱催眠曲的，每个人都不一样，所以大家都充满了期待，想看看王革会用什么逗逼的方式开始考核。

　　王革下巴用力点了两下，左手比划六，右手捏成七，扯着破锣嗓子说唱了一首经典的复古RAP：

　　“药！药！切克闹！煎饼果子来一套！一个鸡蛋一块钱，喜欢脆的多放面……”

　　“嘶……”所有人包括潘朵拉这一刻都是倒吸一口冷气，好一朵清新脱俗的奇葩啊！

　　这他妈是在拿生命装逼啊！

　　前面三个好歹还是有迹可循，能够让人猜出他们的用意。可现在王革的方式，却真是让他们看不懂，也不想看懂，他们不想跟非正常人类有任何瓜葛。

　　王革才不屑于别人怎么看呢，他自有他的想法。像这种节奏感鲜明的RAP先把变异狼犬给带拐到沟里，然后不就是任他宰割了吗？

　　其实换成《小苹果》、《江南style》之类的神曲效果更好，不过王革以前住在平民区的时候，最爱吃的早点就是煎饼果子，所以就一时兴起唱了首《煎饼果子之歌》。

　　他唱的倒是挺HIGH，破锣嗓子跟RAP是相得益彰，唱到高潮处时还抖着身子挥舞双手：“……艾瑞巴蒂！黑喂狗！跟我一起来一套！动词大慈！动词大慈！

　　“我说煎饼你说汪！煎饼——”

　　让人震惊的是，随着王革抑扬顿挫节奏鲜明的说唱，那条变异狼犬居然也跟着身子一晃一晃的，脑袋一点一点的，真的跟上节奏了！

　　当王革喊出“煎饼”的时候，变异狼犬居然还配合的叫了一声“汪！”

　　“煎饼——”

　　“汪！”

　　“煎饼——”

　　“汪！”

　　我了个去！疯了疯了！不只是学员们，老嫖他们、宪兵们、状元于化龙，甚至是潘朵拉都惊得目瞪口呆，真是日了狗了，这都能行？还有没有天理啊！

　　唱到Hihg处，王革双手一样的蜷着中指无名指，拇指食指小指一起向前指着那看傻了的宪兵：“动词大慈！动词大慈！我说咬人你就咬！咬人——”

　　“嗷——”

　　刚刚还在跟着节奏点头的变异狼犬立刻回身翻脸了，毫无征兆的，它猛然扑倒了它的主人，血盆大口毫不犹豫的就咬向宪兵的咽喉！

　　“停！”潘朵拉吓了一跳，她真是难得的失态一回，打破了她一贯的优雅，急忙出声阻止。

　　她是真没想到王革这么玩也行，所以居然都忘了做准备，险些酿成惨剧。

　　深深的看了王革一眼，潘朵拉心想果然爷爷说的没错呢，他真的是个……的男人啊……

　　所有人都为之哗然了，他们是真的没想到王革会用这样逗逼的方式，关键还考核通过了！

　　这让他们这些自视甚高的国本生还怎么活？怎么活？

　　状元又惊又怒，浑身都跟打摆子似的抖。于化龙则是看傻了，半晌没回过味来，如果说凌允儿还让他有些不服气的话，王革的方式就真的是镇住了他。

　　“啪！啪！啪……”潘朵拉带头拍手，看傻了的学员们也都连忙跟着一起拍手，掌声不算热烈，但很显然带给大家的心理震撼却是空前的，甚至是超过了潘朵拉。

　　“不能理解吗？”潘朵拉满意的看着王革，她真没想到王革这么快就恢复到了第二梦，看来完全解除封印也不会太遥远了：“其实很简单，那就是王革同学的精神足够强大。

　　“精神强大，才是根本。不管你用什么方式，那都只不过是表象而已。就好像你是个有钱人，你买玛莎拉弟也好、买兰博鸡尼也好，不管你买什么牌子的豪车，重点是你有钱。

　　“当然，方式也有一定的作用。比如说你是个千万富翁，但是你买了一辆一千万的豪车开出去，别人会觉得你可能是身价几亿几十亿的大富豪，这就是起到了迷惑作用。但不管怎样，你首先得买得起一千万的豪车才行。

　　“所以，王革，恭喜你！”

　　“谢谢潘主任！”王革学着凌允儿天真烂漫的样子，兴奋的给了潘朵拉一个结结实实的拥抱。

　　不过现在小脸黑了的是潘朵拉，混蛋，胸都被你挤扁了啊！


第301章 散伙饭

　　这一幕，成为了星空大学的一个不老传说。

　　学员在一届又一届的更新换代，但这个传说却是一直流传了下去，在许多年之后都在被人津津乐道，包括全体教职工在内……

　　王革和潘朵拉是这个传说的男女主角，凌允儿在这个传说里勉强算女二号，可怜的状元和于化龙，则是完全沦落为了陪衬、反角，为了衬托王革的英明神武形象而存在，在传说的流传过程中不断的被丑化、脑残化……

　　期末考核完全结束了之后，就是喜大普奔的寒假了。

　　但对于有些人而言，却是灾难的开始，比如说臭虫，比如说包皮……

　　九六届武功专业刚开学的时候是一百五十人，到现在第一学期结束，就只剩下了一百二十五人，淘汰了整整六分之一。

　　像包皮和臭虫这样转去卫星学校还算是好的，还有人则是填充了星空大学今年的死亡名额，比如被梁家骥派去对付王革的曲波，比如威胁孙玲珑和王革的廖波……

　　所以放假之后，王革牵头召集大家一起吃顿饭，说辞是回家之前大家聚一聚，但其实谁都明白，这跟散伙饭没区别。

　　新学期包皮和臭虫将转去卫星学校，而卫星学校都不在燕云基地，以后大家都很难再有机会见面了。

　　毕业之后就更不要说，王革他们星空大学毕业的会移民到其他行政星，而包皮、臭虫他们大概是不会离开地球了，隔着茫茫星河，这顿饭说不定就是最后的宴席。

　　因为是要去饭店这种消费场所，所以王革他们都换上了便装。

　　王革和骑兵、包皮、山鸡、臭虫五个人，刚刚走出宿舍楼门口，就被人叫住了。

　　大黑牛和阿扁两人也背着包追了上来，大黑牛理直气壮的问王革：“你们上哪儿去？”

　　“有事吗？”王革反问，他跟大黑牛其实没什么恩怨，但今天一起去吃饭的都是跟他关系好的，所以不打算告诉大黑牛他们。

　　“一起吧。”大黑牛伸出大手揽住了包皮的肩头，目光有些复杂：“我知道你们干什么去，大家毕竟是同班同学，而且有些话我也想跟你说。”

　　王革有点犹豫不决，这时包皮却说：“老王，一起去吧，班长平时也很照顾我的。”

　　他这么说，王革就同意了。其实最开始的时候，三零六寝室里，山鸡和阿扁都是支持大黑牛的，就包皮一个人跟王革混，要是大黑牛他们针对包皮，包皮在宿舍里根本就没法活。

　　可是包皮成天往三零五寝室里窜，也挺滋润的，显然大黑牛从没难为过他。

　　想想大家毕竟都是一个班的，又不像是跟状元那样针锋相对，王革笑着道：“好啊，今天我请客，都想宰我是吧？走，我倒要看看你们能不能吃穷了我！”

　　大黑牛嘿嘿笑了，拉着阿扁加入了王革他们的队伍，于是王革的队伍扩充到了七个人，加上里边儿还有大黑牛这个两米的大块头，看起来颇有些浩浩荡荡的意思。

　　走在校园路上，王革的队伍再次被拦住了。

　　马芳华推着王霏迎面走来，看到王革高兴的道：“正好，我还要带霏霏去找你呢。小国，我要外出办事，今天可能回不来，霏霏就交给你了。”

　　“知道了马阿姨！”王革连忙接过王霏，王霏在马芳华家里住着已经是给人家添麻烦了，人家有事当然要自己接管。

　　“哥！”王霏看到王革也很高兴，可惜这是在军校的校园里，她可不敢再像平时那样玩特技飞扑到王革怀里。

　　“霏霏，这是我一个班的同学，大黑……路铮、午马、李铎、黄吉、包文华、姚远，我们正要聚餐，咱们一起去。”王革给王霏简单的介绍了一下，然后回头对骑兵他们道：“这是我妹妹王霏，跟咱们一届的，星战系指挥专业，刚十五岁哟！”

　　说着王革十分的得意，这些年，妹妹一直都是他最大的骄傲。

　　要是王霏腿上没有残疾，或许这些牲口已经两眼犯桃花的冲上来叫大舅哥了！

　　可王霏不良于行，他们就只有心里深深的同情，在王霏的面前也节制起来，不敢随便说什么荤段子。

　　“哥哥们好。”王霏笑眯眯的跟他们打招呼，然后看着大黑牛奇怪的道：“大黑路铮哥哥，你是东瀛血脉吗？”

　　“……不是！我叫路铮，大黑什么的都是他们胡乱给我取绰号。”大黑牛气呼呼瞪了王革一眼，然后脸上堆满了笑给王霏解释，而且是弯下腰来说，唯恐他大黑牛的气质吓到了这个瓷娃娃般的小妹妹。

　　有了王霏在，顿时这个队伍气质就变了，粗犷阳刚的爷们儿画风中混入了一抹艳丽的色彩。

　　王革的队伍继续向前进，但是在星空大学的校门口，第三次被拦住了。

　　孙玲珑和凌允儿两个漂亮女孩挽着手并肩站在门口等着他们呢，一个虽然矮点儿，但是却有着童颜巨乳的致命诱惑。另一个虽然平胸，但清纯可人，还有着一双小鹿般澄净的大眼睛。

　　这两个少女挽手在门前，真是环肥燕瘦各擅胜场，也吸引了无数单身狗的目光，就连门口威武的哨兵，都是假模假样时不时偷看她们俩一眼。

　　“色……王革！”孙玲珑差点脱口而出就是“色狼”，还好及时打住了，她拉着凌允儿两个跳到王革面前，刚要说什么，就看到了夹在人群里的王霏，立刻笑着去拉住了王霏的手：“霏霏你也在，我正说要让王革带我去找你玩呢！”

　　凌允儿在孙玲珑后边儿鼓起了小腮帮子，她是被孙玲珑给拉上的，当然她内心里也是想见见王革。

　　倒不是对王革有了什么心思，而是纯属于好奇。那首“药药切克闹”就像魔咒一样困惑着她，所以孙玲珑说要找王革玩，拉她做伴，她就半推半就的跟上了，却没想到刚见到王革，孙玲珑就把她给甩开了。

　　好你个孙玲珑，你说是要找那小女孩玩，让我怎么说？我又不认识她！凌允儿只好对王革睁大双眼，更显得楚楚可怜，心里默默祈祷着：你就别问我了吧？当我是小透明好吧？

　　可惜她的祈祷不灵，王革问她：“凌允儿，你也是找我妹妹吗？”

　　“不是……我是陪她出来玩的。”凌允儿怯生生的指了指孙玲珑这个没义气的家伙。

　　“哦，我们还有事……”王革刚要说我们还有事先走了，骑兵和包皮、山鸡他们这些淫荡的家伙一听毫不犹豫的打断了王革。

　　“我们正要一起去吃饭，凌允儿，你和孙玲珑也一起来吧”

　　“对呀对呀，能跟两位女神共进午餐，这是我们的荣幸啊！”

　　骑兵、包皮、山鸡他们果断卖了王革，说完之后唯恐王革反驳，他们集体回头对王革怒目而视。

　　其中，包皮和臭虫这两个下学期就要拜拜了的家伙更是没节操的对王革做出了楚楚可怜的表情：老王！老大！大哥！您就满足我们这最后的愿望吧！能在离开的时候跟两大女神一起吃饭，也就算是值了！

　　说实在的，他们都挺不理解的，王革这是傻逼了吧？能一次性跟大力女神和小鹿女神一起吃饭，那是别人求之不得的美事，怎么王革就跟不开窍似的呢？

　　王革很无语，终于是无奈的屈服在了民心之下。

　　于是队伍再次扩大，变成了七男三女的庞大队伍，浩浩荡荡的招了一辆空中出租车离开了星空大学。

　　在他们的身后，无数铁血男儿心碎了一地。

　　这是散伙饭，王革当然不可能随便找个小饭店就把他们打发了，而他在燕云基地知道的饭店又没几家，想想唐门毒宴很有特色，档次也够，王革就把他们带到了唐门毒宴去。

　　果然，唐门毒宴可以说是讨好了所有的人。骑兵、大黑牛他们都是头一次来这种地方，这极其富有山野气息的环境和古香古色的吊脚楼，让他们大开眼界之余又不会觉得档次高到让他们自惭形秽。

　　王霏也很喜欢，孙玲珑则是只要跟王革在一起就好，凌允儿倒是好奇的多打量了王革两眼，能来这种地方吃饭，看来王革并没有表面上看起来那么普通嘛！

　　王革背着王霏，骑兵帮王霏提着轮椅，大家一起踩着竹梯上了吊脚楼，孙玲珑熟门熟路的进去之后就先把竹窗子用木棍支了起来，竹林特有的清香气息随风而入，让大家都是心旷神怡。

　　“哥，这里真美！”王霏在被王革放回轮椅之后，开心的拍着面前的老藤木桌面。

　　众人刚刚坐定，此时，门外便走进来一个白裙少女。

　　只见她肌肤胜雪、清雅高洁，不施粉黛却是眉目如画，飘飘然好似仙子从云端走了下来，一瞬间就把牲口们的目光都吸过去了。

　　虽然说孙玲珑和凌允儿都号称女神，但比起这白裙少女来却是逊色一筹，尤其是那出尘脱俗的气质，让人神为之夺、魂为之销。

　　骑兵和包皮这对骚货两眼放绿光：“哇嘞！这儿的服务员都这么漂亮？”

　　唐玉的小脸儿瞬间就黑了。


第302章 卿不负我我不负卿

　　“别胡说八道！”王革赶紧提醒这些口无遮拦的牲口，这里虽然是饭店，可不是能随便放肆的地方，更何况对方也不是普通人：“什么服务员，这是老板娘！”

　　“……”唐玉的小脸儿还没白回来呢，被王革一记补刀黑到如同被墨染过。

　　他这话真的是想让我消气的吗？为什么我反而感觉想杀人呢？唐玉把火气压到了心里，她本是个古典雅致的女子，极有修养，发火这种事通常离她很遥远，但王革成功的帮她拉近到触手可及的位置。

　　“王革，咱们也是朋友，你就这么向你的朋友们介绍我？”唐玉娥眉飞扬，对王革嗔怪道。

　　“呃……”王革还真是不想给唐玉介绍他们，当初王革和唐玉认识的时候，是以知天命协会的身份，而这些都是他的同学和朋友、家人。

　　王革进来的时候有意没有拿出五毒卡来，就是不想招引唐玉的注意。没想到唐玉就好像专门在盯着他一样，大家这才刚进门，唐玉就跟进来了。

　　“你们稍等一下。”王革跟大家匆匆交代一句，然后对唐玉使了个眼色道：“走吧我跟你去点菜！”

　　“太不义气了！有美女居然不介绍给我们认识！”

　　骑兵他们小声发着牢骚，可不敢真大声说出来。唐玉这样的美女明显不是他们能招惹的，而且他们的目标是在凌允儿身上，要是被凌允儿给听到了这话，哪里还能有机会？

　　孙玲珑故作若无其事的在跟王霏聊天，但偶尔看向王革和唐玉背影的目光却是充满了幽怨。

　　哼！竟然背着我在外面还认识了这么漂亮的女人！太过分了！

　　凌允儿则是视角跟他们都不同，她是来唐门毒宴吃过饭的，对于如何点菜她很清楚。

　　通常点菜对于请客的人而言是个很挣面子的环节，一般都会带着客人一起去点菜，王革却是急匆匆的就和唐玉单独出去了，这里面显然有问题。

　　虽然不知道唐玉的真正身份，但是唐门毒宴老板娘的身份已经很惊人了，王革是怎么认识这等人物的？而这等身份的唐玉，找王革私聊又会是什么事？

　　接收到了王革的眼色，唐玉会心一笑，既然达到目的她就没再多说，带着王革出来之后却没有直接去点菜，而是在竹梯过道上驻足，笑盈盈的看着王革：“怎么不把你的朋友介绍给我认识？这太不礼貌了吧？”

　　王革没理她这茬，虽然唐玉对他没有过恶意，甚至还送了他一张五毒卡，但大家注定了是不该有交集的人，王革也没想过真的和她做什么朋友。

　　微微皱着眉头，王革问道：“你找我有事？”

　　“是呀，本来是有事想找你帮忙的，却没想到知天命协会里根本就没有你这个人，甚至连那个带你来吃饭的吕强仁秘书长都对你毫无印象——”唐玉微微一笑，便是千娇百媚：“要不是今天见了你，我都以为是在做梦呢！”

　　“……如果你没事找我的话，我就要去点菜了，朋友们都还等着呢。”王革盯着她的双眼，目光宛如锋利的刀锋，让有意想和他对视的唐玉都不由自主的霎了霎眼。

　　唐玉心头一沉，她虽然只有十九岁，但是能够担当上唐门三十六房之一百毒房的总管，又岂能是泛泛之辈？

　　但居然会被王革的强大精神所迫，让她对王革的强大更有了亲身的体会。

　　“当然有事——”唐玉心中念头百转千回，洁白的贝齿把嫣红的唇角咬得发白，这才终于是下定了决心，对王革说道：“我收到一个消息，在山城基地附近一座深山之中，有着一座古墓。

　　“据说那座古墓里有着某个绵延千年的古老武林世家的武功传承，但危险重重，有过一些盗墓贼冒险进去，却都是铩羽而归。现在趁着消息还没散播开来，我想和你一起去碰碰运气。”

　　绵延千年的古老武林世家的武功传承？

　　这个关键词一瞬间就击中了王革的心，他一直在努力追求的，就是变强变强再变强！

　　为此他一直在付出着坚持不懈的努力，但他终究是平民出身，缺少底蕴。

　　一部《易筋经》已经让他尝到了甜头，对于那能够绵延千年的古老武林世家之武功传承，王革很是感兴趣。

　　“真好。”王革说：“但是这么好的事情，你为什么要带上我？你们唐门，最不缺的就是人手吧？”

　　“我们唐门虽然人多，但是能力都和我近似。而且也不是人越多越好的……”唐玉一双剪水明眸水盈盈的看着王革：“我需要一个精神强大的伙伴，比如说——你。”

　　“但据我所知，你们唐门里养着几个客卿长老，都是精神大师的身份。”王革虽然心中很想去那座古墓里探险，但却不得不考虑周全一些，尤其是他对唐玉并不了解，将要做的事情却是需要把后背交给对方。

　　“……有些事情关系重大，我不能对你明言。我只能说，我从不说谎。”唐玉美目之中现出凝重，认真的对王革道：“我和你结成同盟，便绝不背弃！”

　　“是吗……”王革迎上唐玉的目光，他此时的目光不像刀锋却仿佛能够穿透人心把唐玉看个通透，在王革极富有侵略性的目光下唐玉感觉自己就好像赤身裸体的站在王革面前，她有些嗔怒娇羞，但这一次她没有避开王革的目光，因为她知道此事成与不成就看现在了。

　　两人目光对视良久，王革终于是展颜一笑，他歪着嘴角笑的样子很邪气却又有着对女人的致命吸引，但唐玉生得如此美丽却像是不解风情，只是郑重其事的道：“君不负我我不负君。”

　　“卿不负我我不负卿。”王革笑道，他选择了相信唐玉。

　　一个内心龌龊的人，绝不会有如此清澈的目光，更抵挡不住他这么纯洁、明净、高尚、纯粹、大义凛然、浩然正气……的目光逼视。

　　“既然如此，那我们击掌为誓！”唐玉微笑着扬起了小手，她那汉服的袖子是敞口的，手一扬起来袖子便自然褪了下去，露出一截莹白如玉藕节般的小臂，让人神驰目眩。

　　现代人连写在纸上经过公证处公证的合同都不可靠，更何况是击掌为誓？

　　但对于武林世家而言，击掌为誓反而是极其具有效力，甚至远远超过了自己的性命。

　　王革跟她接连击掌三下，此事就算是定了下来。

　　唐玉心满意足的走了，王革则是在唐玲的陪同下点好了菜，然后回到原本在的吊脚楼里。

　　“老王你太过分了！老实交代，刚刚那个美女是什么时候认识的？”山鸡笑嘻嘻的追问王革，臭虫、大黑牛他们也跟着起哄。

　　对于王革和孙玲珑之间的事情，就只有骑兵和包皮略知一二，他们没敢问，但总是会有好奇宝宝的存在。

　　这个问题一问出来，房间里三个美女的目光都是齐刷刷的盯着王革，等着听回答。

　　王革瞪了山鸡一眼，笑道：“以前跟朋友来吃过一次饭，所以就认识了。”

　　山鸡被瞪了一眼，知道里边儿有猫腻，没敢再问了。但是不长眼的阿扁又道：“不会吧？我们都看出来了，她跟你可是好像很熟悉的哦——”

　　“……老板娘对每个客人都很熟，难道你打开门做生意，要对回头客冷眼相对？”王革只好又隐蔽的丢给阿扁一个眼色，阿扁会意，终于是让王革把这事儿给圆过去了。

　　当然不相信的人还是不相信，只不过没人会再饭桌上追究这事儿。

　　酒菜上来之后，三班的牲口们都是被这一盘子蜘蛛、一盘子蝎子的惊到了。但都是年轻人，又是军校生，又有美女在旁，谁会表现出自己很害怕？

　　为了表示他们都是纯爷们儿，一个个大吃大嚼，还要大声感叹这蜘蛛是“鸡肉味嘎嘣脆”！

　　酒过三巡菜过五味，大黑牛站起身端着杯子，慷慨激昂的道：“这是咱们三班聚会的第一顿酒，作为前任班长，我提议，咱们一块儿来干了这一杯！地球联邦一百多亿人口，茫茫人海咱们能聚到一块儿不容易，以前有什么愉快不愉快的事情咱们都掀篇儿，别的不多说了，都在酒里了！”

　　这话一说，大家当然都举起了杯子，杯子相撞的时候，臭虫忍不住问了一句：“为什么是前任班长？”

　　“呵呵，我跟老王打了个赌，我输了，所以下任班长就是他了！”大黑牛坦坦荡荡的说了出来，然后马上对王革道：“你什么都别说，今天主角不是你，咱们先把这酒干了，别让兄弟们端着等。”

　　王革本想说话的，闻言只好苦笑着跟大家一起干了这杯酒。

　　一杯白酒下肚，有人眼泪就忍不住掉下来了。

　　这是三班聚会的第一顿酒，但毫无疑问，这也将是最后一顿酒。

　　所以就像大黑牛说的：别的不多说了，都在酒里了！

　　大家喝得酩酊大醉，就连王革，也醉了。

　　酒席结束，就是说再见的时候。

　　来的时候大家共乘一辆空中的士，但离开的时候就是各奔东西。

　　凌允儿推着王霏，大力女神孙玲珑气咻咻的把王革往肩膀上一扛，就跟扛了根稻草似的轻飘飘走了。


第303章 自费男神什么鬼？

　　“这只色……死猪！”孙玲珑险些说走了嘴，还好改的快，她随手一巴掌拍在王革的屁股上，怒道：“让他少喝点少喝点，跟头倔牛似的，拉都拉不住！”

　　说完孙玲珑没有得到意料之中的响应，这让她有些奇怪，转头一看，只见凌允儿和王霏两双大眼睛一眨不眨的盯着她刚刚拍了王革屁股的那只手，然后又看看王革的屁股，然后又看看孙玲珑的手。

　　孙玲珑顿时俏脸红到了耳朵根上，她虽然是很热情如火的主动向王革表白了，但不代表她是个随便的女孩。她连忙面红耳赤的替自己解释：“不是，我就是随手了……我无心的……”

　　凌允儿和王霏的目光并没有因为她的解释而改变，反而更笃定了什么。

　　孙玲珑无语泪长流，但比她更伤心的另有其人。

　　王革在她肩膀上眼泪都流到了心底：我只是装醉而已啊！

　　想想看，在这种散伙饭的催泪场合里，大家一会儿大口喝酒、一会儿互相揭短、一会儿还军歌合唱，那场面不醉不行啊！

　　王革在这里边儿生命等级最高，精神境界也最高，正常情况就是“众人皆醉我独醒”。

　　可问题是大家都醉了，就你一个人不醉，那很容易让人怀疑——你对我们不是真心的吧？

　　王革敢保证他绝对是真心的，他没醉只不过是因为他的实力已经远远超过了在座的所有人。

　　但实话实说其实更伤人吧？

　　没办法，他也只能装醉了。

　　于是所有雄性动物都醉得一塌糊涂，臭虫和包皮他们俩生命等级最低的，轮番去吐了三五次，这种情况下，王革也只能是“醉了”。

　　王革本想等大家都走了，他就“恢复清醒”的。

　　可他都没想到自己已经有了“影帝”的演技，不但瞒过了三班的牲口们，也瞒过了所有女孩。

　　王霏和孙玲珑怎么可能放心得下王革？

　　于是就有了这样的一幕，凌允儿推着王霏的轮椅，孙玲珑扛起王革就走。

　　被孙玲珑扛在肩头上而且还是屁股朝前的时候，王革真心想一头撞死在孙玲珑的翘臀上算了！

　　不是他心里猥琐，这实在是最萌身高差造的孽。

　　孙玲珑一百六十公分的身高，王革却是一百八十八公分。孙玲珑把王革扛在肩头上，王革的身体对折过来还是很长，导致了他的脸都正对着人家的翘臀的。

　　可怜王革还不敢身上绷劲儿，这一绷劲儿肯定就被孙玲珑发现了，无奈之下他也只能保持着符合物理学的身体状态，就好像撞钟一般额头不断撞在孙玲珑的后背上……

　　还挺有弹性的，脑袋不断被弹起来的王革很惆怅。

　　但最惆怅的莫过于他还被人打了屁股！

　　而且还是被个少女打了屁股！

　　一个追求他的少女！

　　还是在他的妹妹和同学面前……

　　王革瞬间有种要崩溃的感觉，可是都已经装到现在了，眼看就要到马芳华的别墅区了，他要是这时候暴露，岂不是功亏一篑？

　　妈的，忍了……

　　王革咬紧牙关，保证自己不会眼泪掉落下来。

　　终于，开门的声音响起，跟着是灯光大亮，王革松了口气，还好，到了，终于熬过去了。

　　“阿波罗，把我哥哥送到房间里去！”王霏对机器男仆发号施令着，王革心中大喜，总算是要脱离苦海了。

　　但是当一只有力的大手，就好像提个面口袋一样把他从孙玲珑肩上提起来，然后“啪”的一下甩在肩膀上的时候，王革差点把隔夜饭都吐出来。

　　日啊！这机器男仆完全不考虑别人的感受啊，这手劲儿大的，还有那肩膀真他妈硌得慌啊！

　　王革瞬间就怀念孙玲珑的香肩了——由奢入俭难啊！

　　在机器男仆阿波罗冷血无情的把王革扛到房间里，并丢到床上之后，王革呻吟着翻了个身，变成正面朝上：我恨阿波罗！我恨幼稚男神！

　　“吱呀”一声门开了，王革赶紧闭上双眼，继续装死。

　　“真是的，就知道机器男仆不靠谱！”孙玲珑的声音响起来，她走到王革的身旁，然后就没动静了。

　　怎么回事儿？她倒是想干嘛啊？王革感觉到强烈的便意，虽然只是喝了个半醉，但那么多液体积压在体内是没错的，他还没释放过呢，现在他憋得难受，可惜还没来得及去厕所孙玲珑就来了。

　　赶紧走吧姑奶奶，我要撒尿啊……老王心里泪如雨下。

　　孙玲珑此时却是在做着激烈的心理斗争，她红着小脸看了看外面，见没动静，终于是下定了决心，伸出颤抖的小手去帮王革脱鞋。

　　脱掉了鞋子和袜子，孙玲珑“呸呸”两声：“还自费男神呢！原来脚这么臭！”

　　王革无语了，臭男人嘛，男人哪有脚不臭的？何况他们武功专业的每天运动量那么大，别看今天是放假离校日，一大早的老嫖还狠狠操练了一顿他们，组织了个“四十公里越野”作为欢送活动。

　　四十公里跑下来，脚不臭那才叫见鬼了！

　　等一下！

　　自费男神是什么鬼？

　　王革很快就想明白了，自费肯定是因为他是自费生的身份，男神嘛那肯定是字面意思。

　　没想到男生这边会暗地里评选女神，女生那边也会偷偷评选男神啊！

　　自费男神，还挺带感的嘛！

　　王革正暗自得意着，忽然感觉到胸口摸来一双柔软的、冰凉的小手，在给他轻轻的解开扣子。

　　这是要给我脱衣服？老王惊得差点没憋住尿出来，他连忙咬牙憋住，就算要尿裤子，也绝不能在孙玲珑的面前尿裤子啊！

　　当脱掉外衣只剩下内裤的时候，那冰凉的小手摸过之处，在他的肌肤上激荡起一波波的涟漪，老王好悬没忍住就尿了。

　　赶紧走吧！再不走就来不及了……王革相信此情此景之下，自己大概是唯一巴不得女孩子赶紧走的男人，太他妈禽兽不如了。

　　但让他郁闷的是，那双冰凉的小手在犹豫了一会儿之后，竟然又开始脱他的裤子。

　　不会吧……老王心都快从嗓子眼里跳出来了，奇怪，为什么在抗拒的同时还有那么一点点小激动呢？

　　不过激动也是白激动，他是在室男，孙玲珑比他还要纯洁，只不过是帮他把外衣外裤脱掉，摆放好了合适的睡姿，这就已经是让她小脸火烫火烫的了。

　　于是在老王倒数“三二一”之后，被子就好像一张大网般从天而降，把王革给笼罩住了，跟着急促慌乱的脚步声渐渐远去，消失在了门外。

　　呼！终于走了，再不走，我可就真的要尿床了……

　　猛地掀开被子，憋得面如土色的老王跳下床冲向了洗手间——还好卧室里配备齐全，他飞速解决了生理问题，然后又闪电般回到了床上，假装发出了沉睡的鼾声。

　　不是他急性子，而是他又隐约听到有人来了。这要是被人逮着个现行，岂不是尴尬？

　　轮椅轮胎碾压地面的声音紧接着传来，凌允儿轻笑着道：“霏霏你还不放心呀？”

　　“是呀，我哥不习惯穿多衣服睡，那样他半夜睡觉的时候就老是翻身，睡不安稳。”王霏理所当然的解释道，似乎凌允儿表示了什么怀疑，王霏又继续道：“家里穷，以前我们在山城基地的老家时，家里就只放得下一张床，为了方便照顾我，哥都是跟我一起睡的。

　　“其实虽然现在我们的生活好了，但是我还是会很怀念那间小房子，那张小木床。现在哥跟我距离好像一下子就拉远了，别说在一起睡觉，连想见一面都难……”

　　王革听了不禁心头一颤，他为了变强，也因为星空大学校规的限制，所以很少和王霏见面了。虽然晚上他能逃出来，可他不可能大晚上跑来见王霏吧？要知道马芳华可是学校的教师啊！

　　真是冷落了妹妹了……

　　但是，这是必须经历的离别之苦。

　　爸爸妈妈还活着，现在我们多忍受些离别之苦，就能让爸爸妈妈少受一些离别之苦——更何况，谁知道爸爸妈妈生活在什么样的水深火热之中呢？

　　王革感觉到了一只熟悉的小手轻轻掀起来被子，他知道这是王霏。

　　“没想到玲珑姐姐还很会照顾人啊。”王霏惊讶的道，凌允儿也很惊讶：“我也没想到。”

　　我也没想到……王革默默的响应。

　　“好了，既然王革已经被安排好了，咱们也回去休息吧。”凌允儿说着，推起王霏的轮椅，两人一起出去了，门被从外面关上了。

　　王革松了口气，但心中却是闷闷的：对不起，霏霏，等我有了足够强的力量，把爸爸妈妈都救出来，到时候咱们一家四口就再也不分开了……

　　醉意有些上头了，王革陪酒是从头到尾没停过，虽然不至于不省人事，但也有些半酣。

　　王革便闭上眼准备睡去，但就在半睡半醒之间的时候，他忽然听到了门锁的响声。

　　什么人？

　　王革紧张起来，他双眼眯着看向门口，门被推开，一个娇小的人影蹑手蹑脚的闪了进来。

　　借着窗外依稀的路灯光芒，王革看到了那黑暗中的剪影，那娇小玲珑的身影最先暴露的就是身高，顿时让王革知道了来人是谁。


第304章 只是因为太爱你

　　不会吧……王革无比震惊，孙玲珑这小丫头竟然这么大胆？

　　距离近些之后以王革的生命等级带来的视力加成，他已经能够把孙玲珑完全看清楚了。

　　孙玲珑穿着件睡衣，应该是王霏的。没经过马芳华同意就把孙玲珑和凌允儿留下过夜，已经是很过分了，王霏不可能会把马芳华的睡衣拿出来给孙玲珑穿。

　　而王霏的身材虽然也不错，却哪里比得过孙玲珑？

　　胸前被撑得绷起来好像随时可能炸裂开来就不说了，更因为胸前的海拔撑起了睡衣所以显得下摆特别短。

　　虽然个子只有一米六，但身材比例却是很匀称，大概是因为修炼了《明玉诀》的原因，她的肌肤莹白如玉，一双修长美腿在黑夜中白的刺眼，就仿佛是精美的瓷器。

　　赤着的一双小脚踮着就好像小仓鼠一样，孙玲珑就这么鬼鬼祟祟的摸了进来，轻轻的摸上了床。

　　王革感觉自己心跳得厉害，甚至有点口干舌燥，这对于原本就冷静沉稳，现在又精神强大的他而言真的是很少见的事情。

　　这么近的距离，王革当然只有闭上眼。然后他就感觉有热流喷打在脸颊上，芳馨如兰，正是孙玲珑距离他太近时的呼吸。

　　天啊！她可是个十六岁的少女！她可是个身材火辣的少女！她可是个深深爱着我的纯情少女！她如果要把我怎么样，我怎么可能反抗得了？

　　老王又不是苦行僧，之所以一直在情感方面很克制，是因为有着父母之仇和妹妹的腿压在头上，压力大得让他喘不过气来，也让他始终心情很压抑。

　　可是现在两件事已经发生了变化，首先王霏的腿，王革从精神书籍中得到启发，只要他能够突破第五梦迷梦之境，就可以用精神去刺激别人发挥出生命潜能，一个念头之下，普通人都可以变成力大无穷的怪物。能让瘸子走路、哑巴说话……

　　等他突破第五梦时，就可以自己帮王霏治腿了。

　　虽然他现在只是第二梦，但曾经到达过第四梦的他，知道恢复第四梦只是时间的问题，突破第五梦绝对是大有希望。

　　然后最近他夜探天成第三研究室，又得到了父母还活着的消息。

　　这就让他心情好多了，父母的死，是他心中永远的痛。但既然父母还活着，那就一切都还有希望。

　　虽然现在王革还没有绝对自信救出父母，但现在不行难道第四梦精神境界也不行吗？

　　在充分发挥过第四梦的强大实力之后，王革非常有信心，等他恢复第四梦，不，哪怕第三梦的时候，他就肯定有机会救出父母来，一家团聚。

　　至于父母现在是否活在水深火热之中，王革在后来冷静下来之后已经想明白了。

　　爸爸妈妈都是很优秀的技术员，又在研发药剂时展露了天赋，天成集团既然舍不得让爸爸妈妈死，肯定是要发挥爸爸妈妈身上的作用。所以爸爸妈妈在秘密研究室，应该是在被迫加入什么研究项目吧。

　　这样的话，就不需要太过于担心他们的安危，王革的心情也好多了，对未来的生活也更有希望了。

　　他只需要恢复精神境界，然后把父母救出来安置在五里营黑城里，相信就不会有什么后顾之忧。大不了在王革的实力足以掀翻李家这个庞然大物之前，爸爸妈妈就一直留在黑城嘛。

　　这两块压在心头多年的巨石终于松动了，王革也有了心情去想想自己的事情——

　　在此之前，他一直考虑的是如何替父母报仇、考虑的是给妹妹治腿，即便考虑自己也只是希望能够拥有在这个世界活下去的力量，却从未考虑过情感方面。

　　而现在，孙玲珑成功的勾起了他的欲念。

　　今晚王革虽然是没有喝到酩酊大醉，但肯定是有几分醉意了的，他又是个二十岁的血气方刚男子，一个大胆向他表白过的美女穿着睡衣半夜三更摸上他的床，他对她又是有一定好感的，要真是没有欲念产生那才真是叫见鬼了！

　　“色狼……”孙玲珑的声音就好像是在梦呓，柔柔的，带着少女特有的俏皮尾音，让王革心头一颤，不会吧，她发现我是装睡了？

　　“你知道吗？那次在我和虫虎对决的时候，如果不是你，我肯定要被虫虎的尾锤砸中了。从那个时候起，你就走进了我的心里，可是我约你，你竟然敢不来！真是混蛋啊！

　　“还有那次在飞蛾山，人家正在洗澡，你却从天而降，真是把人家吓坏了呢。从来没有男人看过人家的……身体，可都被你给……

　　“我还以为是色狼呢，没想到你却是为了救我……要不是你，我可能真的就死定了，因为我根本就没发现水里还藏着条虫蛇……

　　“不过我也救了你呢，别忘了，人家可是帮你……吸毒了呢！哎呀，说起来真是太丢脸了，我堂堂孙大小姐居然会……

　　“咦？忽然想起来，当时我也帮你洗……洗澡了呢，这下咱们扯平了！

　　“廖波的真是该死，还好你杀了他，哼，居然想要侮辱我，我……可是只属于你一个人的呢！

　　“……

　　“我最开心的事情，就是和你一起来看霏霏，虽然霏霏一开始不太喜欢我，但她是你的妹妹呀，我使出浑身解数，终于是跟她打好了关系，嘻嘻，这样你就可以放心啦，将来绝不会出现姑嫂不和的。

　　“如果霏霏的腿能治好，那就最好不过了。如果真的治不好了，你怕她嫁出去会受委屈的话，我们也可以一直生活在一起呀，我也很喜欢霏霏的，她是个很乖的妹妹……

　　“……

　　“看到爸爸躺在病床上那么痛苦的时候，我真的感觉天都要塌下来了，从小爸爸在我的心里就是最强大的男人，永远都不会倒下！可是没想到真有这么一天，我当时好怕好怕，怕爸爸真的会就此离开我……

　　“但是没想到这个时候你出现了，果然是我孙玲珑第一个也将是惟一一个男人呢，你成功的救了我的爸爸，我真是太开心了，如果不是你不愿意，我真想立刻就嫁给你……

　　“……

　　“色狼，我知道你并不喜欢我，你的心里大概是喜欢潘主任那样的女孩吧，又或者是今天见到的唐玉？但是没关系，我会努力去爱你的，别忘了，是你让我知道的什么是爱……

　　“我最期待的就是上大课的时候，因为平时只有那时才能看到你。我总是会忍不住偷偷的看你，可是你从来都不看我一眼，真的好可恶！

　　“……

　　“只要看到你的影子，就会高兴的心都飞上天去；只要听到你的声音，就会发自内心的笑出来；只要牵住你的手，就好像整个世界都在我的手里；只要在你的身边，就算马上死去也可以——

　　“色狼！我爱你！

　　“就算你说的五年之约只是在骗我，我也愿意相信。如果五年等不到你，那我就会等十年、二十年……

　　“直到我死了的那一天，我也一直在等你。

　　“……呼，这些话在你醒着的时候我可不敢说。哎呀羞死人了，哇，我的脸好热，呼呼，别以为我主动向你表白了，就以为我是个很随便的女孩，这也是我的第一次。

　　“我也真的没你想象中那么勇敢，会死皮赖皮的缠着你、会厚着脸皮挽着你的手，我，只是因为太爱你……”

　　王革最开始，只是想听听孙玲珑想要说什么，却没想到听到了孙玲珑对他吐露心扉。

　　这让他勃发起的欲火渐渐的减退，最终消散。

　　一颗少女的心，就这么剖开来摆在他的面前，让他看到了那纯净得好像水晶般的爱情。

　　王革对孙玲珑，有好感，有感动，甚至现在也有了欲望——但，那真的不是爱情。

　　如果孙玲珑是个随便的女孩，那也就无所谓了。可孙玲珑对他如此的爱恋，他如果不愿意选择她，又怎么忍心对她做什么？

　　在孙玲珑离开的时候，在他的脸颊上留下了深深的一个吻。

　　她的唇瓣柔软、香甜、冰凉，虽然没有电影电视剧里那么狗血的把眼泪滴到他脸上，但是王革敏锐的精神却是能感觉到孙玲珑在说得动情时已经泪流满面。

　　那空气中残留的眼泪的咸涩味道，即便郎心如铁也终究化作绕指柔。

　　我该怎么对她啊……在孙玲珑悄然离去之后，王革深深的叹了口气，算了，还是等救出爸爸妈妈之后再来解决自己的情感问题吧。

　　不仅仅是一个孙玲珑，还有那沉浸在梦境中不能自拔的观音，让自己有一点动心的赵静茹，唔，糟了，为什么自己这个时候会想起潘朵拉？她可是自己的老师啊……

　　就在王革胡思乱想的时候，忽然门又再次被小心翼翼的推开了。

　　不是吧？

　　又来？

　　难道孙玲珑决定强推了我？

　　王革惊讶的眯起眼看去，却见来人并不是孙玲珑，而是一个他完全想不到的人！


第305章 欢迎来到水星！

　　凌允儿！

　　凌允儿同样是只穿着一件睡衣，毫无疑问也是王霏的。她身高在一百七十公分左右，比王霏要高一些，所以王霏穿着正合适的睡衣在她身上就显得短了一截，造成了跟孙玲珑一样的效果。

　　今晚这都是怎么了啊……老王嘴角隐蔽的抽搐了两下，闭上了双眼，还能不能让人好好睡觉了？

　　不过话说回来，孙玲珑会来并不奇怪，毕竟王革跟她关系不一般。这凌允儿却是为了什么？王革跟凌允儿可是一点儿都不熟悉，要不是期末考核，两人之间的距离都没有缩短到三米以内过。

　　小心翼翼的站在床边，凌允儿紧张的盯着“熟睡”中的王革，伸出一只白嫩小手来轻轻捅了捅王革的胸肌。

　　她这到底是想干什么？王革睡得就像死尸一般，仿佛毫无知觉。

　　确定了王革真的是睡着之后，凌允儿立刻气焰高涨，小手掐着小蛮腰，柳眉倒竖杏眼圆睁，小声的指责道：“哼！就是因为你！我本来以为会在精神课的期末考核上拿个第一名的，现在风头都被你抢走了，真是气死我了，你知不知道我为了这一天忍辱负重了多久？

　　“那些大家族的千金大小姐们，都看不起我这个私生女，可是我也不想自己是私生女啊，谁让那个混蛋强……了我妈妈？

　　“就是这个见不得光的身份，让我成为了她们的笑柄，成为了她们羞辱的目标，她们把我的身份抖落出去，鼓动其他人也都疏远我……

　　“我不甘心！我真的不甘心！凭什么？就因为我是私生女，所以我就不能有自尊？就因为我是私生女，所以我就应该孤独一个人？就因为我是私生女，所以我就活该是被人踩在脚下？

　　“我拼命努力的修炼精神，天可怜见我也有这方面的天赋，终于让我突破第二梦，可惜……却功亏一篑，败在了你的手里。

　　“但是我是不会放弃的，下学期我们都会继续跟随潘主任上大课，我一定会超过你！我凌允儿，一定能够亲手改变自己的命运！在所有人的见证下，堂堂正正的打败你，拿到本该属于我的荣耀！”

　　挥舞着小拳头，凌允儿板着小脸立下了誓言，然后王革就感觉到自己脸上一阵阵传来凉风。

　　这当然不可能是凌允儿怕他热了给他扇风，王革知道凌允儿是在虚拟的拳击自己这张英挺邪魅狷狂霸气的俊脸呢。

　　“我不像你有的是朋友，我的朋友原本就只有孙玲珑一个，现在又多了一个霏霏，所以你放心，我赢了也不会羞辱你的，免得她们伤心。”凌允儿很自信的挥舞了下小拳头：“等着吧你！哼！”

　　跟着凌允儿也离开了，王革无可奈何的摇了摇头，原来是来下战书的，真没想到凌允儿原来是私生女，只是不知道是哪个大家族的私生女，果然家家有本难念的经。

　　算了，下次再有精神境界考核的话，大不了把出风头的机会让给她好了。

　　已经来了两个了，今晚应该不会再有第三个吧……王革心里嘀咕着，可怜的他之前是很想睡觉的，现在则是睡意全无，睁着大眼睛就这么过了一夜。

　　因为睡不着，所以第二天早上王革很早就爬起来了，到厨房里给妹妹做饭。

　　他在马芳华家里做饭已经不是第一次了，虽然可以控制机器男仆阿波罗做饭，但王革还是想抓住这难得的机会亲手给妹妹做一顿饭。

　　马芳华家的厨房里仍然和以前一样，王革再次轻而易举的找到了鸡蛋和火腿，对于一个宅女而言似乎这些东西都和泡面一样是常备的。

　　无可奈何的王革只好又做了鸡蛋火腿炒饭，然后他又找到了些苹果、香蕉什么的，顺手做了一盘水果沙拉。

　　等到王革把炒饭用盘子盛好端到餐桌上的时候，就见赤着小白脚的孙玲珑风一般的从楼上跑下来了，连有点儿短的睡裙飘起来了都浑然不顾……

　　“你怎么这么早起来做饭呀？休息好了吗？”孙玲珑是因为担心王革，所以早点起来去看看王革的情况，却没想到床上没了人，她慌忙跑出来找，所以连走光了都顾不得，当然她也不在意给王革看，两人之间还有没看过的地方吗？

　　心疼的责备着王革，孙玲珑还没走到餐桌前就先闻到了扑鼻的香味，惊喜道：“哇！好香！”

　　王革笑着递给她一把勺子：“尝尝看。”

　　孙玲珑舀了一勺，顾不得烫就吃进嘴里，然后一边吸气一边咀嚼：“好吃！唔！真好吃！”

　　“呀！孙玲珑，你竟然吃独食！”凌允儿也推着王霏出来了，她闻着香味两眼放光的冲过来，也不跟王革客气，选了一盘量最大的就开始大口吃起来，她完全不怕烫，一边吃一边竖起大拇指：“赞！太赞了！”

　　昨天还一副淑女的样子，今天就变身吃货了吗？王革对凌允儿也是无语了，端了一盘放在王霏的面前，然后揉了揉王霏的小脑袋：“尝尝看，哥的手艺退化了没？”

　　“还是一样的味道！”王霏笑眯眯的尝了一口之后心满意足的道。

　　“一样的味道是什么的味道？”变身“吃货允”的凌允儿抽空鼓着腮帮子问道。

　　“是哥哥的味道！”王霏看着王革的目光充满了被呵护的感动，温情混合着饭香在兄妹之间流动着。

　　我一定要记住这个味道！孙玲珑暗暗捏拳，这是我的男人的味道！

　　看在这个味道上，我就放你一马吧，让你输的不那么难看！凌允儿满口余香中做出了这样的决定。

　　王革笑眯眯的看着王霏吃完，这才开始吃自己的饭，这让孙玲珑在旁边都吃醋了，难道色狼的眼里就只有他妹妹吗？

　　还好，是妹妹。

　　吃完早饭之后，王革就对王霏郑重地说道：“霏霏，哥有很重要的事情要做，大概会走十天左右。这段时间，你照顾好自己，等哥回来……”

　　“哥，还有十五天就过年了，你可一定要在年前回来啊！”王霏抿了抿小嘴儿，她其实对这个寒假已经期待了很久了，尤其是最近几天，一想到寒假时又能跟王革朝夕相处，王霏都会笑得睡不着。

　　可是没想到王革又有事情要做，但王霏是识大体的女孩，她知道王革说是很重要的事情就一定是很重要的，所以她并没有多说什么，更没有表现出不开心，她希望自己不是哥哥的负担。

　　“嗯，肯定会和你一起过年的。”王革笑着捏了捏王霏的小脸儿，看来妹妹这段日子过的不错啊，小脸上肉肉的。

　　孙玲珑很好奇王革有什么重要的事，但是她终于还是忍住了没有问出来。作为出身豪门的女儿，她知道男人在做很重要的事情时，女人最好不要去过问。

　　没良心的，都不知道多陪陪霏霏！凌允儿鼓着小腮帮子改变了主意，我一定会让你好看的！

　　王革离开了马家，他的目的地，是水星。

　　在放假了从老嫖那里领会了自己的通讯手表之后，王革就联系上了黑星的S级拳手总教习臧天寿，商定了开始他的S级训练之旅。

　　臧天寿通知了他在水星的【罗马基地】汇合，并且已经通过网络给王革办好了签证、船票等等必需品，大大节省了王革的时间，王革只需要直接去【星航世界】乘坐星际民航飞船，直达水星罗马基地即可。

　　没有携带什么行李，王革就穿了一身平常的运动服，背了个双肩包，好像出去寒假旅游的学生一样，一个人来到了水星。

　　这还是王革第一次离开地球，当他真正双脚踏在水星的大地上时，还有一种不真实的感觉。

　　走下星际民航飞船，王革仰头看了看天，明媚的阳光下，湛蓝的天空上飘着朵朵洁白的云彩，清新的空气中微风拂面，这环境简直就像是移民广告里打的一样，那么的自然那么的唯美。

　　虽然明知道这是由生态保护能量罩营造出来的虚拟景象，可王革还是深深的被迷住了，太美了！

　　难怪地球上那么多人最大的梦想都是能移民到其他行政星去，果然……美的像梦里一样。

　　“嗨！大王！”就在这时，有一个似曾相识的声音从侧面传来，王革看过去，只见那里是出口，好多人都在等着接机。

　　但其中最惹眼的是一个穿着暴露的白人美女，一头大波浪卷的金色长发直达她的腰际，搭配上至少一百八十公分的身高真是性感撩人，而她还穿了一双十公分的细高跟，让她显得鹤立鸡群。

　　最惊人的是她的衣服是真空的，在她举起手臂来跟王革挥手的时候，胸前的波涛汹涌让两旁的所有雄性动物都忘记了他们是来干什么的。

　　是金丝猫？王革倒是没有意外，金丝猫就是跟随臧天寿培训的，来给他接机再正常不过了。

　　王革走过去，本想跟金丝猫握手的，没想到金丝猫却是大大方方的跟他拥抱了一下，然后热情又一语双关的道：“大王，欢迎你来到水星，我可是等你很久了！”


第306章 再见臧天寿

　　确实是很久了，犹记得王革和金丝猫上次见面是他打完卖身契的最后一场，当时王革击败了铁手，然后和臧天寿做好了约定。

　　这一晃，就是将近半年，终于到了履行约定的时候。

　　王革被金丝猫抱住是愣了一下，但旋即感受到金丝猫没有别的意思，只不过是她作为【日耳曼血脉】的热情奔放，拥抱也只是正常的礼节。

　　不过王革并没有回抱她，每个血脉都有属于自己的礼节，王革还是不太习惯跟一个第二次见面的女人做出这么亲密的行为。

　　等金丝猫放开了他之后，王革问道：“我们现在是要去见老师吗？”

　　“是的，走吧。”金丝猫摇曳生姿的在前面带路，王革落后她一个身位，两人一前一后的走了出去。

　　在场的所有雄性生物都对王革投以羡慕嫉妒恨的目光，不过王革毫不在意，他本身就是来特训的，不介意提前热下身。

　　乘坐金丝猫的飞车，王革跟他一起来到了位于罗马基地的黑城。王革完全没想到在这里也会有黑城，只是这里的黑城也确实看起来太不像黑城了些。

　　如果金丝猫不说，王革只会把这里当成是一个供有钱人玩乐的高档会所，事实上门外的招牌也是写的“冰蓝会所”。

　　“黑城的势力主要还是在地球上，金星、水星和火星上虽然也有黑城的存在，但相比地球上而言，还是相差很远。”金丝猫给王革介绍着，一直把王革引领到了一间小会议室。

　　在进门之前，金丝猫忽然停住了脚步，回头对王革叮嘱道：“一会儿见到老师，记得不要提起铁手和槟榔。”

　　王革看了看金丝猫，他能够猜到，铁手应该是在跟他一战之后就废了。

　　至于槟榔，不知道是在特训中死亡了还是淘汰了，看起来当初臧天寿重点培训的三个种子，就只剩下金丝猫一根独苗。

　　金丝猫推开了门，然后王革就看到了臧天寿。

　　臧天寿的风度一如往昔，扎着大辫子，穿着复古唐装，手里缓缓的旋转着一对铁胆，只是精神头显得有点儿萎靡，一双寿眉微微皱起，仿佛有什么事情在困扰着他。

　　看到王革，臧天寿的寿眉便舒展开来，精气神似乎也随之好了不少，旋转着的铁胆速度不自觉的就加快起来，臧天寿乐呵呵的站起身拍拍王革的肩头：“不错，不到半年的时间，你成长了许多啊！

　　“听说你在燕云基地掀起了一场腥风血雨啊，能在四星黑城坐稳金刚的位子，不简单！”

　　“老师您过奖了。”王革谦虚道。

　　“没有过奖，五里营黑城的四大金刚，观音是二十级生命，浪人是十六级生命，飞虎是十五级生命，被你取代了的疯子是十六级生命。你能取代疯子，并在五里营黑城站稳脚跟，已经证明了你的实力！”臧天寿满意的看着王革，这个弟子真是让他欣赏，唯一尴尬的是，这弟子如此风光却不是他培养出来的。

　　金丝猫在饶有兴趣的看着王革的背影，她之所以见面和王革拥抱，也是因为她对王革的钦佩。

　　或许击败铁手不算什么，但是能够在五里营黑城立足，就真的不寻常了。

　　到底这大王达到了什么样的实力呢？金丝猫充满了好奇，这半年里她也是突飞猛进，着实是有点儿想跟王革争雄的心思。

　　“多谢老师的赞誉，我愧不敢当。”王革苦笑，他自己的事情自己知道，证明实力的时候他可是第四梦的精神境界，而现在只是刚刚突破第二梦。如果是现在的他，肯定是做不到的，至少观音就能稳稳压住他。

　　“呵呵，因为你这半年的表现，我也把你的特训内容做了更改。墨守成规的训练已经不适合你了，所以这次特训就让你拥有最大的自由度，只是提高完成任务的难度而已。”臧天寿看了一眼金丝猫，金丝猫会意，便上前替臧天寿担当起了解说的角色。

　　“大王，不知道你对水星卓尔人了解多少，我就尽量详细的解说，如果你有不明白的地方，随时可以插口问我。”金丝猫美目中泛着桃花，对王革抛了个媚眼。

　　王革并没有因为这个媚眼误会什么，媚眼对于金丝猫而言根本就是个人习惯，有时候甚至还是杀人的武器。

　　“这个任务将由我和你联合进行，我已经接下了一个佣兵悬赏任务，任务是去绑架【光明部】的圣女萝拉。因为有一个地球联盟的大人物，偶然看到了佣兵传到网络上的萝拉相片，起了色心。

　　“但是光明部还处于母系氏族的社会形态，女王是部落的首领，圣女则是未来的女王。圣女是绝不可能出嫁的，所以这位大人物就发下悬赏，希望有强大的佣兵可以去绑架圣女萝拉，带到他的面前。”

　　金丝猫说到这个大人物的时候，毫不掩饰她眼中的厌恶：“我们做这个任务只是形式而已，把圣女萝拉绑架到罗马基地，就算是完成任务，之后把人送回去还是怎么的，就看你我的意思了。怎么样，有问题吗？”

　　王革仔细的把内容咀嚼了一遍，然后答道：“有。”

　　金丝猫皱眉道：“什么问题？”

　　王革笑了笑：“我习惯了独立完成任务。”

　　“……那都随便你，反正这也是我最后一个任务，完成了这个任务我就出师了，本来和你一起也是为了起到带新人的作用。”金丝猫嘴角隐含一丝讥讽：“希望你不会后悔这个决定。”

　　王革不置可否，只是看向臧天寿。

　　“你没来过水星，我特意安排猫猫就是为了带你更快的适应环境。不过既然你选择独立完成任务，那就让她先给你介绍一下环境，你自己去适应吧。不过这样一来，你就从特训变成了真的去执行任务，希望你能够做好足够的心理准备。”臧天寿深深的看了王革一眼，做出了决定。

　　“在太阳系的八大行星中，火星、水星、地球、木星、土星都有磁场，但只有水星是太阳系类地行星中除了地球之外唯一一颗拥有显著磁场的行星，尽管它的磁场强度也仅有地球的百分之一。

　　“对于一颗行星来说，磁场的有无绝非小事。地球磁场构成了地球上生命的保护伞，帮助抵挡有害的太阳射线和其他宇宙射线，从而造就了生命的乐园。所罗门博士将地球磁场称作‘我们的辐射保护伞’，如果没有地球磁场，地球上的生命将很难出现和演化。

　　“这大概也是水星会成为太阳系里除了地球以外唯一拥有生命的原因，水星上的大气极其稀薄，不过值得庆幸的是氧气占了有百分之十五。

　　“白天气温非常高，平均地表温度为179℃，最高为427℃，最低为零下173℃。所以，如何对付气温对你而言是个大问题。

　　“在一九九一年，科学家在水星的北极发现了冰的存在，那是在环形山的内部，可能永远见不到阳光，让那里始终温度保持在零下161摄氏度以下，所以科学家推测在那里积存了大量的冰。

　　“二零一四年，美国航天局派往水星的探测器信使号，传来的照片中发现北极地区一个环形山内部有冰的存在，是首次真正发现水星有冰。

　　“专家估计冰有数十米厚，但也可能一直延伸到环形山的底部。虽然水星围绕太阳转一圈需要五十八个地球日，几乎整个大地都被阳光照射，但水星的极地永远无法被太阳照到，温度低得有机会让冰形成。

　　“换句话说，环形山的内部，是充满了无边的黑暗，无尽的寒冷，还有万年不化的冰层，而卓尔人就是在这种恶劣环境下生存的。

　　“光明部之所以如此命名，就是因为她们祖辈都渴望着能够在光明下生存。他们所生存的环形山名叫‘白居易’，别奇怪，这就是你们炎黄血脉祖先的那个白居易，以前的国际天文学联合会给命门的。”

　　金丝猫说到这里耸了耸肩，不以为然的道：“不过他们当地土著把那个环形山称做【欢乐谷】，是不是觉得这个名字很耳熟？没错，地球上是有这么一个主题公园，但是欢乐谷是卓尔人给那个环形山取的名字，翻译过来就是这样的意思。

　　“接下来，祝你好运！”

　　回过身金丝猫对臧天寿飞快的鞠了一躬：“老师，我先去做准备了。”

　　就好像生怕臧天寿阻拦似的，她说完就迅速离开了，甚至没再多看王革一眼。

　　“呵呵，大王，你激起了猫猫的好胜心啊。”臧天寿笑着指了指金丝猫的背影，然后对王革道：“别听她危言耸听，事实上十级生命以上就已经拥有了初步在这个恶劣环境中生存下去的能力。

　　“卓尔人一生下来就是十级生命，其实正是因为在恶劣环境生存下去的需要。你的生命等级早就超过了十级，需要做的就是掌握适应的方法。

　　“去吧，我相信这次特训，一定能够让你终生难忘！”


第307章 遇上野马般的女人

　　一辆空中黑大巴上，王革独自坐在最后一排，靠着窗口双眼望着外面的漆黑。

　　刚坐上这辆黑大巴的时候，外面的景色是蓝天、是白云、是绿草、是碧湖，但是当出了透明的生态保护能量罩之后，窗外就变成了伸手不见五指的黑，这是因为罗马基地就紧靠着水星的北极，四周都是一座座环形山，居住着水星土著卓尔人的一个个部落。

　　臧天寿选在罗马基地和王革见面，并不只是因为罗马基地有黑城的存在，更因为这里距离白居易环形山或者说欢乐谷很近，可以乘坐空中黑大巴直达。

　　虽然卓尔人已经成为了太阳系联盟的一份子，但是卓尔人只能接受双方的贸易往来，却并不接受文化交流。

　　如果打个比方的话，就好像华夏古代的汉朝和匈奴，在交界处双方可以贸易互市，用我的皮毛换你的铁器，仅此而已。有相同的敌人的时候，汉朝和匈奴也会联合起来作战，但终究大家是两个族群，而且都没有要被对方融合的想法。

　　有的卓尔人部落已经渐渐的开化，被地球人的科技现代化渐渐的腐蚀，而亲近地球人并加速了社会形态的发展，但是更多的卓尔人部落则是还保持着他们原本的样子不愿有任何改变。

　　光明部就是这么一个部落，根据王革得到的情报，他们甚至还保持着母系氏族的社会形态，并且丝毫没有想过改变。

　　黑大巴里并不是只有王革一个人，每一排都坐着乘客，他们有男有女有老有少甚至还有残疾人，他们有的喜欢大声说笑、有的随时都在喝酒、有的在小声交谈、有的在摆弄微型光脑、有的则是像王革一样沉默，这些人都有着一个共同点，那就是——

　　看起来都不好惹。

　　会到水星来的地球人可能有各种各样的原因，有的是公务员，有的是来淘金，有的想要探险，有的搞科研开发，有的是贪图这里生活福利好，有的则是想曲线救国——先移民到水星之后再移民金星就容易多了。

　　但乘坐黑大巴来环形山的则是基本因为一个理由：佣兵任务。

　　水星或许在什么都不懂的人眼中，都不知道有什么价值，而开采矿藏只不过是最基本的，或者说价值最低的。

　　别的不说，就王革接的这个任务，绑架光明部圣女萝拉，就有悬赏高达一亿太阳币！

　　这即便对现在的王革而言，也是个十分惊人的数字。

　　王革留意到有人的目光在自己身上停留了好一会儿了，似乎是在刻意观察自己。

　　来而不往非礼也，王革转过头看了过去，那目光的来源在和他同排的另外一侧靠窗处。

　　首先王革看到的就是一双修长的美腿，这双美腿包裹在修身的黑色皮裤里，皮革的质感却有着极好的延展性和透气性，完美的展现出了她匀称的腿部线条，一双黑色齐膝高帮的女式军靴，再搭配着黑色皮衣，和黑色手套，她这一身黑加上火辣身材让王革不禁想到了白雪。

　　她有着一头又长又直的黑发，在脑后扎了个干净利落的高马尾，莹白的小脸下巴尖尖的，她有着清秀的相貌，但却冷若冰霜，一双美丽的眸子正在目不转睛的盯着王革看。

　　王革先是下意识的想着难道这个人认识自己？但马上又想到这不太可能，因为他也是穿着一身看不出任何来历的全身黑皮装，脚上蹬着一双高帮黑军靴，脸上还戴着一张挡住了半张脸的黑色皮面具。

　　这面具上缘遮住了眉毛而下缘一直延伸到鼻尖，这样露出来的只是额头、眼睛和鼻子以下的部位而已，虽然不至于像电影电视剧里那样蒙上脸就连自己亲爹亲妈都认不出来了，但至少可以瞒过普通朋友，比如说王革在登上黑大巴的时候就看到金丝猫上了另外一辆大巴，但金丝猫并没有认出王革。

　　两人目光一对接，便好像黏住了一般。

　　在外人看来，这俩人就像是旅途寂寞的两个狗男女干柴烈火一见钟情了，但事实上，此时两人已经在无形中精神相抗。

　　王革刚刚看过去，就感觉到那冷酷美女目光中透出强烈的侵略性——比如说两个都很强壮的男人目光在意外对接之后，往往就会彼此施压，务必要让对方先回避目光，这就是一种侵略性的体现。

　　但是王革没想到这种侵略性会出现在这个素不相识的冷酷美女身上，而且这冷酷美女的侵略性极强，似乎非要逼得王革先认输避开目光不可。

　　王革得承认，这个冷酷美女确实很有侵略性，她一定是个长期手握权柄的人，并且杀过很多人。

　　但王革有着第二梦的精神境界，这种目光加自身气势构成的侵略性，对于王革而言却又不算什么了。

　　或许是对于这种冷酷野性的美女，每个男人都有种想要征服的欲望，所以王革对她虽然没兴趣，却不介意给她个小小的教训。

　　王革是想用自己多情风流魅惑狷狂的目光，来让她产生很困很困的幻觉，然后就这么睡过去。

　　但老王没想到的是，这冷酷野性的美女，生命等级竟然比他想象中要高得多，虽然并没有开启第二梦，但精神却也是极其坚韧强大，让他一时竟然催眠不了，反而还被拖住了。

　　要么咬牙加把劲把她硬生生催眠了，要么就是果断放弃，但王革的字典里从来就没有“放弃”俩字儿，所以两人就较上劲了。

　　在外人看来，就是这对狗男女天雷勾动地火，眉目传情就等下车之后找地方约会了。

　　如果那冷酷野性的美女是个丑八怪，那相信所有人都会拍手称庆表示祝福。可问题是她不但不丑还很好看，而且身材还很火辣，对于这些刀口上舔血的佣兵而言，野性烈马才更合口味，所以在此之前就暗地里觊觎她的家伙终于有忍不住的了。

　　“朋友。”一个戴了个夸张大墨镜的黑人大大咧咧的走过来，他那一脑袋小细卷就仿佛释迦摩尼般个性十足，一屁股坐在了王革的旁边，直接阻隔了王革和野性美女的目光接触。

　　“呼……”野性美女长长的出了一口气，终于脱身出来，却是额头上沁着细细密密的一层香汗。

　　她生命等级远远超过王革，精神也很强大，所以离开了目光的辅助，王革就无法再继续对她催眠了。

　　王革在惋惜之余也有点庆幸，这野性美女太强了，以他第二梦的精神境界要催眠她实在是很勉强，这黑哥们儿过来也算是给他们解了围。

　　王革皱了皱眉头，他很不喜欢陌生人跟他靠这么近，而且还很自来熟的试图伸手来揽他的肩膀。

　　所以王革四根手指并拢就如同一把小铲子似的直接顶在了这黑哥们儿的肘子上，黑哥们儿登时就傻眼了，虽然王革的手并没有用力，只不过是轻轻抵住，但他却是从中感觉到了无比强烈的危险。

　　佣兵对危险的嗅觉可算是最灵敏的一类人了，他瞬间就判断出王革的实力在他之上，尴尬的僵硬了一下，黑哥们儿连忙张开双臂表示自己没有恶意，咧嘴一笑，露出一口大白牙：“噢！我的朋友，别紧张，我只是想过来跟你打个招呼。”

　　“有事吗？”王革的“小铲子”张开，五根手指向后缓缓地梳理了下他那根本不需要梳理的寸头，若无其事的道。

　　“朋友，像你这样可不行。我们这种人，多个朋友多条路，出来做任务，关键时刻或许就是哪个朋友路过帮一把。”黑哥们儿放松了不少，警报解除，他当然不是来跟王革聊天的，站起身来保持一定距离，黑哥们儿像个说唱歌手一样比划着手势：“拒绝了【黑狼团】的友谊，朋友，你会后悔的！”

　　黑狼团？

　　王革这个从来没离开过地球的家伙根本没听说过，应该是个佣兵组织吧？

　　那黑哥们儿坐了回去，然后几个黑人都是瞪着特别白的大眼珠子瞪着王革，显然他们是一伙儿的，刚才大声说笑的人就是他们，从他们的肤色上王革大概猜出了他们叫黑狼团的含义。

　　黑狼团的黑哥们儿们应该是在用目光对王革释放着威胁，但王革并不在意，他只是深深的看了坐在自己同排另外一边的野性美女，而那野性美女却是别过脸去看窗外了。

　　经过刚刚王革和黑狼团的一个小插曲，王革吸引了一些人的注意，不过他们都是有目的而来，很快就转移了注意力，这样也让王革得到了安静，没有人再来打扰过他。

　　在途经一些环形山的时候，不时有人要下车，但是到了欢乐谷的时候，却是同时有四伙人要下车，其中也包括了王革和黑狼团。

　　“只要上了我们【白熊黑车】的客人就可以百分百放心。”押车的是个好像北极熊般的白人大汉，他哈哈地笑道：“我知道有的熟客已经知道了，但是我们得为新客人考虑，没有比我们白熊黑车更贴心的服务了对吧？

　　“呵呵，围绕着欢乐谷，我们拥有多达二十八个码头，你们可以自由选择在哪里下车，这样就算是有恩怨也不必担心下车就解决。”


第308章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　黑狼团的这帮黑人们嘻嘻哈哈的先下车了，而之前找过王革麻烦的那个黑哥们儿走在最后。

　　下车之前，黑哥们儿回过身来瞪圆了一双大白眼，伸出两根手指指了指自己的大白眼，又指了指王革，咧嘴露出满口的大白牙狞笑了下，然后走下了车去。

　　王革若无其事的去看窗外了，他坐在最后一排，按照顺序是最后一批下车的。白熊黑车果然很厚道，他们给客人下车的码头都是随机选择的，或许也正是因为这样变相的保障了客人的安全，才让他们能够做到最大。

　　在王革下了飞车之后，始终望着窗外的野性美女忽然开口道：“我也要在欢乐谷下车。”

　　“没问题我的宝贝儿！”那个北极熊般的白人大汉见她是独来独往，习惯性的顺嘴调戏了一句，但是话音未落，野性美女却是凤目圆睁狠狠瞪了他一眼，只是一眼，便让那白人大汉瞬间如同被一盆冰水兜头泼下，刚刚那点儿花花心思就完全断绝了。

　　一直到野性美女下车，白人大汉都没敢再说一句什么。

　　开车的司机也是个白人大汉，他停下车来抽空目光肆无忌惮的在野性美女的背影上扫瞄着，对他的伙伴道：“怎么了奥列格，这美女不正是你最喜欢的类型吗？”

　　“哦不，谢尔盖，你不知道，刚刚那个美女……她太可怕了！”奥列格惊魂未定的往窗外看了一眼野性美女的背影，就好像怕被野性美女听到似的，他压低声音跟司机谢尔盖道：“我敢保证，就算是我们两个加在一起也绝不会是她的对手！”

　　“不会吧？”司机谢尔盖往外看了一眼，虽然外面一片漆黑，但是他和奥列格都佩戴了可以视物的特殊墨镜，看着那摇曳生姿的背影，谢尔盖不相信的道：“她看起来可真漂亮，屁股够劲儿……等一下！她这是要干什么？”

　　奥列格也慌忙往外看去，只见那野性美女忽然转过身来，脸上带着冷笑，猛地挥拳打向了这辆空中大巴。

　　“哦不，这不可能！”谢尔盖惊呼道：“我们相隔至少有十米……哦！天呐！不——”

　　空中大巴就好像遭遇了飓风一般猛地被掀翻，眼见就要撞到地面的时候终于是被谢尔盖精湛的车技及时挽回了悲剧。

　　“她好像只是想给我们点儿颜色看看……”在空中大巴逃命般开出去几里地后回过神来的奥列格说道。

　　“你们白熊黑车还能不能保障人身安全了？”还没有下车的一个佣兵惊魂未定的喝骂道：“刚刚那个女人至少也是二十级生命，拜托你们想要作死也等我们先下车好吗？”

　　“好了好了，我们也不知道会这样，我保证不会有下次了，我保证！”奥列格苦着脸连声道歉。

　　王革并不知道他下车之后发生了什么，现在他正在努力去适应环境。

　　按照官方评定，十级生命在经过一定时间的适应之后就能够在这种恶劣环境下生存，但实际上亲身体验王革觉得这真的是一件很痛苦的事。

　　气温、气压、重力、稀薄的空气等等全都是问题，他不得不按照臧天寿教给他的方法去适应。

　　王革在这陌生的环境里不断的前行，他的前方是无尽的黑暗，而在他的脚下，则是不知多少米厚的坚冰，如果忽略气温、气压、重力等等因素的话，单独去看这里有些像是地球上北极的夜晚，当然这也是他的猜测而已，毕竟他也没去过北极。

　　最好的适应方法，就是运动，不停的运动。

　　王革一直在徒步前行，最开始的时候他走得很慢，每一步似乎都要极力去控制，但是他渐渐的越走越快，后来就渐渐变成了小跑，小跑又渐渐过渡成了快跑，到最后简直就是发足飞奔。

　　以王革的生命等级适应起来已经很快，他心里对白熊黑车不禁颇有好感。如果白熊黑车把他跟黑狼团一起安排下车的话，还没有适应环境的他很可能就阴沟里翻船了。

　　而现在他已经适应了环境，即便还发挥不出百分百的实力，却已经足以自保。

　　当王革完全适应了之后，他终于是能够分心去仔细观察这个世界了。摸了摸黑皮面具上自带的水星专用眼罩，他可以清晰的看到周围的一切，就和白昼没什么分别。

　　这里是环形山欢乐谷里，居然是平原，不过这平原也仅仅是起伏平缓而已，其中也颇多丘陵。虽然表面覆盖了厚厚的冰层，但依旧可以看出褶皱和峭壁，在平原表面交错着。

　　并不是像地球的冰层那样冰上什么都没有，相反这里冰面上竟然还有植物的存在！

　　王革向前几步蹲了下来，他看到在一片冰层褶皱中，生着一朵朵的雪白莲花，看起来就好像地球上的天山雪莲！

　　怎么会？

　　就算天山雪莲，也不可能生长在冰上啊！

　　王革惊讶的过去尝试着去采摘那朵雪莲，却发现这雪莲十分寒凉，他的手指才刚刚接触到就立刻以肉眼可见的速度结了一层薄薄的霜，王革连忙缩回了手指，还好，他的生命等级摆在这里的，不至于被冻伤手指。

　　不知道这水星上的雪莲有什么样的药用价值，王革心想，他很想采集一朵回去，但是想想他的主要目的并非是这雪莲，而且因为没有准备也无法保存，他便决定作罢。

　　但就在他想站起来的时候，忽然有几只小巧的雪团蹦蹦跳跳的过来了，它们看起来大约和地球上的兔子差不多，体型也相仿。不同的是它们的耳朵更大更长，而且它们的尾巴长长的，就好像猫咪。

　　这几只长尾巴白兔也不怕人，蹦蹦跳跳的到了雪莲的旁边，就开心的大吃特吃起来。

　　显然雪莲就是它们的食物，它们吃的时候就好像仓鼠一样抱起来小口小口飞快的啃，看起来真是萌嗒嗒。

　　王革试探着伸出手去轻轻摸了摸一只长尾巴白兔的小脑袋，凉丝丝的，就好像在摸冰一样的感觉，不过手感还不错，毛呼呼的。

　　那只长尾巴白兔本来是想躲开王革的，但王革无耻的使用了自己的精神力，沟通了长尾巴白兔的精神，于是这只长尾巴白兔乖乖的在他手心里蹭了蹭，就好像宠物一样。

　　王革还没来得及笑，几只长尾巴白兔忽然警觉的把大长耳朵竖起来了，长长的尾巴也立起来就好像是旗杆竖在屁股后头。

　　跟着它们就飞快的跑了，别看它们萌嗒嗒的，跑起来的速度还真不慢，借着跟冰雪相近的天然保护色，它们很快就消失不见了。

　　王革皱着眉头抬起眼来，在他的正前方，不知道什么时候出现了一只雪白的怪兽。

　　这只怪兽大约有两米多长，浑身覆盖着雪白的皮毛，修长的身躯看起来像豹子，但它却生着一颗狐狸一样的头。和狐狸不一样的是，它生着山羊一样的胡子，还有剑齿虎一样的两根长长的利齿龇出唇外。

　　它有着锋利的爪子，如同两寸长的水泥钉，轻而易举的穿透厚厚的冰层。怪兽的尾巴却像是马一样，一根根的银丝宛如道士手里的拂尘。

　　这只怪兽虎视眈眈的盯着王革，它本来是把那几只长尾巴白兔当成美餐的，但是看到王革之后它显然是改变了主意。

　　王革并没有站起身来，就那么蹲在那里双眼盯着怪兽，双方就好像是在对峙。

　　而在距离王革和怪兽大约几百米外的一座冰雪丘陵之后，黑狼团潜伏在那里，他们下车之后就换了特殊的衣服，从外表看去和土著动物的保护色没什么区别，趴在冰面上时就是一片雪白。

　　跟王革有过节的黑哥们儿在墨镜自动调整倍数后清楚的看到王革和那只怪兽的对峙，他咧嘴露出一口大白牙：“哼，那家伙遇到大麻烦了！【水星豹狐】可是很难对付的，尤其是它的速度，简直就像一阵风一样，哼哼，打吧打吧！咱们就在这里等着，对了，汤姆，这用他们华夏血脉的说法是怎么说的来着？”

　　另一个黑哥们儿也咧嘴一笑，同样的一口大白牙在他们黑漆漆的脸上格外醒目：“螳螂不馋，黄雀灾祸！是这个吧杰瑞？”

　　“对对，说真的汤姆，如果你不干佣兵这一行，或许去教书也不错。”杰瑞佩服的对同伴竖起了大拇指。

　　“快看，打起来了！”汤姆洋洋自得的笑容还在脸上，已经是吃惊的指向了远方。

　　黑哥们儿杰瑞连忙看去，果然看到一道白光射向了王革，他惊呼道：“好快的速度！水星豹狐在捕猎瞬间爆发出的速度真的像是一道光！”

　　王革此时正在亲身感受这一道光，快！太快了！甚至王革眼睛盯着都差点没能捕捉到这水星豹狐的运行轨迹。

　　王革不及多想，完全是身体自然反应的发动了闪战法。

　　他身形一闪，便避过了那道白光，只是当白光掠过之时，一点血光在这洁白的世界里刺眼的红！


第309章 冰之诅咒

　　王革看了一眼手臂，刚才虽然他躲过了水星豹狐的扑击，但是让他意想不到的是，水星豹狐那如拂尘般的尾巴，却是好像无数薄薄的锋刃，划过他的手臂，留下了无数细丝般的伤口。

　　手臂处衣服被切割撕裂，一道道密密麻麻的血线在缓缓淌下，血腥味在空气中弥漫着，那只水星豹狐咧开嘴龇着牙，它的狐狸眼眯着就好像个阴险的人在冷笑。

　　王革也笑了，自己作为一个力量型选手碰上了这个速度型选手，还真是冤家路窄啊！

　　不过，闪战法虽然占了个少林七十二艺的名头，却是大大逊色于流星蝴蝶步。

　　王革看了一眼水星豹狐，忽然身子左倾，迈出一步，单单看他这个动作会感觉他是没站稳要摔倒似的，水星豹狐极其擅长捕捉机会，就在这一刻，它再次闪电般飞射而出。

　　在它原本站立的地方，坚硬的冰面被刨出了一道道整齐的小沟，那是它锋利的爪子留下的印记。

　　眼看水星豹狐即将咬到王革，王革的身子却好像忽然摆脱了地心引力般以左脚为轴，轻飘飘的一步旋转便绕过了水星豹狐，而在水星豹狐故技重施的想用尾毛去攻击王革的时候，王革却已经早就脱离了它的攻击范围。

　　更快了！

　　王革心中一喜，原来就在刚才，他有意尝试把《易筋经》修炼出的真气灌注到双腿，结果就是他的流星蝴蝶步速度也有所加成，而且还不少，虽然说绝对速度他不如水星豹狐，但是在一定范围内的躲闪腾挪，他却是丝毫不亚于那水星豹狐。

　　原来这真气不但有拳力加成，也有身法加成，看来真气的兼容性远远超过自己想象。

　　他却是不知道这《易筋经》的真气加成，远远超过普通内功心法修炼出来的真气，更兼容性强，普通的内功心法则是有针对性，比如说只对和其相配的刀法有较强加成、或者是对相配的轻功有较强加成。

　　“噢吃！”黑哥们儿杰瑞惊得咬了舌头，他把大眼珠子瞪得溜圆：“不会吧？他怎么做到的？”

　　“竟然不比水星豹狐慢？”另一个黑哥们儿汤姆也是惊得瞠目结舌：“这是炎黄武功里的步法吧？”

　　“难道说水星豹狐也解决不了他？”杰瑞吸着冷气问道：“斯派克，这个家伙会不会给咱们的任务带来麻烦？”

　　杰瑞个子不高，大约只有一米八左右，汤姆比他高些，身高达到了一米九，而斯派克就是大个子黑人，身高足有二米二，他有着岩石般的外表，虽然沉默目光却是最凶恶的一个。

　　斯派克冷笑道：“我们黑狼团，什么时候怕过麻烦？”

　　杰瑞和汤姆都笑了，斯派克是他们之中战斗力最强的，斯派克的话无疑等于给他们吃了一颗定心丸。

　　在水星豹狐的闪电攻击之下，王革接连几次闪避成功之后，适应了现在的速度，便在水星豹狐再一次电射而来时，他忽地反其道而行挡在了水星豹狐的正前方，左臂成手刀向前方极快的斩去！

　　连番几次王革都是闪避，便对水星豹狐造成了一定的麻痹，水星豹狐完全没想到这一次王革没躲闪，它的速度冲起来连它自己都控制不住，居然就一头撞向了王革的手刀！

　　“呯——”

　　在王革的铜砂掌之下，水星豹狐竟然还来得及调整了下角度，王革这一掌便斩在了水星豹狐的前腿上。

　　“呜呜……”水星豹狐痛得尖叫一声，它一条前腿被硬生生的斩断骨头，逃过一劫的水星豹狐不敢再战，落地之后就拿出最快的速度逃命去也。

　　王革也是颇为吃惊，这水星豹狐不是魔虫族，也不是虫兽，只不过是土著野兽而已，却有着不俗的战斗力，看来这水星的危险性远远比自己想象中要大啊！

　　就在这时，他感觉到了手臂的痛楚，急忙检查了一下，却发现那被水星豹狐抓过的地方，竟然还造成了冻伤般的青痕，同时他感觉这条手臂活动起来都有点儿麻木了。

　　怎么回事？王革试探着活动了下手臂，只觉自己渐渐的要失去手臂的控制权了，连抬起来都十分困难。

　　王革连忙掏出一瓶地宝精华灌入嘴里，顿时感觉好了一些，也可能是心理作用，但就在他尝试着活动手臂的时候，三个黑人晃着膀子大摇大摆的出现了。

　　“呦吼！看看这是谁？”杰瑞比起佣兵这个职业来其实看着更像是个饶舌歌手，他摆动着双手夸张的嘲笑道：“来自炎黄的朋友，你还好吗？为什么黑叔叔看你好像动不了了呢？是谁伤害了你？啧啧啧，真是太残忍了，来来来，让黑叔叔给你检查下身体呀？不瞒你说，我以前还自学过战地急救……”

　　“如果我说不好，你能闭嘴吗？”王革嘴角抽搐着，没见过这么自来熟加话痨的。

　　“哈！够坦白！”杰瑞回头双手比成手枪的样子指着汤姆，汤姆也指着王革，这一对逗逼露出了会心的笑容。

　　“朋友，你中了【冰之诅咒】了！”汤姆哈哈笑道：“第一次来水星吧？连水星野兽制造的伤口中了冰之诅咒都不知道，放弃吧，地宝精华对冰之诅咒毫无作用，很快你整条手臂都会失去控制。

　　“然后你就发现伤口处那好像冻伤的青痕会慢慢扩大，当青痕完全覆盖了你整条手臂的时候——恭喜你！你就成为喜欢玩大鸟的侠客了！”

　　“……是神雕大侠吧？”王革呆了一呆，还好他对传统的武侠小说也是很喜欢的，否则还真不知道汤姆在说什么。

　　“别管这些旁枝末节了，总之结果都是一样的！”汤姆面红耳赤的道，还好他是黑人，黝黑的皮肤完美的遮蔽了他的脸红。

　　“别和他废话了！”斯派克这时忽然开口了，他不耐烦的盯着王革，那眼神就好像是凶残饥饿的狼：“赶紧杀了他，为我们减少一个竞争者！”

　　“放心吧斯派克，都包在我身上！”杰瑞大叫一声，他是三个人里实力最弱小的，也是最喜欢卖弄的，见王革变成了独臂大侠，他立刻勇气爆棚，双脚有节奏的颠了两下，忽然脚下一个大跨步，狠狠一拳向着王革的下巴打去！

　　就在他的拳头即将打中王革的下巴时，王革忽然身子诡异的微微一侧，就避开了杰瑞的拳头，同时王革的拈花指已经搭上了杰瑞的喉结。

　　轻轻一捏，话痨的杰瑞就再也说不出一个字了。

　　随手把杰瑞的尸体丢在脚下，王革用的是一直捂着受伤手臂的手，只见那受伤的手臂已经是完好无损，不但一道道血线消失无踪，就连青痕也是一点都没有，好似根本没受伤一样。

　　“怎么回事？”汤姆震惊的脱口而出：“为什么你的手臂没事？地宝精华怎么可能会对冰之诅咒有作用？不！这不可能！”

　　我也觉得不可能。王革心里说，但我刚刚喝下的并不是地宝精华啊！

　　原来刚刚王革虽然喝的是地宝精华的瓶子，但瓶中密封的其实是卵白。为了掩人耳目，王革才用地宝精华去装的，如果距离比较远不仔细看的话，很容易就被瓶子给骗到了。

　　受到了冰之诅咒后，他的体内滚烫滚烫的，卵白就好像是火上浇油，让他的血液沸腾起来，轻而易举的就解除了冰之诅咒。

　　至于黑狼团在暗藏隐藏，王革却是早就发现了。反正在这里杀人也不犯法，也不必担心会被人发现，何不出手解决掉这个麻烦？

　　“杰瑞！”汤姆和杰瑞关系最好，他看着杰瑞软绵绵的尸体，忽然爆发出一声大吼，“唰”地从腰间抽出了一口细细的宝剑，这宝剑居然像腰带一样缠在腰上，但使用的时候却是十分坚硬锋利。

　　“唰——”

　　汤姆一剑疾如流星的刺向了王革，虽然是西洋击剑的感觉，但却是糅合了东西方剑法精髓，还留有后手。

　　王革身形一闪，避开了这一剑后在他的手中竟然飞快的一拉，也不知道从哪里就拉出了一杆长长的大斧，在王革的身形如同蝴蝶般翩翩起舞的时候，美丽之中隐藏着的是暴虐的杀机！

　　宣花大斧反向横扫千军，斧光似虹，掠过汤姆的腰间！

　　就在王革亮出了宣花大斧的同时，在更远的偏僻之处，一双冰冷的眸子中闪过一道寒光。

　　眼看宣花大斧就要腰斩了汤姆，忽然一只大脚闪电般踢中了宣花大斧的侧面，“当”的一声金鼓交鸣，这只大脚竟然把宣花大斧踢得偏离了预定轨迹，让汤姆逃出生天。

　　汤姆死里逃生，惊出了一身冷汗，对刚刚及时救援了他的斯派克道：“斯派克，别再摆高手架子了，咱们一起杀了他！”

　　斯派克闷哼一声没说什么，骄傲的他有个习惯，不喜欢别人插手他的战斗。但是王革刚刚展现出的实力，让他收起了轻视之心，同意了和汤姆联手。

　　悄悄转动了下脚踝，斯派克才不会告诉汤姆自己的脚踝刚刚差点震断了呢。


第310章 你们炎黄血脉打个架花样忒多！

　　“杀——”

　　有斯派克协助，汤姆勇气大增，他一声大喝正面攻击王革，细窄的剑锋就好像一条阴险的毒蛇，刺向王革胸前。

　　干！斯派克还在活动脚踝呢，没想到汤姆就先出手了，就因为他脚踝的剧痛错失了默契的合作，但他不得不急忙加入战斗，否则岂不是成了坑队友？

　　斜刺里斯派克腾身而起，他双腿在半空中交错划了个弧，借着旋转之力一腿如鞭，狠狠的抽向了王革的后脑！

　　他们向来是三人合作，分别从三个方向夹击，配合到位。但先是死了杰瑞，刚刚斯派克又慢了一拍，这就出现了极大破绽。

　　王革身形一闪，便猛然突前，这让汤姆感觉就好像在看视频的时候中间漏了几帧，怎么还有段距离的一下子就到了面前呢？这正是王革的闪战法之妙，王革闪到汤姆面前手中大斧已经顺势劈下！

　　“呜——”

　　大斧就好像是望月夜哭的独狼，张开了狼牙交错的血盆大口。

　　汤姆嘴角挂着冷笑，他相信自己的快剑，在大斧劈在他头上之前，他的剑必然已经穿透了对手的心脏。

　　但就在这一刻让他意想不到的事情发生了，王革在即将撞上他的剑锋时，忽然极速前冲的身形猛地停下，然后完全违反了人的正常认知，好像背后有线牵着的木偶反而后退了去。

　　王革这一退，便轻而易举的避过了汤姆的剑锋，但他的大斧却是骤然落下，带起了一溜儿的血光！

　　汤姆的身子在血光中已经从中间被分成了两半，两边身子被大斧的威力震得往两侧飞去，脱离了身体束缚的五脏六腑便稀里哗啦的落了一地，刚落到地面就已经被冻成了冰雕，而他的鲜血则成了这堆内脏冰雕上最逼真的色彩。

　　“呼——”

　　斯派克的飞腿接踵而至！

　　王革刚刚全力斩杀了汤姆，这时已经来不及避开斯派克的飞腿，他只能咬牙硬受这一腿了。

　　这也是没办法的事情，他算是阅人无数了，即便不能用精神去感应对方生命等级，凭借刚刚两人的出手，他也能判断出他们的大概生命等级。

　　杰瑞是三人里最弱的，没有开启二重门但却很接近，所以应该是十四级生命。汤姆虽然开启二重门了，但是给王革的感觉是境界不稳，所以汤姆绝对是十五级生命。斯派克不太好估计，应该是在十六到十八级生命之间。

　　单挑的话，王革哪个都不惧，但是以一敌二就未可知了。所以王革果断选择先杀一人，这样才更有胜算。

　　有得就有失，他成功的杀了汤姆，却已经无法避开斯派克的飞腿。不过他还来得及选择用哪个部位去接这一腿来让自己的损失降到最低，别忘了，他可是最会挨打的人。

　　在斯派克的飞腿踢到王革的肩头时，王革把肩头一沉，先卸掉一部分力，但斯派克这一脚威力极大，剩下的王革也只能硬扛了。

　　但就在此时，王革体内忽然有真气自动流转起来，随着王革的意念而动。王革心中想的是把力量集中在肩头承受这一脚，而真气也是自动集中到了肩头上。

　　在斯派克的飞腿踢中王革肩头瞬间，真气瞬间爆发出了强大的反震力，不但大大削弱了王革承受的力，更给斯派克造成了反击。

　　“呯——”

　　王革向旁退去却是干脆的就地一滚，再站起身来时除了身上沾了许多洁白的冰晶以外，毫发无损。

　　斯派克则是被震得向后倒飞出去，他双脚落地之后极力想让自己稳住，但真气爆炸的反震力却是让他身不由己的向后滑去，鞋底将冰面磨擦出了两道污浊的痕迹，而那两道污浊痕迹的下方已然是被溶化了一层冰水。

　　“真气？炎黄武功？”斯派克又惊又怒的瞪着王革。

　　身为一个黑人，斯派克最讨厌的就是跟华夏血脉战斗了。

　　原本生命等级是不分肤色不分种族的，同样生命等级的力量、速度、反应等等基本大同小异。

　　但是这世间果然是没有真正的平等，华夏血脉居然能够修炼出真气来，让力量、速度、反应等都大幅加成。除了华夏血脉，欧洲人血统中也流传着白种人才能修炼出来的【斗气】，同样有战斗力的增幅。

　　这简直就是开挂！

　　你们让我们黑叔叔怎么办？

　　王革心中则是十分欣喜，看来真气的作用远远比他想象中更多更广泛。

　　他修炼出了《易筋经》真气，但是最初只是用来力量加成了，后来尝试出了步法速度加成，现在居然又尝试出了防御加成——他又联想到了妹妹王霏，如果说王霏的腿真的是真气造成的，那真气真是太强悍了，简直是万金油啊！

　　可惜真气的具体应用并没有人出书立作，这对于每个炎黄武者而言应该都是类似于传家宝的存在吧。如果有师父，自然会有师父调教引导，像王革这样自学成才的，就只能靠自己去摸索了。

　　“你猜！”王革微微一笑，却是忽然脚踏连环，接连几个转身拉近了和斯派克的距离同时也已经蓄足了力，只见他身形旋转开来时带动腰部发力，双手将大斧横担在腰间，斧柄紧贴着王革的腰部，以王革的腰为轴，随着王革身体的旋转，双手同时交替旋转大斧大斧贴着王革的腰便如旋风般席卷向了斯派克！

　　斯派克此时的脚还疼着呢，之前为了救汤姆，一脚硬干在宣花大斧的斧面上，也不知道趾骨是不是骨裂了，反正是稍微一用力就疼。而刚才另一只脚又被王革的真气反震，虽然没有受伤，但现在整条腿都是发麻。

　　他本想跟王革多说几句，就好像电影电视剧里男主角跟大反派那样做的，在大反派说话的时候酝酿好了反击，然后反败为胜。

　　可惜王革不是大反派，他也不是男主角。

　　这个时候斯派克也顾不得留后手了，他瞬间激发了二重门，立刻右脚也不疼了左脚也不麻了，浑身的力量就好像能够开天辟地，斯派克整个人的气势瞬间一变，就好像是一个顶天立地的金刚，重重的一脚踏在冰面上。

　　“轰——”

　　冰面被他这一脚竟然炸裂出一个一丈方圆的大坑，而斯派克也借力高高跃起到半空，然后狠狠一脚踏向了王革的头顶。

　　王革用双脚去施展落花流水跟用斧头是不一样的，用宣花大斧时还有一个出其不意的变化。

　　只见王革在飞速旋转腰间大斧的时候忽然一弯腰，双手照样旋动大斧，大斧就变成了是在他的背上飞速旋转，在猫着腰的王革连环旋转几步之后双手用力一拧之后撒手，宣花大斧飞速旋转着就好像是螺旋桨一样飞了出去，只是并非向上，而是斜飞得没影了。

　　在丢出大斧之后王革回头狠狠盯了斯派克一眼，强大的精神力瞬间便影响到了斯派克。

　　因为斯派克的生命等级很高，精神力也不弱，所以王革无法催眠他，但突如其来的偷袭一下，还是能让斯派克愣一下神的。

　　斯派克就愣了一下神，在半空中的身子下降之速就缓了一下，角度也稍微有点走偏，而当他回过神来的时候，却见下方的王革不知何时已经变成了头下脚上！

　　王革的双手在坚冰上用力拧着劲儿的一撑，身体顿时飞速旋转，就如同一支穿云箭射向了半空，他的足跟就似是飞速旋转的钻头，迎着斯派克的身体钻了上去！

　　这又是什么武功？

　　最讨厌炎黄血脉了！

　　打个架花样忒多！

　　斯派克相信自己能够以力破巧，他咬牙狠狠一脚跺下，要跟王革硬碰硬，但让他意想不到的是，在两只大脚即将激烈碰撞的时候，王革忽然双脚一分，再一合，就夹住了斯派克的脚踝。

　　同时王革正在飞速旋转的力便带动了斯派克也跟着旋转起来，斯派克万万没想到王革还有这样的变招，猝不及防之下就失去了身体的平衡，而就在此时，忽然他的耳边传来了“嗡嗡嗡”的风声，就好像是螺旋桨飞来似的。

　　“什么？”斯派克慌乱中抬头一看，只见刚刚不知飞到哪儿去了的宣花大斧居然又飞了回来，高速旋转的宣花大斧卷动起的劲风都好像刀子一般割脸，而宣花大斧旋过来的目标，竟然就是斯派克！

　　这怎么可能？斯派克不敢相信的连忙想要摆脱王革双脚的束缚，但就在这时，他忽然又是精神恍惚了一下。

　　糟了！又是那该死的精神攻击！

　　斯派克清醒过来的时候，瞬间感觉到了腰间撕裂的痛楚，这水星环形山内特有的冰风“呼呼”的灌进来，让他整个人都仿佛被吹透了！

　　王革落地之后便脚下用力一蹬，向前方蹿出，在他的身后，斯派克的身体和鲜血、内脏一起落地，然后以肉眼可见的速度被冻成冰雕，这里实在是太寒冷了，十级生命在活着的时候或许可以抵抗这样的寒冷，但死了之后就和普通生命一样的脆弱。

　　接住了旋转过来的宣花大斧，王革两眼冰冷如刀的盯着某个方向：“你还打算看到什么时候？”


第311章 带给我耻辱的你

　　大概五百米之外一座冰雪丘陵之后，走出了一个窈窕性感的身影，她一身从头到脚都是穿黑，充满了魔性的神秘。她走路的姿势也很美，但和潘朵拉的优雅不同，她就像是一只母豹子，浑身充满了侵略性，仿佛随时可能发动攻击。

　　这正是王革在空中黑大巴上遇到的那个野性美女，她缓步走着，一步、两步、三步之后忽然脚尖用力一点地面，双臂如同大鹏般展开，趁着那极寒的冰风，她那窈窕的身形顿时如同冲天之鹤，凌空飞来。

　　王革脸色一变，他知道这野性美女是个强者，却万万没有想到竟然是个跟观音同级数的强者！

　　野性美女每一次滑翔都是在百米之外，连番几个起落，已然是站在了王革面前。

　　“你应该是第二梦的精神强者吧？”野性美女冷笑道：“没想到在五百米之外，我不过是换了一个姿势，就被你发现了，看来我还真是小看了你。”

　　王革：“……呵呵。”

　　他不知道该怎么回答，他确实是发现了野性美女，可是又有什么用？这野性美女的强大超出了他的想象，而他甚至不知道到底他和这野性美女有什么过节。

　　“你的斧子很不错，这是你家传的武技吗？”野性美女忽然没头没脑地说道。

　　王革不禁皱起了眉头，这宣花大斧是他的秘密武器，其中更关系着许多隐情，怎么能给她看？

　　如果他早就发现野性美女的存在，根本就不会把宣花大斧拿出来。

　　“……呵呵。”王革不想回答，所以也只能用“呵呵”来应对了。

　　“不说也没关系，这个问题不重要，但下一个问题你必须回答我。”野性美女冷眼盯着王革：“五个多月前，你可曾去过山城基地的流星街？”

　　王革眉头皱了起来，沉声问道：“你，是谁？”

　　“我叫卓月，是黑星的特派专员。”野性美女一双美目比这水星环形山中永远不会被阳光照到的寒冰还要冰冷，她不知道从哪里取出了一个风格古朴的青铜指环，轻轻套在了那被薄薄的黑色皮质手套包裹着的中指上：

　　“五个多月前，我接受了上级指派的任务，调查山城基地流星街黑城四大金刚之一水哥的死亡事件。这是我成为专员之后接受的第一个任务，我踌躇满志而去，却是颜面尽失而归。

　　“这是我长这么大第一个也是唯一的——耻辱！”

　　看到她的青铜指环，本身就是黑星人的王革已经知道了她的身份。

　　黑星专员，这是黑星内部一个特殊的部门人员，他们的存在就好像是一个国家的特工。

　　而能够成为黑星专员，最低限度就是二十级生命！

　　这卓月看起来应该不到三十岁，没想到有着这么强的生命等级。

　　王革本来以为水哥的事情已经过去了，因为过了这么久也没有和水哥有关的消息，但是他万万没想到竟然会在半年后的水星上，碰到了负责水哥死亡事件的特派专员。

　　难道这就是命中注定的劫难？王革很郁闷，算天算地算不了自己，否则早给自己算一命也不会现在碰到卓月。

　　卓月也是很郁闷的，当初她在金牛耗子他们面前自信满满的认定了杀死水哥的人一定和擅长斧子的武林世家程家有关，所以她万里迢迢的跑到程家去各种调查取证，结果调查了几个月都没有结果。

　　终于她接到了上级的指令，让她把这个任务暂时封存，然后去负责别的任务。卓月很屈辱，她表示这个任务完成不了她绝不再接新任务，可是她到处调查擅长使用大斧的人，始终没有结果。

　　这次她到了水星，其实是要调查某个擅长使斧头的佣兵的。这佣兵用的是手斧——其实这时候卓月已经有点儿瞎猫碰死耗子的意思了，宁杀错不放过的态度去调查。

　　没想到她没有见到那佣兵，却先看到了王革。

　　当然她在空中大巴上并没有怀疑王革，卓月只是习惯性的观察身边的陌生人，而被王革看了之后，她野性的本能让她采取了威压的方式，却因为一时失察，险些着了王革的道儿，这让本就憋了一肚子火气的卓月决定换个场地好好收拾王革一顿。

　　结果却是意外的让她发现王革是用大斧的，并且那斧招跟她当初检验尸体时水哥身上留下的痕迹很是相似，她毫不犹豫的就把王革列为重点怀疑对象。

　　终于是到了一雪前耻的时候了，卓月冷笑着：“那么，带给我耻辱的你，又是谁？”

　　“这个说来话长……”王革目光炯炯的盯着卓月的双眼，声音就如同是在和老友讲述年轻时的往事：“还记得那是一个半年前的下午，天上的乌云黑沉沉的，就好像是要下雨，这样的天气做什么事都没有兴致，最好的选择就是窝在家里睡觉，想想看当你缩在被窝里的时候，闭上眼就可以忘记一切，什么事都不需要去想，任凭那睡意如同潮水般袭上心头……”

　　“省省吧！”卓月冷冷的打断了他：“我知道你的精神很强，可是你难道不知道，精神攻击虽然厉害，但对超过你五级的生命，效果会减弱百分之五十吗？

　　“而对于超过你两重门的强者而言，只要先有了心理准备，你的精神攻击就完全无效。”

　　似笑非笑的瞟了王革一眼，卓月伸出一根青葱玉指，轻蔑的勾了勾：“你不是很能打吗？来吧，姐姐就陪你好好玩玩！”

　　王革沉默不语，只是双手攥紧了宣花大斧，忽然脚下一踏，腾空而起，双手的宣花大斧高高举过头顶，而后犹如万钧之力猛然向着卓月当头斩去！

　　“就只是这种水……”卓月嘴角含着讥讽笑意，她不慌不忙的等着王革斩来，因为在她看来，这根本就是不堪一击。

　　但是她话刚说到一半，向她当头斩下的王革忽然双手猛地用力一推宣花大斧，宣花大斧便飞走了，而本来在空中无处借力的王革却是从宣花大斧借力，身形一闪，如同一道光急速落下，双腿仿佛带动着一连串幻影居高临下的踢向了卓月。

　　卓月脸色微变，她连忙伸出一只手去挡，只听“噼里啪啦”一连串爆响，王革就好似生了几百条腿，卓月也仿佛千手观音，两人针尖对麦芒的一阵乱攻，最后卓月狠狠一拳击中在王革的脚底，本想一拳打碎了王革的脚，却没想到根本没着力！

　　怎么会？

　　卓月感觉就好像打到了一团海绵里，但紧跟着王革的脚却在她拳头上轻轻一踏，顿时卓月那无从宣泄的力量就如潮水般疯狂涌了过去，却是全都被王革给借走了，借到力的王革就仿佛火箭般反方向射了出去！

　　该死！

　　卓月气得小脸苍白，不过对王革也是刮目相看。

　　她对王革是轻视的，二十级生命足以俯视王革这个连二重门都还没开的小家伙了。

　　但王革的脚法让她颇为惊讶，这腿法之中也不知道糅合了多少种腿法，有据说是北宋时行者武松创的【玉环步鸳鸯脚】的影子、也有清末时黄飞鸿家传的【佛山无影脚】痕迹、还有南拳北腿里的北腿“十二路谭腿”、更有少林七十二艺里的“腿踢功”、甚至连刚才那大开大合的斧法似乎也融入了腿法中……

　　最初卓月以为王革丢掉斧子就只是想要出其不意的偷袭而已，她还在嘲讽王革呢，居然丢掉了最强的攻击能力，简直是自寻死路。

　　她却没想到，王革的腿法竟然独具一格，比他用斧子还犀利！

　　由于轻敌，她一只手去挡结果被攻了个出其不意，一时竟然腾不出手来还击。好不容易撑过暴风骤雨般的腿法她还击了，没想到竟然还被借力让人跑了！

　　不带这样的！卓月郁闷极了，你那暴风骤雨般的攻击，甚至还丢了斧头做掩护，这让谁看都会以为你想拼命呢，谁能想到居然最后的后手，是借力逃跑啊……

　　卓月咬牙切齿之下想都没想就是狠狠一拳轰了出去，“嗡”的一声，强大的拳风便追向了王革。

　　王革此时已经施展开了流星蝴蝶步，有真气加持的流星蝴蝶步让他就像是一只蝴蝶飞舞般飘忽不定，却又有着流星般的速度。

　　当拳风追来时，王革双臂如同走钢丝般轻微晃动，却又好似是蝴蝶在扇动翅膀，速度又陡然加快了些，竟然是把那强弩之末的拳风化解为了助力！

　　该死！距离太远了！卓月愤愤的一跺小蛮靴，只听“轰”的一声巨响这里竟然是被她一脚跺出直径至少十米的巨大深坑，而她已经腾空而起，如同一只苍鹰向着王革逃走的方向滑翔而去。

　　他的步法怎么那么快？不对，肯定是有真气在支持着的！卓月一时没追上王革，却没因为愤怒失了冷静，她心中暗想，等到真气消耗殆尽的时候，这小子就肯定会慢下来了，到那时一定让他知道激怒自己的下场。


第312章 狐狸报仇

　　但是让卓月失望了，王革的真气就好像是滔滔江水连绵不绝又仿佛黄河泛滥一发不可收拾，眼看着两人之间的距离一点点被拉大，卓月真的是不死心啊，可不死心也只能看着王革的背影消失在了某个丘陵之后，等她转过去的时候，只见丘陵之后又是丘陵，一座又一座前后左右交错不知道有多少，根本看不到王革在哪里了……

　　能够让真气如此生生不息的，自然是一代奇功《易筋经》了。或许《易筋经》真气并不是最强大的，却一定是最持久的。

　　都是这宣花大斧惹的祸，王革终于逃脱之后，拿出了魔方满腹怨念。

　　他因为从一开始就设计好了逃走的路线，所以抛开大斧的方向就在逃走的方向上，逃走的时候就顺手带走了，大斧变成魔方也不会拖累他的速度。

　　当初刚得到这宣花大斧的时候，王革实力还很弱小，这宣花大斧可以说起到了决定性的作用，如果没有宣花大斧他就杀不死水哥，很可能当时死的就是他。

　　但现在宣花大斧却成了鸡肋，王革会的武技越来越多，甚至还修炼了绝技《易筋经》，他的拳脚功夫已经远远甩开了斧技，平时很少用上宣花大斧了，今天要不是汤姆用武器战斗，他也不会亮出宣花大斧的，却没想到就招来了杀身之祸。

　　王革皱着眉头看着魔方，忽然他发现，这魔方上的花纹似乎并不是无意义的，而是好像能够拼出来图案的。

　　他之前并没有把魔方当成真正的魔方去转动过，因为他知道这就是柄大斧。可是现在他突发奇想，如果把这魔方的图案拼好，会怎么样呢？

　　王革脑海里开始回想之前大斧上的花纹，那是九条龙在浮云之中吞云吐雾，每条龙不同的姿势还有浮云的交叠位置，他一边思索着，手指一边在不断的去旋转魔方，拼起图案。

　　不知不觉他进入了一种玄妙的状态，他闭上了双眼，精神却如同水波般包裹着魔方，进入了类似于冥想的状态，但他旋转魔方的手却始终没有停下，反而是速度越来越快，渐渐的都看不清他手指的影子了。

　　终于，王革长出了一口气，停下手来，缓缓的睁开双眼，再看手里的魔方时——

　　王革惊得目瞪口呆，怎么回事儿？

　　这魔方竟然会变得更小了！

　　之前这魔方还有一斤重，正常标准的魔方大小，可是现在，这魔方竟然变成了骰子！

　　骰子一样的大小和重量，每个面上还有着和点数很相似的小窝窝，但却并不是和骰子一样的一到六点，而是有点像八卦纹，又有些像是什么公式，反正王革是看不懂。

　　什么玩意儿啊？

　　王革很无语，他闭上眼重新扭动，想把骰子还原成魔方，可是等他睁开眼看时，骰子还是骰子……

　　完了，变不回去了……在尝试了几遍之后，王革不得不心酸的接受了这个事实。

　　对于这宣花大斧，王革是真的摸不到头脑了。

　　最初时的形态是一柄短斧，但在王革的尝试后变成了长柄大斧，还能变成魔方。那时候王革以为宣花大斧是个A级兵器，但现在居然又变成了粒骰子，真是莫名其妙啊……

　　不过，或许这宣花大斧上还有更深的秘密，只是自己还没挖出来啊……

　　第三天了，王革每天休息的时间全加起来也不会超过一小时，绝大多数时间他都是在全速奔跑。

　　一来是要避开卓月那个女煞星，二来他也在寻找光明部——虽然遭遇了卓月的追杀，他也不可能忘记了自己到底是来干什么的啊。

　　如果只看天色，根本看不出来是过了多久，水星的一天和地球的一天也不一样，还好王革有戴表，而且是设定的地球时间，所以能够清楚的掌握时间。

　　跑着跑着，王革的前方忽然冲出来一只水星豹狐，二话不说就冲上来攻击王革。

　　怎么回事儿？王革愣了一下，他之前也接触过一只水星豹狐，是要先观察敌人之后才攻击的，而且如果不是偷袭的话，那还要先进行一番心理上的威吓，这跟地球上的食肉动物并没有什么分别，但是这只水星豹狐却是冲上来就打，这不科学啊！

　　王革脚下走着连环，一个转折就避开了水星豹狐的扑击，然后——不知道为什么，他总觉得这只水星豹狐有点儿眼熟。

　　在被王革避开了扑击之后，这只水星豹狐掉过头来，再一次急速扑击过来，这让王革以为水星豹狐就只有这招，都成了思维定势了，哪知道他刚要再故伎重演的用铜砂掌斩杀这只水星豹狐的时候，这只水星豹狐在半空中扑击的身子忽然掉个儿了！

　　王革刚把手臂一有举起来的意思，水星豹狐那如同拂尘般的美丽长尾忽然用力一甩，让它的身体变成了屁股在前头在后。

　　而后就在王革的手臂斩下来的时候，水星豹狐的长尾巴“唰”地向着王革手臂刺来！

　　王革吃了一惊，再想用真气防御已经是来不及了，水星豹狐那拂尘般的长尾一根根竖立起来就好像钢针一样，瞬间就把王革的手臂刺了个千疮百孔！

　　如果不是王革的肉身强横，就直接会被完全刺穿了！

　　那水星豹狐却是将尾巴一甩，从王革手臂里拔出来的同时也让它身体再次掉转过来，张开了满是獠牙的尖嘴，向着王革的咽喉咬来！

　　王革不敢托大急忙脚下步走连环，绕过了水星豹狐，拉开到了安全距离，王革看看自己手臂就像是雪白刺猬一般。水星豹狐折断了的尾毛，全都是扎在了王革手臂上，虽然不深，却是很痛。

　　一把拔掉了雪白尾毛，王革先取出随身携带的卵白来消除冰之诅咒。

　　这时他看到了古怪的一幕——那只水星豹狐咧开嘴龇着牙，它的狐狸眼眯着就好像个阴险的人在冷笑。

　　好熟悉的感觉！

　　王革蓦然想到，难道这只水星豹狐，就是之前被自己打断了一条腿的那只吗？

　　可是打断了腿怎么可能这么快就恢复？

　　才三天啊！这水星豹狐看起来已经恢复如初，难道说水星的野兽也有基因槽可以泡？

　　这不可能……可是，还有什么解释？

　　王革想不通，但是他可以确定的是，这只水星豹狐就是被他打断腿的那只，人家是来复仇的。

　　太邪门了吧？王革倒是听说过狐狸报恩的传说，没想到他亲自碰到了，可惜是狐狸报仇……

　　冰之诅咒来的很快，手臂上已经开始麻痹了，但卵白的效果也来得很快，他体内的燥热很快中和了冰之诅咒，这让他身体没有任何异状，也没有昏迷的过程。

　　王革嘴角勾起一抹笑意，真是有意思的狐狸，既然你来报仇，那就把命留下吧！

　　水星豹狐的战斗欲望远远超过了地球狐狸，它不耐烦跟王革对峙，很快它就又发动了再一次的攻击。

　　“唰——”

　　水星豹狐居然故伎重演，大概是觉得上次成功了就想再来一次，它拂尘般的长尾猛地向着王革刺来。

　　但它失算了，王革在水星豹狐的长尾刺来的时候忽然一只手闪电般探出，就如同拈花般轻轻一拈，就把水星豹狐的长尾拈在了手里。

　　水星豹狐心里还在得意，傻逼人类，我这尾毛锋利如刀，你敢抓我的尾巴，我就敢割你一手花！

　　但它瞬间就感觉菊花一紧，跟着整只的就被拎起来了。

　　水星豹狐还没反应过来呢，就感觉天旋地转的，跟着“呯”的一声响，它的小脑袋重重的撞击在了厚厚的冰层上。

　　原来王革在拈到水星豹狐的尾巴之后瞬间就从“捻花功”转变为“金铲指”，但这次却不是去铲人，而是活灵活用的把金铲指飞速旋转几圈，就把水星豹狐的尾毛给牢牢的捆绑在了手上。

　　金铲指至阳至刚，甚至可以以刚克刚的破解【铁布衫】、金钟罩这种护体武技，这水星豹狐的尾毛根本就割不破王革的手。

　　水星豹狐也是失算了，如果它不是自己把尾巴送上前，以它的速度，王革想抓住它真是千难万难，就像之前斩断它一只脚还被它给跑了。这充分证明了一点，不作死就不会死。

　　王革拽住了水星豹狐的尾巴，单手连着抡了几圈大风车，然后狠狠的把它摔砸在坚冰上，真是砸得冰屑纷飞，那水星豹狐却一滴血都没流，倒是头够硬的！

　　老王又抡起了大风车，还想再砸第二次的时候，忽然他的脊柱穿起一道凉气，这是他的精神在报警了！

　　第二梦噩梦之境，精神能够感应到三米之内的变化，现在王革已经养成了随时放出精神感知周围的习惯，现在这个好习惯救了他。

　　有人在后面偷袭我！

　　王革毫不犹豫的先施展闪战法，闪出两米之外后闪不动了又跟着用流星蝴蝶步拉开安全距离，这才来得及回头看去，只见在他身后竟然如同跗骨之蛆般跟着一个娇小的身影。


第313章 卓尔人

　　她身高大约在一米四到一米五之间，看起来就像是个十三四岁身娇体弱的小萝莉。

　　冷眼看起来好像跟地球人没什么分别，但她给人的第一印象就是“白”，白！很白！特别白！惊心动魄的“白”！

　　她的肌肤胜雪。

　　“肌肤胜雪”是个形容词，形容人皮肤很白，白得好像胜过了雪。白雪、唐玉、潘朵拉，都当得起这个形容词。

　　但这个小萝莉却是真的肌肤胜雪，在这万里冰封的世界里她就仿佛直接融入其中，让人甚至分不清她肌肤和雪白背景的分界线。

　　不仅仅是肌肤，甚至连头发、眉毛、睫毛等等也全都是白色，不同的是白中透着一点点蓝，也就是俗称的“冰蓝”色，看起来整个人就像是块冰雕刻出来的艺术品一样，十分绝美。

　　她身上衣物极少，而且根本没有布料，在她的胸前倒扣着两片碗型的树叶，也不知道这树叶是怎么长的，居然能够完全贴合她的胸型，而且剧烈运动也不会掉。

　　腰间从肚脐以下则是穿着一件白毛兽皮热裤，兽皮材料应该是水星的特产，但剪裁得体款式性感，倒像是来自于地球的时尚产物，想来应该是地球文明对卓尔人的影响了吧。

　　她脚上的奶白马丁靴更是证明了这一点，虽然是不同文明的混搭，看起来居然还挺和谐挺性感。

　　在小萝莉的手中紧握着一根冰锥，这冰锥晶莹剔透，尖端十分锋利，好似这就是她的武器。

　　小萝莉的速度极快，似乎绝不亚于那水星豹狐。如果不是王革走的流星蝴蝶步，或许早就被她追上了。

　　说也奇怪，这小萝莉手中的冰锥竟然舞动时没有风声，而且王革即便亲眼看到小萝莉的，两人近在咫尺，他的精神也感应不到小萝莉的存在，刚刚之所以他感应到了，那纯属是对于生死危机的敏感。

　　换句话说如果小萝莉没有对他的敌意，王革就根本感应不到。

　　这也太可怕了吧？王革心想，可问题是大家什么仇什么怨？为什么这小萝莉上来就袭击他啊？

　　不过王革已经大致猜测到了这小萝莉的身份，他到欢乐谷来之前已经先做了功课。

　　卓尔人的标志，就是雪白肌肤、白发、白眉、白睫毛甚至是瞳孔都是白的，这大概是因为他们生活在这万年不化的冰谷之中造成的吧，就好像这里的土著动物一样。

　　虽然卓尔人看起来和地球人很相近，但在身高上却有着很大的区别。

　　地球人是越长越高，现在地球人年满十八周岁以上的男子身高标准是一百八十公分，而女子身高标准是一百七十公分。

　　卓尔人则是一如既往的矮小，尽管他们从一出生就是十级生命，但生命等级跟身高并不完全挂钩。卓尔人的十八岁以上男子平均身高只有一百四十八公分，女子平均身高则是一百四十四公分。

　　但他们又不是侏儒体型，反而看起来身材很匀称，这是得益于腿长的比例。

　　据说卓尔人在水星上能够隐藏气息踪迹，只要他们站在水星的大地上就是天生的刺客。对此王革一开始还有些半信半疑，毕竟他可以放出精神感应来，三米之内哪怕是地上有蚂蚁在爬都逃不过他的感知，可是现在这个小萝莉已经在用现实打脸了。

　　王革此来的目的，就是为了光明部的圣女萝拉。

　　而现在这个卓尔人小萝莉，出现在欢乐谷里，毫无疑问肯定是光明部的族人了。

　　王革心中一动，或许可以利用这个小萝莉接触到光明部。反正他和这小萝莉又没有杀父之仇什么的，有什么矛盾完全是可以调解的嘛。

　　虽然王革不会说“卓尔语”，但是他有“太阳系无障碍交流耳塞”啊，耳塞是早就设定好了的，王革手指轻轻抚了下耳塞，一边闲庭漫步般的躲避着小萝莉的追杀，一边发起主动沟通：“小妹妹，我只是个旅行者，没有恶意的，我们之间是不是有什么误会？”

　　有那么一部分人，他们基本没什么理想，他们最大的也是唯一的理想，就是用一双脚量遍天下！

　　一个背包，就是全部家当。两只脚，就是交通工具。晓行夜宿、风餐露宿，就是他们的日常。

　　地球人在太阳系里到处移民，旅行者的脚步也拓展到了其他星球。对于旅行者，绝大多数人都是抱着精神上支持、好感度只限于一句“牛逼”、“加油”上。而对于天慧人和卓尔人而言，也并不排斥没有任何政治立场的旅行者。

　　所以王革自称是旅行者，而他的打扮也很像旅行者。从他的耳塞同步翻译出来卓尔语，发音虽然是显得没有情感了些，但好歹是能让人听懂的。

　　小萝莉却根本没有停手的意思，一边继续追杀王革一边叫道：“叽里呱啦嘁哩喀喳稀里哗啦……”

　　王革同步的听到耳塞里翻译是：阿狸都认出你来了！你还不承认！就是你打断了我家阿狸的腿！还想欺骗我，去死吧你！

　　什么？老王惊到了，原来被他打断腿的这只水星豹狐是这卓尔妹子家养的？

　　老王怒了：“我要不打断它的腿，现在已经在它肚子里了！”

　　“胡说！”小萝莉气愤的反驳道：“我家阿狸绝不会吃人！”

　　“……那你的意思是我说谎了？”王革很无语，他看得出来这小萝莉并没有撒谎，那答案只有一个，她被那只水星豹狐给骗了。居然被自己养的宠物给骗了，这小萝莉得是多单纯？

　　他知道卓尔人很单纯，这个从社会形态上就能看出来了，想想看这光明部还停留在母系社会，心思能有多复杂？

　　王革提着昏迷中的水星豹狐，在这小萝莉的追杀中不断的左躲右闪，而在此时，一个他们都没有察觉的危险正在悄悄的靠近。

　　“那你究竟想要怎么样啊？”王革脚下一闪，如同鬼影子一般绕着小萝莉转了一圈，虽然小萝莉的绝对速度更快，但却不懂得步法什么的，所以总是落后王革一步，被王革牵着鼻子走而不自知。

　　但小萝莉还挺倔强，咬着银牙始终不肯放弃，闻言回答道：“以牙还牙，以血还血！你打断了阿狸一条前腿，我也打断你一条胳膊，咱们就各不相欠！”

　　“可是你的阿狸前腿已经治好了啊！”王革故意辩驳。

　　“大不了……大不了我也给你治好！”小萝莉皱着小眉毛认真的想了一下便做出了决定：“但一码归一码，你得先让我打断！”

　　“可我是人啊！它只是你的宠物，这不公平啊！”王革看出这小萝莉的单纯天真来了，当然是针对她弱点下手。

　　“怎么会不公平？”小萝莉瞪圆了大大的冰蓝眸子：“它虽然是我的宠物，但是和我从小一起长大，就像是我的姐妹一样，一条前腿换你一条胳膊，理所应当呀！”

　　“可是……”王革还要说什么，忽然感觉到了一股危机临近，他浑身肌肉猛地绷紧，汗毛都竖起来了，体表就像是过电了一般刺激得他立刻使出了闪战法。

　　这闪战法论精妙是大大不如流星蝴蝶步，但是在一瞬间的冲刺却是极快的，练到高深处时甚至有着如同“瞬移”般的强大视觉效果。

　　王革身形一闪，便闪出去到两米之外，与此同时，他原本落足之处忽然“轰隆”一声巨响，厚厚的冰层骤然裂开，只见那厚厚的冰层之下竟然出现了一张磨盘般大小的血盆大口！

　　阿弥了个操！

　　王革回头望去时惊得目瞪口呆——

　　小萝莉刚好是追到王革刚刚落足之处，下方出现血盆大口的瞬间她惊叫着腾身跳起到半空。

　　而那张血盆大口猛地就从冰层下方钻了出来，这家伙身体形状看起来很像大青虫，圆圆滚滚的一只，但是却是浑身覆盖着巨大的鳞片，就如同瓦片一样一片压一片的覆盖全身，头部呈圆锥状，尖端是一张磨盘大小的嘴，嘴里长满了尖牙利齿。

　　而且这头部上就只有一张嘴，其他眼睛啊耳朵啊鼻子啊什么的全都没有，光溜溜的反倒看着更可怕。

　　这张血盆大口冲上天去追咬小萝莉的时候，身体也钻出来了一截，这时便露出一双看起来好像蜥蜴的锋利爪子，那爪子随意一抓，便是大片的冰层断裂，坚硬的寒冰对它而言就好像是纸糊的。

　　虽然体型庞大，但它的速度却并不慢，而且小萝莉跳得再高也终有尽时，眼看她落下来就要笔直的坠入到这怪兽的口中，王革却在此时做出了决定。

　　他想把宣花大斧变出来，可惜尝试了下还是不行，仍旧还是个小小的骰子。

　　王革只好直接上拳脚，他身形一转，一腿横扫千军，轰在了这只巨兽的鳞片上。

　　“呯”的一声响，那片鳞片上面登时就出现了一丝丝裂纹，但巨兽却是丝毫没有被影响到行动，仍然是“啊呜”一口将小萝莉吞入了口中！


第314章 埋伏

　　好厉害的防御力！王革不禁倒吸一口冷气，他现在的重拳力量已经达到四吨，腿力虽然没有测试过但只会比拳力更大，这还没有计算易筋经真气的加成。

　　如此强大的力量，竟然只是将巨兽的鳞片打出裂纹来，且没有影响巨兽的行动，这也太惊人了！

　　眼见巨兽吞了小萝莉，王革却不肯死心，他大喝一声，身形就势再度旋转，左臂弯曲一记霸王肘狠狠的击中那片产生裂纹的鳞片，这一下重击如同雪上加霜，顿时让那片鳞片四分五裂。

　　而王革的右手早已是四指并拢，金铲指狠狠的刺入了那失去鳞片保护的皮肉之中！

　　“嗤！”

　　连金钟罩铁布衫都能破之的金铲指轻而易举的就插入了进去，老王更是很邪恶的把插进去的手臂奋力搅和了几圈，顿时痛得那巨兽猛地张开血盆大口发出一声惊天动地的咆哮！

　　就仿佛重型卡车在人耳边鸣笛一般，震得王革耳朵嗡嗡作响，而随着巨兽张开了嘴，一个小巧的人影闪电般跳了出来，正是死里逃生的小萝莉。

　　巨兽剧痛中奋力摇摆身体，试图把王革给甩出去。它圆滚滚的体型虽然直径至少在两米以上，但王革的手臂已经全刺入进去，也够它疼的了。

　　随着巨兽的剧烈挣扎，王革也像是个吊在它身上的布娃娃一样被甩来甩去，王革很郁闷，他本想拔出手臂来的，却没想到这巨兽体内居然流淌的不是鲜血而是黏液，把他的手臂给黏住了，急切间竟然拔不出来。

　　还好小萝莉还是能分清敌友的，她在发现了是因为王革攻击巨兽救了她之后，毫不犹豫的猛然将她的冰锥刺入了巨兽的鳞片。

　　说也奇怪，冰锥本该是易碎之物，但小萝莉手里的冰锥却又锋利又坚硬，居然轻而易举的刺入鳞片之中。

　　跟着小萝莉身形往下方坠去，借着她下坠之力，那锋利的冰锥顿时就好像是拉链上的拉链头一样，“唰”的一下就一条线的把巨兽身体拉出了一道长长的裂痕，顿时大量粘液从裂痕处涌了出来。

　　王革被甩得都快吐了，他急中生智，身形横过来双脚蹬着巨兽的身体，猛然蹬出终于是像拔萝卜一样把自己给拔了出来。

　　巨兽的一只蜥蜴般的爪子猛地向着小萝莉拍去，虽然王革和小萝莉都给它造成了伤痛，但是很显然小萝莉造成的威胁比较大，小萝莉急忙拔出了冰锥，双脚在巨兽身上一蹬，向着旁边闪去，却不料巨兽另一只爪子却早已经等在了那里。

　　眼见小萝莉就将被巨兽的两只爪子合围，就在此时忽然一道光闪过，王革及时出现一把将小萝莉抱在怀里，一脚重重踢在一只爪子上，借力身形再闪，终于是逃脱了这两只巨爪的攻击范围。

　　现在王革是一只手提着昏迷中的水星豹狐，另一只手搂着小萝莉，本来想趁这巨兽受伤要它命的，却没想到那巨兽受伤之处涌出的黏液居然有黏合作用，伤口已然被黏合好了，而且看起来根本不影响它的行动。

　　这么牛逼？王革知道已经事不可为，这巨兽不是他们两个能对付的，至少现在的他不行，于是王革毫不犹豫的选择了退出战斗，他抱着小萝莉掉头就跑，脚下踩着流星蝴蝶步，在易筋经真气源源不断的供应下，还是没来得及逃出去……

　　事实上他们是逃出了巨兽的大嘴和双爪攻击范围了，但是让王革意想不到的是，在他逃跑的方向忽然“轰隆”一声巨响，冰层毫无征兆的爆裂开裂，一条如同大铡刀般的尾巴猛地从下方扬起，向着王革和小萝莉斩去！

　　王革还未来得及应对，却忽然感觉手里一松，一道白光从他手中闪电般射向了那条大铡刀般的尾巴。

　　原来是豹狐，它不知道什么时候醒来的，却是这种关键时候站了出来。

　　豹狐来去如风，眨眼间便出现在那条尾巴上，它锋利的爪子牢牢抓住了鳞片，一双龇出唇外的长长剑齿，狠狠咬在了那尾巴尖上！

　　这双剑齿果然有非凡之处，竟然一下就破了那巨兽的防，痛得巨兽拼命甩尾，然后猛地向着冰面拍去。

　　豹狐却是已经放开了黏液泉涌而出的尾巴尖，飞快的跳下冰面，跟上了趁机逃走的王革和小萝莉。

　　“轰——”

　　那条巨尾将冰面砸得爆炸开来，无数碎冰就仿佛一颗颗子弹般发出“咻咻”的声音四处乱射，而这时王革抱着小萝莉和豹狐已经跑得远了。

　　“吼——”

　　巨兽的咆哮声在背后如打雷般传来，王革在奔跑中回头瞅了一眼，只见那巨兽因为抓不到王革和小萝莉而愤怒的双爪横扫，在它两侧的那些冰封丘陵都被扫成了一马平川，当真是一只强大的巨兽！

　　王革抱着小萝莉，却是速度不减，很快那巨兽就看不到影子了，这时小萝莉在他的怀里怯生生的道：“现在安全了，你放我下来吧……”

　　王革闻言就放下了小萝莉，只见小萝莉比雪还白的小脸儿上浮现出两点淡淡的红晕，对王革道：“谢谢你！你救了我，我一定会报答你的！”

　　等的就是你这句话，老王正心里美呢，却听小萝莉又道：“阿狸的事情就算了，我不打断你一只手臂了。”

　　“……这就是你说的报答吗？”老王大脸一黑。

　　“不是不是。”小萝莉左右摇头，把她那冰蓝色的绚丽长发甩得飞起，然后她大眼睛水汪汪的看着王革：“对不起，我错怪你了，阿狸或许真的欺骗了我。它从来不敢骗我的，我一定会重重的惩罚它！”

　　“呜呜……”豹狐阿狸委屈的蹲在小萝莉脚旁边，小萝莉柳眉倒竖叉着腰指着它训斥道：“好哇你！还敢抱委屈？等回去了看我怎么教训你！”

　　“算了算了，不打不相识嘛。”王革这时候当然是站出来打圆场：“狐狸狡猾是天性，而且刚刚关键时刻它也挺身而出了，算是将功赎罪了吧。”

　　“哼！”小萝莉凶巴巴的瞪了阿狸一眼，然后真诚的对王革道：“旅行者，请你跟我回部落吧，欢乐谷是我们光明部的家园，以后你就是光明部永远的朋友。”

　　好单纯的萝莉……王革都有点不忍心利用她了，但是想了想自己的任务，王革做出了一个艰难的决定，大不了等把任务交了就再把光明部的圣女送回去，反正自己也不图赏金。

　　“走吧！”小萝莉招呼着王革，然后纵身一跃，阿狸便蹿了出去恰好接住落下的小萝莉，这一人一狐之间配合的默契无间，显然一直都是如此，阿狸竟然就是小萝莉的坐骑！

　　豹狐虽然算不上强壮，但也是两米多长的野兽，小萝莉身轻体柔，估计也就是五十多斤，似乎还会一种特殊的驾驭之术，豹狐驮着她奔跑丝毫不影响速度。

　　王革惊讶之余也连忙紧紧跟上，论直线加速他是肯定追不上豹狐的，不过豹狐得了小萝莉的指令，一直压着速度跑，起着带路的作用，就这么一跑一追，很快王革就被带到了坐落在一处山坳的光明部。

　　到了这里王革真是被看到的一幕惊呆了，他虽然早就知道光明部是在结了厚厚的冰壁上挖洞居住的，可是亲眼看到那一片片冰壁上如同蜂巢般密密麻麻的冰洞，还是感觉很壮观。

　　居住在冰洞里真的不会冷吗？王革暗暗心想，却又不禁想起了这小萝莉的手感。

　　她的身子抱着的时候凉丝丝的，散发着寒气，但肌肤却是十分柔滑，嗯，如果是炎热夏天的时候抱着她一定是极好的。想来就生在这种环境，她是不会感觉冷的吧。

　　“带你去我的家看看！”小萝莉兴奋的招呼着王革，似乎光明部对男女之防没有那么重，反正地球上是没有哪个女孩敢随便把男人往家里带，那往往也代表了特殊的关系。

　　王革跟着小萝莉刚刚出现在山坳口，就碰上一队光明部的青壮年男子回来，他们应该是狩猎队，手里提着肩上扛着，显然是大获丰收，而在他们的身边也跟着宠物，有的是和小萝莉一样的豹狐，但更多的却是一种鹿。

　　这种鹿也是浑身雪白，尤其一双鹿角仿佛冰雕的一样晶莹剔透，但它们的身上却是布满了寒冰龟裂了的纹路，小萝莉给王革介绍说这个叫【冰纹鹿】，是不错的坐骑，容易驯服但基本没有助战能力，所以光明部真正的强者都是骑豹狐的。

　　那狩猎队的青壮年男子们看到小萝莉都是挥手打招呼，小萝莉也欢快的挥挥手，就在此时，风云突变！

　　王革骤然感觉到危险临近，他猛然回头，正看到被他甩开了的卓月出现。

　　卓月早就算到王革肯定会来光明部，所以追不上王革她就在这里埋伏。

　　这次她对王革不敢再有半点轻视，并且采取了偷袭的战术。当王革看到她的时候，她已经如同滑翔的海鸥飞了过来，人还在半空，双手却如同飞鸟扇动翅膀一样向着王革轻轻一扇，顿时两道掌风便呼啸着争相扑向了王革！


第315章 第一次见面，就两肋插刀！

　　王革大吃一惊，对于这种隔空掌力他真是难以应对，但掌风已至，王革的身体已经自动作出了反应，他急忙发动闪战法要移转出掌风覆盖范围。

　　对于小萝莉，他并不担心，因为小萝莉此时骑在豹狐阿狸身上，阿狸的速度更胜过王革，肯定比他躲的还快。

　　但此时让他更加震惊的事情发生了，小萝莉不但没躲，竟然还策马扬鞭，哦不，是策狐迎着掌风冲了上去！

　　不会吧？这么明显的实力差距她看不出来吗？为什么面对明知不可敌的对手，这小萝莉还如此奋不顾身一往直前？

　　果不其然，掌风结结实实的拍在了小萝莉的身上，顿时那小萝莉跟阿狸一起就像是狂风中卷起的纸片似的翻滚着退了回来，摔得十分狼狈。

　　王革毫不犹豫的冲上前去，双手接住了那小萝莉，同时飞快转身用自己坚实的后背挡住了铺天盖地而来的掌风！

　　“呯！”

　　即便王革运起易筋经真气集中于后背，但仍被这掌风给震飞了出去，人在半空就已经忍不住先喷了口血出来。

　　妈的，果然十三级和二十级生命差距太大了……

　　“我要对付的只是他一人，和你们卓尔无关！”卓月厉声喝道：“只要你们不出手，我抓了他立刻就走！”

　　在王革怀里的小萝莉却是尖声叫道：“他是我的朋友！”

　　卓月秀眉微蹙，什么时候这厮会和卓尔人交上了朋友？不过无所谓了，这些弱小的存在会知道该如何选择的。

　　她刚要再说什么，却已经听到“嗖嗖嗖”的箭矢之声不绝于耳，那狩猎队的几十个青壮，听了小萝莉的话之后已经毫不犹豫的弯弓搭箭，向着卓月射出了一阵箭雨！

　　他们的弓箭样式很古老，甚至射出去的箭都是用兽骨磨出来的，但他们却充满了不屈的斗志，战斗甚至死亡，对于他们而言似乎是根本不需要去想的事情。哪怕根本不是对手，他们宁愿战死，也绝不会有半点畏惧。

　　这就是卓尔人！

　　他们的思想单纯，他们的人生观也很朴素，他们亦有着坚守本心的执着。为了朋友，不管你是谁，不管打不打得过，咱们死磕！

　　或许就是因为执着，他们才能在强大的地球人面前争取到平等存在的权力。或许就是因为朴素，他们才能在和科技文明接轨之后仍然保持着他们的本色。或许就是因为单纯，他们才能作为水星主力对抗魔虫族的入侵并把魔虫族驱逐到环形山之外！

　　兽骨箭虽然看起来很古朴，但却是有着惊人的攻击力，甚至能够破开掌风直接威胁到卓月。

　　不知死活！卓月冷哼一声，竟然是迎着兽骨箭继续向前滑翔。

　　这些卓尔人都是好弓手，人人都会连珠箭，虽然只是几十个人，却营造出了雨点般覆盖的效果。卓月此举简直就像是在飞蛾扑火，让人惊愕。

　　但就在卓月跟箭雨相撞的时候，卓月忽然闪电般拳打脚踢，这一刻人们眼中的卓月简直是好像无数个幻影组成的，这无数个幻影有的是屈指一弹弹飞一支箭、有的是脚尖一踢把一支箭踢得倒射回来、有的是纤腰一扭避开了几支箭、有的甚至是张嘴一咬衔住了一支箭，有的还是双手左右开弓捞住箭矢反手又投掷回来……

　　最后这些幻影瞬间合一，只是卓月一人势不可挡的冲来，而之前声势惊人的箭雨却已经被瓦解，除了射空的还有被击飞的，一部分甚至是反射向了这些卓尔人。

　　有的卓尔人中箭倒下了，但更多卓尔人避开了飞回来的箭，并毫不犹豫的拔出了他们腰间插着的冰锥或者骨剑，冲上去跟卓月肉搏。

　　电光火石之间，王革已经放开了小萝莉毫不犹豫的冲上去加入了肉搏战。

　　王革这个人，或许因为少年时生活太坎坷，又失去了亲人，所以朋友对他而言，十分珍贵。

　　为了卷毛，他不惜逆杀水哥！为了叶龙，他和飞虎叫板！为了孙玲珑，他拯救孙清泉一夜白头！

　　滴水之恩，涌泉相报！这就是王革！

　　尽管他此来的任务就是要绑架光明部的圣女，但是这一刻他已经把任务甩到了脑后。

　　去他妈的任务吧！

　　他只知道，这些简单质朴的卓尔人把他当朋友，甚至只是第一次见面，就在为他两肋插刀！

　　王革知道卓月有多么强大，即便是他加上这些卓尔人也不可能是卓月的对手。上一次他选择了逃走，但这一次，类似的情况他却是毫不犹豫的选择了和朋友并肩作战！

　　卓月在卓尔人之中犹如狼入羊群，根本没有一合之敌。

　　卓月的冷笑声中，她每一次挥手，都会收割一个生命，就仿佛是判官在对着生死簿点名，卓尔人们手中的冰锥和骨剑甚至都沾不到她的衣角。

　　就在卓月接连杀了不知是七个还是八个人的时候，忽然她有所感知急忙回身，却见王革已经近身对她展开了暴风骤雨般的攻击。

　　霸王肘！

　　金铲指！

　　捻花功！

　　腿踢功！

　　铜砂掌！

　　闪战法！

　　除了推山掌那种会把敌人打飞导致拉开距离的掌法，王革连蛇行术都偶尔穿插上了，他把学得的少林七十二艺中的功夫穿插在一起随性而用，看起来像是乱拳打死老师傅般杂乱无章，实际却是衔接得恰到好处、浑然天成。

　　这是因为王革发现易筋经的真气在施展少林武技时威力更大，而且少林七十二艺仿佛天然就能结合使用，穿插起来使用时也是没有半点停顿滞怠，如同连绵江水滔滔不绝。

　　这一番混搭式的强攻，竟然是将卓月一时都逼得连连后退。

　　卓尔人当然不会任朋友单打独斗，他们其实最擅长的就是偷袭和暗杀，刚开始跟卓月正面战斗被打得落花流水，而现在有王革主攻，他们便拿出了看家本领，一个个隐匿了气息行踪，就仿佛变成了小透明，毫无存在感。

　　结果就是卓月刚刚在王革面前扳回形势，却又遭遇了时不时的偷袭，她一开始还没把这些卓尔人放在眼里，但是冷不丁挨了一刀子，被刺穿的手臂顿时让卓月发现她的处境很不妙。

　　在水星上的卓尔人，只要他们想，个个都是小透明。

　　即便是卓月之强大，在跟王革对抗的同时，也是无法第一时间察知卓尔人的存在。

　　如果她仔细去感知卓尔人的存在，当然是能做到的，可是还有王革这个正面敌人呢！

　　她认真对抗王革的时候，后背上“嚓嚓嚓”竟然连中了三刀，就在又一个卓尔人悄悄的要背后捅刀子的时候，恼怒的卓月已经感应到了，她猛然回身一把掐住了那个卓尔人的脖子，可就在这时，王革已经趁机一记霸王肘顶在了她的软肋上。

　　“噗——”

　　卓月喷出一口老血，回手一拳将王革打得倒飞出去，但也在此时她手里掐着的卓尔人成功逃走，同时她手腕上也出现了一道皮肉外翻的血槽！

　　混账！

　　卓月感觉自己从来没这么狼狈过，如果单独打王革一个，或者是单独和卓尔人对战，卓月绝对是人挡杀人佛挡杀佛！

　　可是王革的正面攻击加上卓尔人天生的刺客属性，让她真是应对不暇。更何况，卓尔人有几十个，这里还是卓尔人的部落！

　　“冰之万刺穿心！”

　　就在这时一个宏大、悠扬的声音传来，语气像是祈祷像是请求又似是调遣，而随着这声音卓月陡然心生警惕，毫不犹豫的纵身跳起到半空中，却见在她脚下“唰”的一下刺出无数根冰刺！

　　这些冰刺每一根都有碗口粗三米高，尖端锋利，如果不是卓月闪躲及时必然会被穿透！

　　明明是厚厚的冰层，为何会出现这么诡异的冰刺？卓月心中一凛，只见那些冰刺在刺出后存在了几个呼吸便自动崩溃瓦解了，散落成一地的碎冰，填满了冰层上突兀出现的大坑。

　　是【冰神术】！

　　卓月顿时决定了退去，她知道在卓尔人之中有一部分强者，称之为【圣卓尔】。圣卓尔拥有类似于地球人传说中的魔法能力，能够利用寒冰来战斗，这也是卓尔人统治环形山的根本原因。

　　这种能够控制大自然威力战斗的方式，即便卓月也是毫无胜算。本来卓月就被王革和卓尔人刺客的合作搞得焦头烂额，这时便毫不犹豫的转身遁走。

　　身在半空，卓月不甘心的回头狠狠盯了王革一眼：混蛋！我一定会回来的！

　　看到卓月逃走，卓尔人们顿时爆发出一声欢呼：“基拉拉——基拉拉——”

　　小萝莉忽然扑到一个青年男子怀里，高兴地叫道：“二哥！”

　　那青年男子身高大约在一米五以上，堪称卓尔人中的彪形大汉。赤着上身，腰间围着兽皮，脖子上戴着一串手指大小的尖锐牙齿，也不知道是来自于什么猛兽。在他的胸前有着大面积的纹身，看起来似乎是什么图腾纹，有着妖异的美感。

　　“那个地球女人很强大。”这纹身男皱着眉头问小萝莉：“是因为什么引起的战斗？”


第316章 先知

　　“是因为他。”小萝莉想都不想就回手一指王革：“他是我的朋友！”

　　纹身男立刻猛地转头看向王革，王革刚想说什么，纹身男已经大步走到他面前，张开双臂给了王革一个热情的拥抱。由于身高的缘故，他踮着脚尖也这是抱住了王革的腰，但王革还是感受到了他的真诚。

　　“小妹的朋友，就是我桑原的朋友！”纹身男诚挚的对王革道：“朋友，欢迎你来到光明部！”

　　“呃……”王革有点不敢相信，他之前以人类的思维去猜测过，这个纹身男在光明部应该身份不低，并且对和卓月的战斗似乎很不满，知道是因为他这个外人引起的，应该会发飙才对，甚至可能会惩罚小萝莉，毕竟是造成了卓尔人十人左右的死伤。

　　可是他没想这个纹身男桑原竟然在知道是为了朋友之后，不但打消了不满反而对他如此热情。如果不是知道卓尔人性格单纯，他都几乎要以为这桑原是有什么阴谋了。

　　卓尔人这么单纯，是怎么活到现在的？没有恶意，王革只是好奇而已，如果是在流星街，早就不知道死多少回了。

　　“谢谢。”王革也用力拥抱了下桑原，然后自我介绍道：“我叫大王，很高兴和你们做朋友！”

　　“那当然，所有人都喜欢和我们卓尔做朋友，我们卓尔也愿意和所有人做朋友！哈哈哈……”桑原高兴的拍打着王革的屁股——其实他是想拍王革的后背的，但因为抱着的是腰，也就只能拍到屁股了。

　　王革本以为他这话是暗有所指，但是看看桑原那开朗的笑容，王革觉得是自己想多了。

　　“走吧，我们先帮兄弟们治伤！”桑原说着拉了王革一把，过去跟其他人一起把受伤的青壮抬了回去，虽然因为图腾纹身让他看起来身份地位跟其他人不一样，但他并没有特殊化，而是跟其他人一起小心翼翼的抬着伤者回部落。

　　王革也连忙搭了把手，其实有没有他并不影响什么，但这是一种态度。

　　人家把他当朋友，为他两肋插刀，哪怕什么都帮不上，王革也得做点什么，不然他心里难安。

　　跟着桑原他们，王革帮忙把人给抬到了冰山下一个巨大的冰洞里，这里就好像一个大宴会厅的面积，而那几个伤者都被放置在了冰块做成的桌子上，这时一个灰发女人走了出来。

　　灰发女人从外表看起来就像是个三十多岁的成熟女人，但她眼中流露出的苍老却让人质疑她的真正年龄，那绝不会是个三十多岁的女人会有的，反倒像是个历经百年沧桑的老人。

　　“尊敬的格拉祖祖，请您救一下孩子们吧！”桑原躬身对这灰发女人恳请道。

　　这灰发女人是什么人？那桑原已经是很受他人尊敬了，居然在这灰发女人面前还是小字辈的。

　　小萝莉在王革旁边悄悄解释道：“格拉祖祖是我们光明部的先知，在我们迷茫的时候，总是她老人家在指引我们前进的方向。”

　　王革忍不住问道：“祖祖是什么尊称，她年纪已经很大了吗？”

　　“那当然，在我们卓尔之中，年纪只要超过了两百岁，都是要被尊称为祖祖的。”小萝莉对王革得意洋洋的道：“我们卓尔是不会老的，三百岁是我们的寿命极限，但是即便到‘归祖’的时候，看起来也就是这个样子了。”

　　“那怎么分辨你们谁年纪大谁年纪小啊？”王革讶然的看了看格拉，对小萝莉道：“她站在你旁边看起来最多像是你的阿姨。”

　　“看头发的颜色啊！”小萝莉指了指自己的头发：“年轻人都是白色，到了祖祖的年龄头发就会变成灰色了，然后越老发色就越深，老到了要归祖的时候，就会变成黑色了。”

　　居然是跟地球人反着来的啊！王革不禁感叹世界太奇妙了，至于‘归祖’，虽然小萝莉没明说，但王革也猜到应该是“死亡”的代称。

　　格拉手里捧着一个不知道是什么野兽的头骨制成的容器，在拔出一个伤者胸口的箭后，把容器里粘稠的液体缓缓倒入伤口，然后奇迹就发生了，这伤者很快就能自己坐起来。

　　但是也有没救回来的，有三个人是真的死了，他们被卓月一指断喉。

　　摇了摇头，格拉道：“你们抬上他们，跟随我去归祖吧。”

　　王革不禁心里一沉，脸上不自觉就浮现出悲痛之色。他到现在还不能很好的适应卓尔人这种交朋友的风格，他更能接受的是那种多年的相知相守，经过岁月的打磨，方能显出友情的弥足珍贵。

　　但是他也不能不承认卓尔人对朋友的态度足够真诚，都为他这第一次见面的人死了三个族人了，这感情还不够真吗？

　　虽说这友情来的是有点太突然了，却一样的值得珍惜。

　　众人抬起了三具尸体，场面变得很沉默，王革连忙也上前去帮手，却被格拉挡在了身前。

　　“你是萝拉的朋友？”格拉站在王革的面前，她的瞳孔也和发色一样是灰色，其中流露着睿智的光芒。

　　“我是。”王革说，他坦然的迎上了格拉的目光。

　　这时他忽然有种赤身裸体暴露在格拉面前的感觉，格拉的目光并没有侵略性，甚至还很祥和、平静，但却仿佛能够洞彻人心，王革相信如果自己心里有歹意，必然会暴露在格拉的目光之下。

　　但王革没有，或许曾经有过，但是在和卓尔人并肩作战对抗卓月的时候，他已经是真心把卓尔人当成了朋友，没有任何的非分之想，有的只是对朋友的一颗忠肝义胆。

　　这是一种什么力量？

　　王革心里暗暗称奇，按理说这应该是精神力量，但如果是精神力量他体内的精神力应该会自然形成对抗的。

　　精神力是一种很奇特的存在，就好像是一山不容二虎。别的精神力侵入，哪怕是出于好意，也一定会有抵抗，除非是根本就无力抵抗。

　　而现在他的精神非常平和，丝毫没有被侵入的愤怒。这不可能是因为无力抵抗吧？王革现在再怎么说也是第二梦的实力。

　　可除了精神力量，又有什么力量能够审视人心？

　　格拉收回了目光，满意的点了点头：“那就和我们一起去吧。”

　　说完她转过身，当先走去。桑原他们则是一起帮着抬尸体，事实上卓尔人的身体很轻，根本用不了这么多人，但是只要是在场的全都是伸出了手，就好像这让他们把心连接在了一起。

　　小萝莉就紧挨着王革，她很为朋友考虑，毕竟王革是她的朋友。

　　王革对小萝莉的真实身份很意外，他就是冲着圣女萝拉来的，却没想到他第一个遇到的卓尔人，就是圣女萝拉。

　　只不过这也有可能是同名，所以王革还不敢确定。但究竟是不是圣女萝拉已经不重要了，他已经放弃了任务，既然决定了就不会改变。

　　所以王革对着小萝莉萝拉也很淡然，他们一起抬着尸体走到了这冰洞的深处，这巨大的冰洞深处有着一条狭窄的通道，似乎是天然形成的，闪烁着晶莹的光芒，让人不禁想到龙王居住的水晶宫。

　　这条通道盘旋而下，就好像是盘山路一样只不过是向着下方的，也不知道走了多久，王革猜测已经是到了光明部驻地的下方，忽地，通道里晶莹剔透的冰壁不见了，取而代之的是石壁，这显然已经是到了冰层以下。

　　终于，格拉停下了，王革也看到了一幕地球上根本不可能出现的旷世奇观！

　　冰层以下有着极为广阔的一个世界，这个世界在地下，本该是黑暗的，但却闪烁着晶莹剔透的光芒，把这里映得光明夺目，仿佛白昼！

　　这晶莹剔透的光芒，来自于一棵大树。这棵大树真的是棵“大”树，它实在是太庞大了，庞大到占地是按照亩来计算的，它那无数粗壮的树枝上还延伸出许多气根，这些气根一直长到地下去，粗的需要几人合抱，细的也如柱子一般，导致人一眼看上去时就好似这里是一片树枝树叶相连的树林，但事实上，这就只是一棵树而已。

　　在地球上城市里的绿化树木，上面会挂着美丽的灯光，到了晚上，灯光全看当真是流光溢彩，就仿佛一道道光芒在树叶上流动。

　　但是在这棵大树上就是与生俱来的特点，它的树干就仿佛是白玉雕成，每一片树叶都像是一片晶莹剔透的水晶，褶褶生辉。之所以这地下世界仿佛白昼，就是因为它的缘故了。

　　王革本想偷偷问下身旁的萝拉，却看到萝拉此时一脸的虔诚，低眉顺目、不苟言笑，这让王革没能问出口。转而王革又看了看其他人，所有人都是一个样子，就仿佛是在朝圣。

　　如果是圣地，那为什么会带自己这个外人来？王革想到了格拉对自己的审视，看来自己应该是得到了格拉的认证，才被允许来这里的，但这里，究竟是什么地方？

　　这棵旷古奇观的大树，又是什么？


第317章 光明祖树

　　王革他们跟在先知格拉的身后，在这大树之下气根之间穿行着，最后终于来到了大树的主干之下。

　　这棵大树的主干又粗又大，王革走过的地方不多，他记得山城基地的精英区中心地带有着一座“解放碑”，迄今有着一百五十多年的历史了，从建成开始到现在都是山城基地的标志性建筑，站在这棵大树的主干之下，就给了王革一种在仰望解放碑的感觉。

　　无比的气势恢宏！

　　无比的雄伟壮观！

　　无比的伟大神圣！

　　甚至让人会不由得产生一种想要顶礼膜拜的冲动，不过或许因为王革是第二梦之境，也或许是因为王革从小接受的是无神论教育，更或许是王革并非卓尔人，所以王革很快就平息了这冲动，有的只是对伟大存在的敬仰之心。

　　但卓尔人们却是一个个都在大树主干之下跪了下来，格拉开始了低声的吟唱，而其他卓尔人则是在和声，他们似乎是用的卓尔古语在吟唱，因为王革的“太阳系无障碍交流耳塞”也无法做到翻译，就更别提同步了。

　　王革只能站在最后方，默默地去感受着气氛。

　　卓尔人们跪拜在地，他们的吟唱饱含着对这棵大树的崇拜和依恋、信赖，就好像是在对他们的父母讲述着他们的心情。

　　这是王革感觉出来的，但是王革并没有感觉出悲伤，就好像死去的三个人，就只是睡着了，或者回了老家的感觉。

　　当吟唱完毕，格拉率先站了起来，然后回身用卓尔古语说了两句什么，桑原和萝拉他们就一个一个的抬起尸体，让尸体以站立的姿势，背部贴着树干，靠在了那里。

　　然后格拉等人都是后退几步，默默地看着接下来要发生的一幕。这时王革感觉到这棵大树似乎活过来了，不，确切的说应该是醒过来了！

　　他感觉到自己在这棵晶莹剔透的大树之下，就仿佛自己身体也变成了透明的，心肝脾胃肾都在这伟大的大树之下一览无遗。

　　一股无比强大的意志降临下来，在王革的身上一扫而过，王革不由得打了个寒噤，不过之后就与他无关了。

　　大树那如同白玉雕成的树干开始流淌下来乳白色的液体，像牛乳又像白漆，乳白色的液体不断往下流淌把三具尸体渐渐的包裹住。

　　当三具尸体完全都被乳白色液体包裹只能看出个轮廓的时候，尸体开始渐渐的瘪了下去，最终尸体处变得和别处没什么区别，而乳白色液体也逐渐被树干所吸收，树干又恢复了那如玉的莹白。

　　王革看的不禁有点毛骨悚然，这是把尸体当成祭品献祭给大树了吗？

　　但偏偏这棵大树并没有给王革邪恶的感觉，反而充满了神圣的气息。

　　仪式完成，格拉带着大家走了出去，回到地面上的时候，王革感觉大家已经是都谈笑如初了，并没有因为刚刚送别族人而有什么痛苦。

　　“走吧，我带你在家里走走。”萝拉对王革主动提议道，然后就带着他在部落里四处游逛起来。

　　王革这才发现自己之前好像误会了，他本以为萝拉说她的家指的是她自己的闺房，当时还踌躇着刚刚认识就去人家的闺房会不会不太好，现在才明白，原来萝拉说的家，就是这个部落。

　　可不是嘛，萝拉是光明部的圣女，将来是要继承女王王位的人，这光明部可不就是她的家嘛。

　　“刚刚的仪式——就是你们所说的‘归祖’吗？”刚才的经历让王革发现，好像“归祖”跟自己理解的意思并不一样。

　　“是的。”萝拉说起来这个的时候小脸都是挺严肃的：“那是我们的【光明祖树】，传说光明祖树在很久很久以前就存在了，在光明祖树的树根上孕育了一颗颗果实，按照正常的规律，光明祖树的果实是三年孕育、三年成形、三年成熟，总共是九年才会成熟。

　　“但是那一次孕育的果实，却是整整孕育了一百年，然后又一百年才成形，再过了一百年才成熟，每颗果实都有这么大——”萝拉说着伸出小手大大的比划了一下：“当成熟的时候，这些果实的外壳自动裂开，从里面跳出来一个个俊男美女，这些俊男美女就是我们光明部的祖先了。

　　“因为这棵大树带来了光明，又孕育了我们的祖先，所以我们尊称它为光明祖树。也就是因为光明祖树的存在，我们才会以‘光明部’为名。”

　　王革听到这里顿时觉得联邦官方公开的信息也不可信了，不是说光明部如此命名是因为她们祖辈都渴望着能够在光明下生存吗？连这种基本信息都会错，天知道究竟有多少信息是可信的。

　　“我们所说的归祖，就是让族人在死亡之后回归到光明祖树去。那样他们就不是真正的死亡，而是在光明祖树中轮回，等待转世重生。”萝拉笑眯眯地说道：“你知道什么是转世重生吗？”

　　王革很想说他看过很多转世重生的小说，但想来萝拉说的应该跟他想的不是一个意思，便道：“这会不会涉及到你们光明部的秘密？不方便说的话就算了。”

　　“没关系，我们卓尔人从来不会对朋友保留秘密。而且你能够被格拉祖祖允许进入祖地，并且在我们和光明祖树通灵仪式之后也安然无恙，这已经证明了你是我们真正的朋友，你对我们毫无恶意。”萝拉很认真的道：“如果你对我们有恶意，首先就过不了格拉祖祖那一关。就算能蒙骗过格拉祖祖，也骗不了我们伟大的光明祖树。

　　“我来告诉你吧，记得我刚刚说过的传说吗？光明祖树孕育了我们卓尔人的祖先，事实上现在这样的事情也存在，每隔一百年，树根下都会孕育特殊的果实，这些果实会经过三十年的孕育、三十年的成形、三十年的成熟，而果实成熟后跳出来的卓尔，就是我们的圣卓尔！

　　“我二哥桑原就是一个圣卓尔，但圣卓尔和传说中的祖先不同，传说中的祖先一出世就是成年人，圣卓尔一出世还只是个婴儿，就和被母亲生出来的一样，将会被部落里的适龄妈妈收养。

　　“这就是转世重生了，我们相信他们就是归祖的族人，通过转世重生的方式又回到了我们的身边。不仅仅我二哥是圣卓尔，我大哥也是圣卓尔哦，但虽然是领养的，其实我们的关系和亲生的并没有什么分别。”

　　“原来如此……”王革终于明白了光明祖树和光明部卓尔人的关系，萝拉和她的族人的坦诚，让王革为之汗颜，王革咬了咬牙，终于是决定把自己的秘密也说出来。

　　“对不起萝拉，其实最开始我和你做朋友是欺骗了你。”王革虽然担心自己说出真相可能会连朋友都做不了了，但对方的真诚，让他实在是无法再隐瞒下去，那违背了他的本心。

　　“我是奉命去执行一个任务的，任务的内容是……”王革唯恐被打断所以一口气把事情原原本本的告诉了萝拉：“……我只是想利用你进入光明部，好能够有机会绑架圣女萝拉。

　　“但是在面对那个女人的时候，你们对朋友的真诚让我改变了主意，我不能辜负朋友的真诚，所以我选择了放弃任务……

　　“……所以一开始我确实是心里存在了欺骗，但是在那之后我选择了放弃任务，选择了真心和你们交朋友。对不起，我隐瞒了这么久，本来可以一直隐瞒下去的，但是不说出来我心里真的憋得难受，那会让我觉得自己是个人渣，对不起你们的真诚！”

　　低着头一口气说完，王革终于是能够问心无愧的抬起头来直视萝拉：“现在，你还愿意接受我这个朋友吗？”

　　“当然！”萝拉伸出她雪白的小手来握住了王革的手，冰蓝的瞳孔中饱含着笑意：“只要你愿意用真诚对待我，那你就永远是我的朋友！”

　　王革笑了，现在他心里无比的舒畅，终于念头通达了。

　　“大王！今天捕猎大丰收，我们会全部落聚餐，你有口福了，别忘了到时候跟萝拉一起来！”桑原骑着一只豹狐路过，向王革发出了邀请之后，跟萝拉摆了摆手走了。

　　“我一定到！”王革也跟桑原挥了挥手，他发现自己已经喜欢上这个地方了。

　　这真是一个如同世外桃源般的世界啊，没有欺骗、没有纷争、没有尔虞我诈、没有趋炎附势，大家都是简简单单的活着、真真诚诚的待人，多好！

　　“走，我带你到部落外围转转，这里面没什么好玩的，外围的景色还不错。”萝拉说着拉起王革，向着在部落之中自由散养的阿狸发出一声呼哨，阿狸正在跟别的豹狐奔跑撒欢呢，听到萝拉召唤便飞快的来到了萝拉的身边。

　　在光明部之外，某座隐蔽的丘陵之后，两个地球男人正在用望远镜监视着从里面走出来的王革和萝拉。

　　“这个就是圣女萝拉吧？”一个眉毛处光秃秃的男人吸溜着口水：“还真是个极品萝莉啊！”


第318章 山田组

　　“难怪会有人肯出一亿太阳币来买她！”另一个大板牙男人忍不住伸手去揉了一把裤裆：“妈的真是身娇腰柔易推倒，而且好白好白……”

　　“等一下！她旁边的那个地球人是怎么回事？”秃眉毛男人皱起眉头的时候很好笑，只能看到眼睛上方两坨横肉挤在一起：“没有任何情报显示，圣女萝拉有个地球男人的朋友，而且看起来两个人的关系似乎很融洽。”

　　“那也就是说这个地球男人是最近才出现在她旁边的。”大板牙男人咂着嘴道：“我知道了，太郎，你说这小子会不会也是跟咱们一样的佣兵？来执行任务的，只不过他先下手为强，不知道用了什么法子跟圣女萝拉走到了一起。”

　　“很有可能！”被称为太郎的秃眉毛男人想了想：“还能是什么法子？反正我能想到的在这么短时间里跟一个女人拉近关系，就只有英雄救美了。”

　　“你怎么没早点想到呢？”大板牙男人惋惜的道：“那样没准现在走在她身边的就是我们了！”

　　“……和马你想死吗？”太郎扭过脸来怒视自己的同伴。

　　大板牙男人和马似乎是以太郎为主的，闻言缩了缩脖子，嬉皮笑脸道：“太郎，那现在咱们怎么办？本来这是个好机会的，可是那个同行碍手碍脚，或许咱们可以跟他商量一下，就算是咱们共同完成任务的？”

　　“我们【山田组】从来不屑于跟任何人合作！”太郎冷哼一声：“别忘了我们身为东瀛血脉的自尊心！”

　　“……是！我知道了！”和马顿时严肃起来，大板牙都包进唇里，即便是趴在地上的也用力一点头，把低头的姿势保持了一会儿才又抬起头来，远远的望了一眼道：“这个同行看起来很面生啊，好像从来没见过。”

　　“这个不重要。”太郎冷笑着道：“我们跟上去，然后见机行事。”

　　萝拉骑在阿狸的身上，阿狸一点儿没有当坐骑的觉悟，围着王革跳来跳去，萝拉却是丝毫没有被甩下来的意思，就好像长在阿狸背上了似的。

　　“看到那儿吗？”萝拉指着一座看起来就好像是女人超短裙的冰山，这座冰山原本正是正常的梯形，但是冰山上天然形成的纹理裂痕什么的组合起来远远看着就好像是女人裙摆上的褶皱，而且在最低端，还有着一条长长的峡道，看起来就好像是裙底的风光。

　　“我小的时候最喜欢在这裙山的下面玩耍，走吧，我带你去看看。”萝拉带着王革过去，到山脚下的峡道王革才发现这里居然还别有洞天，真的就像是女人的裙底一样，里面植物挺多，动物也挺多，如果不是那一成不变的雪白，王革都会以为是回到地球了。

　　“躺下来试试看？”萝拉跳下豹狐，任豹狐自己玩耍去了，她则是仰面朝天的躺在了草丛上。

　　这里的草丛一样也是雪白的，好似地球上杂草铺满了霜。王革尝试着躺了上去，感觉还不错，虽然没有地球上的草坪躺着柔软，但那很有弹性的感觉还别有一番风味。

　　两人并排躺在雪白的冰草上，仰望着裙山的“裙底风光”，微风拂面让人脸上痒丝丝的，让人不由得生出一种无忧无虑的惬意。

　　就在这个时候，有人出来煞风景了。

　　“哇噢！没想到在这冰天雪地里还有这样美的地方，还有一个小美女陪伴，伙计，你艳福不浅啊！”一个阴阳怪气的声音传来，顿时让萝拉触电似的猛然跳起身来。

　　王革则是好整以暇的缓缓起身，这两个人在跟踪的时候，就已经被他察知了。所以在萝拉提议到这里来的时候，王革并没有拒绝，裙山的裙底下算得上是隐蔽场所，如果这两个跟踪者有歹意肯定会在这里现身的。

　　果不其然。

　　“他们是你的朋友？”萝拉看向王革，她没有任何翻译的工具，而刚才山田和马说的又是联邦通用语，所以她完全没听懂。

　　“我不认识他们。”王革如实回答。

　　“伙计，我想你肯定听说过山田组。”山田和马咧嘴一笑，把他两颗大板牙完整的暴露出来，那真是让人见了一次就绝不会忘记的特征啊。

　　“没听过。”虽然山田和马说的是联邦通用语，但王革回答却是用的卓尔语，他不希望引起萝拉的怀疑：“你们想干什么？”

　　“我们想干什么，大家都心知肚明，你想干什么，我们就想干什么。”山田太郎皱着他那光秃秃的眉头道：“就别兜圈子了，老实说，你一个人未必是她的对手，就算你能够一个人抓住她，可是那只水星豹狐呢？”

　　王革眨了眨眼：“你的意思是？”

　　“合作！”山田太郎果断说道。

　　山田和马颇为意外的看了山田太郎一眼，说好的我们山田组从来不屑于跟任何人合作呢？说好的别忘了我们身为东瀛血脉的自尊心呢？你怎么就要跟他合作了啊？改变策略能不能先跟我商量一下啊！

　　可是他们两人以山田太郎为主，既然山田太郎临时改变主意，那他自然就只有配合。

　　“我们联手，你来负责搞定她，我们两个负责抓住那只水星豹狐。或者反过来也行，你说了算。总之，就是我们双方一起完成任务，到时候我们两个人算一份，咱们平分赏金。”

　　山田太郎努力让自己的笑容显得更真诚，但因为没有眉毛所以看起来还是很阴险：

　　“如果你不同意的话，那我们肯定也不能让你完成任务，有我们的阻挠，你之前的努力可就都白费了！好好想一想吧，即便是合作你也没吃亏，这么大的蛋糕你一个人吃不下去的！

　　“或者，你有信心在我们对圣女萝拉说出你的秘密之前——干掉我们两个！哼哼哼……”

　　山田太郎相信肯定不会拒绝他的提议，这是赤裸裸的阳谋。

　　虽然不知道这个蹩脚同行是什么生命等级，但如果真的有绝对的实力，还用得着用什么英雄救美的计策吗？直接抓了人就走不是更简单有效？

　　“你们真是……”王革回头看了一眼已经跑过来的阿狸，似乎有些踌躇，但是终于还是点了点头：“好吧，那就按你说的做，但我希望你们最好别耍什么花样，我可是黑狼团的人！”

　　听到王革说他是黑狼团的，山田太郎和山田和马都差点笑喷了。

　　想狐假虎威你也别选黑狼团啊，要知道黑狼团所有团员全都是黑人，所以才如此命名。

　　你一个黄种人，怎么可能进得去黑狼团？

　　看来这小子大概是个新入行的杂鱼，只不过是听说了黑狼团的名头就拿过来用了，这是他第一次做任务吧？

　　难怪看起来面生了！

　　也难怪他没听说过山田组！

　　山田太郎和山田和马原本还有些疑虑，但是在王革不断的展现出他是只是个粉嫩新人之后，两个家伙终于是放心了下来。

　　“什么？你竟然是黑狼团的人？好吧好吧，我知道了，为了表示我们的诚意，我们先来组队吧。”

　　山田太郎说着打开了自己的通讯手表，发送了一组信息给王革：“只要你接受了，这任务就等于是我们三个人一起接下来的，信息即时传送，佣兵工会会自动登记，这样你总可以放心了吧？”

　　“这样你们也可以放心了吧？”王革点了接受，然后对山田太郎露出了笑容。

　　“啊，我们当然很放心你，大家都是地球人嘛！呵呵！”山田太郎并没有觉察出王革话中的深意，他和山田和马交换了一个眼神道：“我数一二三，然后咱们同时出手，只能成功不能失败，否则不会再有这么好的机会了。”

　　山田和马跟山田太郎配合久了，只是一个眼神，山田和马就知道了山田太郎的用意。

　　这是打算先真诚合作绑架萝拉，然后在返回的路上制造意外啊！很好，果然是咱们山田组的风格……

　　“一！二！三！”山田太郎数完之后，和山田和马一左一右的扑向了豹狐阿狸，对于豹狐的速度，他们是很了解的，为了对付豹狐他们也准备好了工具。

　　“唰——”

　　两人之间忽然出现了一张透明的大网，如果不仔细看根本看不出来，两人分别往两个方向奔跑，就是要把豹狐圈在中间，这被验证了是最有效捕捉豹狐的方法之一。

　　在山田太郎和山田和马看来，这个蹩脚同行肯定是会和他们合作的，否则他们只需要用卓尔语告诉萝拉真相，那就大家一拍两散，谁也得不到什么。以他们判断王革和萝拉肯定是认识时间很短，不可能建立起了足够的信任。

　　就算这蹩脚同行翻脸，他们怕什么？虽然山田和马只是十四级生命，但山田太郎可是十九级生命啊！

　　可是就在他们去围捕豹狐的时候，忽然山田和马感觉到背后寒意袭来，他急忙回头看去，却正迎上王革冰冷的双眼。

　　山田和马刚刚想出声呼救，却不知为什么精神恍惚了一下，然后他清醒过来的时候就听到了自己脖子被捏断的声音。

　　“八——嘎！”山田太郎拉着网在远处根本来不及援救，他气得血脉古语都飙出来了，他愤怒的用卓尔语咆哮道：“难道你想吃独食吗混蛋！那就别怪我暴露真相，圣女萝拉，这个人是和我们一样的地球人佣兵，目的是为了赏金而绑架你！他之前对你做的一切，都是在欺骗你！”


第319章 不要辜负卓尔人

　　山田太郎相信就算圣女萝拉不相信，至少也是会消化一下他话里的信息，他不需要别的，只要萝拉在他杀死王革之前不出手就好了。

　　但是他怎么也没有想到，在他说完这些之后萝拉连想都没想就已经闪电般冲到了他的面前，手中万年冰锥无比精准犀利的刺向了山田太郎的咽喉，山田太郎慌忙闪身躲过。

　　是我没说清楚？山田太郎心里很困惑，所以他做出的反应是放慢语速又解释了一遍：“他是佣兵！和我们一样！我们都是为了赏金！要绑架你懂吗？不管他做了什么，都是骗你的！”

　　可惜萝拉的攻击根本就没有停下，她如影随形的跟着山田太郎，手里的冰锥始终不离山田太郎左右。

　　而阿狸跟萝拉就好似心灵相通，在萝拉开始攻击之后阿狸也毫不犹豫的加入了战团，它来去如风，跟萝拉如同两道白影围绕着山田太郎转来转去，不但见缝插针的辅助攻击，还懂得围魏救赵、趁火打劫、声东击西……

　　山田太郎被这对人兽组合攻击的手忙脚乱——据他估计萝拉的实力大概相当于十六级或十七级生命，再加上豹狐阿狸，即便他现在已经是认真起来了，一时之间在这轮快攻中也暂时无法脱身。

　　无奈之下山田太郎只好继续卖嘴：“现在我们拼个两败俱伤对你没有任何好处，相信我，他一定会背后对你下手的！”

　　他话还没说完呢，忽然背后吃了一击，顿时整个人身不由己的就弯折下来，却是王革趁机在他背后下手了，一记金铲指，直接铲断了山田太郎的脊柱！

　　“噗……”山田太郎口喷鲜血扑倒在地，他临死之前眼神都是迷茫的：“这，到底……怎么……回事儿啊……”

　　“我相信他。”萝拉看向了王革，然后她伸出了一只雪白小手。

　　王革看了一眼萝拉那只小手的姿势，以为是要跟他握手，于是王革就伸出了手，哪知道要握的时候，萝拉却是一下攥住了王革的大拇指。王革愣住了，然后萝拉没等到想要的结果，也愣住了。

　　“哈哈，是这样啦！”萝拉左手拽着王革的左手去握住她的右手大拇指，然后她左手又握住了王革的左手大拇指，跟着她又让王革的右手从最下方拔出来到最上面去握住她左手的大拇指，如此循环三圈最后是两人双手握拳先王革从上往下碰撞萝拉的双拳虎口，再掉过来萝拉从上往下去碰撞王革的拳头虎口，最后两人双拳拳面抵住一起竖起大拇指相对叫一声“啵鲁鲁”，这才算是完成。

　　“我们光明部最流行的庆祝手势，只有真正的朋友才能毫无差错的一口气完成。”萝拉笑嘻嘻的看着王革：“好玩吧？要不要再来一次？”

　　“好啊！”王革应道，这回仍旧是萝拉先去握他的大拇指，有了萝拉的讲解，王革表现的非常默契，两人流畅的完成了这庆祝手势，最后异口同声地叫道：“啵鲁鲁！”

　　“太棒了！我们果然是真正的朋友！”萝拉开心的晃了晃小脑袋，在他们的脚下，山田太郎咽了气，死前最后一个念头：你们这些人到底有没有同情心啊，人家都要死了啊，你们还在玩这种像小孩子过家家一样的游戏……

　　“看来接下这个任务的佣兵并不只有我一个。”王革轻轻拍了拍萝拉的小脑袋，萝拉一米四多的袖珍身材在一米八八的他面前就像是个孩子：“我马上就要离开了，这段日子你最好都不要独自离开部落，小心遇到这些唯利是图的佣兵。”

　　“你要走？不是说好了一起聚餐的吗？”萝拉听了小脸上毫不掩饰她的依依不舍。

　　跟卓尔人打交道很舒服，因为你不必费心思去猜他或她的情绪，心情全都写在脸上的。

　　王革莞尔一笑：“好，今天聚餐，明天我再离开。”

　　“哦……”萝拉接下来的时间里都是闷闷不乐的，虽然还在对王革微笑，但那根本就骗不过人。

　　因为遇到山田组的绑架，加上王革说了要走，两人也失去了继续游玩的心情，王革和萝拉回到了部落里，刚刚好赶上聚餐。

　　还是那座宴会厅式的巨大冰洞，里面挤满了卓尔人，王革目光一扫，初步估计了下，如果光明部的人都在这里了的话，那大约有三千多人。

　　之所以可以这样估计，是因为这里只有王革一个异族人，所有人的身高都在一米五以下，只有王革一个一米八八的，用鹤立鸡群来形容王革真的再合适不过了。

　　“跟我来！”萝拉拉着王革到了一张冰桌上，这张冰桌上围站着的有萝拉的二哥桑原，另外还有一个男人和两个女人。

　　萝拉给王革介绍道：“大王，这是我的大哥沙罗和他的妻子艾玛，二哥桑原你已经认识了，这是他新交的女友芭芭拉！”

　　王革友好的和他们挨个打招呼，他仔细观察了下，萝拉的大哥沙罗和桑原一样，都是身高一米五以上的彪形大汉，赤着的上身也刺着大面积的图腾纹，由此可知沙罗也是一个圣卓尔，因为王革已经发现了，只有圣卓尔才有资格纹这种图腾纹。

　　沙罗的妻子艾玛看起来是个很温和的女孩，而桑原的新女友芭芭拉似乎很内向，在王革和她打招呼的时候，她羞涩的低下了头，紧紧的靠在桑原的身旁。

　　“你好我的新朋友！”沙罗放下手中的冰刀，过来跟王革拥抱了一下，笑着拍打着老王的屁股：“来尝尝我的手艺吧，整个光明部里可再没有人切的肉片比我更薄了！”

　　王革很意外，沙罗可是光明部女王的养子啊，身份该是王子吧？居然是亲自动手制作食物，这样的王子当着还有什么劲儿啊？

　　冰桌上是被处理好的生肉，从体积和形状看起来好像是牛，但这生肉却很像是鱼肉的样子，对此王革表示理解，水星上的动物似乎都是这样的。

　　沙罗按着一块肉，细细的切成薄片，那嫩嫩的肉片看起来几乎就是透明的，上面有着清晰可见的寒冰破碎的纹路，看起来就好像是树叶的脉络，十分精美。

　　“像我这样！”萝拉给王革示范着，她直接用手抓起一片肉片，然后在旁边一个冰碗里蘸了蘸，冰碗里的液体呈碧绿色，萝拉笑着介绍：“肉是【冰纹牛】的里脊，酱汁是用【辣芝】榨的，又香又辣，试试看吧！”

　　王革学着萝拉的样子蘸好辣芝酱，然后塞进嘴里，顿时被那柔嫩鲜美的口感和又香又辣的刺激酱汁给征服了，这种吃法让王革想起了地球人的“刺身”，但是比起来口感就真的差远了，冰纹牛搭配辣芝酱汁简直让人欲仙欲死、欲罢不能！

　　一桌人分享着这美味，一边吃一边聊，因为大家都有着一颗真诚的心，所以关系在迅速拉近。

　　感觉关系确实到位了，王革才悄悄的问沙罗：“卓尔人都这么信任朋友，就不怕被朋友欺骗吗？”

　　沙罗放下手里的冰刀，很认真的看着王革：“我们卓尔人，对认定的朋友，都是绝对的信任。

　　“但是信任就只有一次，欺骗也只有一次。谁欺骗了我们，再见面就是生死仇敌。

　　“我们确实曾经被欺骗过，但是我们并不能因为被欺骗过就再也不相信朋友。

　　“在曾经的朋友那里受到的伤害，不能加诸到无辜的新朋友身上。

　　“卓尔人从来没有辜负过朋友，一次都没有。所以朋友，请绝对不要辜负了卓尔人的友谊。”

　　“……我明白了。”王革也认真的点了点头，他觉得自己真的喜欢上了卓尔人，也喜欢上了水星。

　　如果将来志得意满、功成名就、有想要养老的一天，王革觉得自己应该会考虑到光明部来隐居，不敢保证那一定是正确的选择，但相信日子一定会过的很自在。

　　男人们聊天的时候，女人们也在叽叽喳喳着。艾玛、芭芭拉和萝拉三个女性凑在一起，虽然芭芭拉很内向，基本只是艾玛和萝拉在说话，也仍然是把这桌子气氛搞得热烈非凡。

　　王革有种在山城基地火锅店里吃饭的感觉，虽然显得闹闹哄哄的，却让寒冷的冰洞里显得很温暖。

　　忽然，隐约有歌声传来，那歌声飘飘渺渺、悠悠扬扬，就好似是在梦中响起。

　　不知不觉的，热烈的气氛便冷淡了不少，人们似乎都有些昏昏欲睡，就连美味的食物都让他们提不起精神来。

　　萝拉、艾玛和芭芭拉不知道什么时候已经趴在冰桌上打起了瞌睡，而桑原双手扶着额头摇摇欲坠，沙罗一只手扶着肉另一只手拿着冰刀按在肉上却是迟迟没有切下去，他的额头上青筋暴起，双眼努力瞪大。

　　王革也有些恍惚，但是在他精神世界里的被银链束缚着的精神体猛地睁开了双眼，眼中绽放出了不屈、邪气的寒光，跟着就再次被银链锁紧，也就是这一下让王革瞬间清醒了过来。

　　糟了！王革猛然醒悟过来，有人在催眠！而且似乎此人的精神境界还在自己之上！


第320章 别听他说话！更别看他的眼睛！

　　“是谁？”先知格拉趴在冰桌上，有资格和她同桌的几个也都还没有昏睡过去，却也都摇摇欲坠，看起来撑不了多久了。

　　至于其他人，除了几十个圣卓尔以外，绝大多数都已经趴在冰桌上昏睡不醒了。

　　“呵呵呵呵……”在嚣张得意的大笑声中，冰洞入口处走进来十几个地球人，他们中有黑人有白人也有黄种人，有男人有女人也有小孩老人，但是唯一的共同点就是他们身上都充满了危险的气息。

　　从他们站立的方位来看，王革判断他们应该不是属于一个佣兵团。这让王革不禁心里一沉，难道说为了绑架萝拉，已经是几个佣兵团联合起来了吗？

　　一个身高达到惊人的两米四的黑人笑声如雷的道：“一级精神大师果然不同凡响，库尔尼科娃，这次任务之后我们或许可以一起去喝一杯！”

　　被称作库尔尼科娃的是个身高一米九的性感肉弹，前凸后翘身材火辣，她和另外三个女人并肩站在一起，奇怪的是她们四人明显是属于不同的血脉，其中有两个黄种人，而这两个黄种人之中的一个是身穿古老的和服，包括库尔尼科娃在内的两个白人也能明显看出来人种差异。

　　库尔尼科娃对那强壮得好像头猛兽的黑人娇笑道：“好呀麦克，那就要看你这次出力多少了！”

　　“行了，别打情骂俏了！”另外两个站在一起的男人可以从他们的举止中看得出来是属于东瀛血脉的，其中一个不苟言笑的中年男人沉声道：“别忘了，这里还有人是醒着的！”

　　“好了好了，库尔尼科娃可是马上就要考二级精神大师的强者，对付这些还没开化的野人还不跟玩似的？”另外两个单独站在一起的男人里有一个生得英俊小生的男人开口道，他笑眯眯的眼睛始终没离开过库尔尼科娃那硕大的胸脯：“库尔尼科娃，到时候不介意我也一起去喝一杯吧？”

　　“混蛋！你敢跟我争？”野兽般的黑人麦克示威的攥紧拳头厉声喝道：“克里斯蒂亚诺，信不信老子捏爆你的蛋！”

　　“请都闭嘴吧！”这时冷血玫瑰里那个穿着和服的黄种女人尖声打断了他们，她双手拢在袖子里，秀美的小脸很严肃，她这一声顿时让所有人都不说话了，似乎她才是这里面的最强者。

　　和服女人向前两步，先微微躬身，然后直起腰来，用平静的目光看着格拉：“对不起，我们只是想带走一个人，为了不伤及无辜，才出此下策，请多多原谅。”

　　格拉苍老的目光中流露着愤怒：“你们想带走谁？”

　　“圣女萝拉。”和服女人平静的说，就好像这只是很普通的名字。

　　“什么？原来你是为了……”格拉咬牙切齿的道：“你们这些可恶的佣兵，就不能干些好事吗？”

　　“哈哈哈……老太婆，你想跟我们干点儿好事儿吗？”标准英俊小生模版的克里斯蒂亚诺色迷迷的目光在格拉身上扫来扫去，他就是个标准的大种马：“啧啧！你应该年纪很大了呢，但看起来还像个小萝莉，真不错，我干过不少卓尔人了，可却还没干过先知呢！看来这次可以好好品尝下先知的滋味了，哈哈哈……”

　　“哇咔咔——肉嘎嘎——玛塔塔……”就在这时格拉那苍老的声音响了起来，王革戴着耳麦也没能听懂，他醒悟过来这肯定是卓尔古语，就和她对光明祖树举行仪式时说的话一样。

　　在格拉吟唱中，很快所有人都清醒了过来，最先清醒的是圣卓尔，但至多不过两秒钟所有卓尔人都已经恢复了正常，他们都是愤怒的盯着这些不速之客，虽然被催眠了，但格拉的吟唱却让他们恢复了昏迷之后的记忆。

　　“什么？”佣兵们都是大吃一惊，库尔尼科娃讶然的睁大她绿色的眸子：“这是怎么回事？明明没有感觉到精神力量，却是一下子就破解了我的催眠，不，这不可能！”

　　“我们卓尔人是爱好和平的种族。”这时女王忽然开口了，王革仔细看了一眼那女王，长得和萝拉简直像是双胞胎姐妹一样，但是却有着厚重的威严。只是她似乎并没有多么强大的力量，因为她连圣卓尔都不是，好吧，老王承认在她胸前不小心扫了一眼……

　　“现在还没有造成人员的伤亡，一切还有挽回的余地。听着，我要求你们立刻离开，并且永远不再踏入欢乐谷。否则，我将代表光明部向你们郑重宣战！”女王的威仪让人心折，但她的话里还是给了佣兵们退路。

　　卓尔人对佣兵是很头痛的，因为这些佣兵个个都有着强大的实力，如果存心报复的话，卓尔人将会付出沉重的代价。所以女王的决心是，一旦宣战，那这里的佣兵将不会留下任何活口。

　　随着光明女王的话音刚落，光明部卓尔人们立刻动了起来，他们不需要命令自发的堵住了洞口，然后把佣兵们层层包围起来。

　　“好厉害啊！啧啧！这么多卓尔人，真是吓死我了！古田优子，我们是不是该集体投降啊？”一个歪戴鸭舌帽的黑人嬉皮笑脸的道，他的话引起了佣兵们的哄笑声。

　　古田优子就是那个和服女人，她脸上依旧是平静得如同古井无波，很客气的微微躬身：“很抱歉，我们不能接受。或许，您以为现在就是尘埃落定了，但是我们还为您精心准备了一份惊喜。”

　　她话音未落，在王革的旁边忽然响起了一声娇叱：“别动！”

　　顿时众人的目光都被吸引过去了，只见刚才本来好像很害怕挤在萝拉身旁的芭芭拉忽然拔出一把手里剑架在了萝拉的脖子上，她内向躲闪的目光变得冷血无情。

　　“芭芭拉，你——”她的新男朋友桑原惊呼道：“你在干什么呀？萝拉是我的妹妹！”

　　他说着就想去拉住芭芭拉，芭芭拉一言不发的把手里剑在萝拉那娇嫩的脖子上轻轻一划，顿时鲜血就淌了下来。

　　萝拉娇呼一声，小脸吓得煞白。她丝毫没有提防这个未来的嫂子，却没想到芭芭拉竟然会真的伤害她。

　　王革一把拉住了激动的桑原，沉声道：“你还没明白过来吗？这个芭芭拉，根本就不是你的新女友，不，她可能根本就不是卓尔人！”

　　“什么？这怎么可能？”桑原不可思议地叫道：“她亲口说过她爱我的！她怎么可能不是卓尔人？她就是隔壁【雪兰谷】的人，她……”

　　说着说着他的声音越来越小，他失魂落魄的看着芭芭拉，他已经明白了，他被欺骗了。

　　“真没想到，这里居然还会有个地球人啊！”那歪戴鸭舌帽的黑人很自来熟的对王革比划着手势：“嘿！哥们儿！我叫丹尼尔，你是哪个佣兵团的？不错嘛？居然不是侏儒也能混到卓尔人里去！”

　　他话音刚落，只见寒光一闪，他的脸颊上便出现了一道血线。

　　“哚”的一声，一枚十字手里剑嵌入了冰壁之中。

　　挟持着萝拉的芭芭拉冷冷的道：“我最讨厌听到别人说那两个字，懂？”

　　她身高也就是一米四左右，看起来就像是个十二岁的萝莉，很明显就是个地球人侏儒。但是她却是个东瀛忍者，有着恐怖的能力，吓得嘴贱的丹尼尔缩着脖子不敢说话了。

　　“欺骗……欺骗！”光明女王愤怒得雪白的面颊通红如火：“你们真是太可恶了！”

　　“对不起了，尊敬的女王陛下，如果您要宣战的话，那第一个付出生命的就会是您最心爱的女儿，光明部未来的女王！”古田优子直起身，眼中尽是冷漠，然后她对芭芭拉微微点头：“田村奈月，辛苦你了。”

　　真名田村奈月的芭芭拉也点头示意，她手中的手里剑缓缓变幻角度，光芒四射，摄人心魂。

　　“不……”光明女王痛苦的看着萝拉脖子上的血痕，眼中已经是心疼的滚动着泪花。

　　“等一下！”沉默着的王革忽然对田村奈月道：“我想替我的朋友问你一个问题。”

　　他揽着失魂落魄的桑原，对田村奈月认真的道：“虽然你并不是真的芭芭拉，但在他的心里，你就是他的新女友芭芭拉。

　　“他很开心的对我说，你们已经共同度过了美好的三天，这三天是他这辈子最幸福的时光。

　　“你知道的，卓尔人的单纯毋庸置疑。他是真的在用心爱着你，把你当成未来的妻子，一心一意的对你好，你怎么忍心这样去伤害他？

　　“人非草木孰能无情，难道你就真的一点都没有对他动心过？我不相信！因为之前他把你介绍给我的时候，你和他的目光相对时，眼中不由自主流露出的甜蜜，是骗不了人的……”

　　田村奈月迷蒙的目光落在了桑原的身上，就在这时，库尔尼科娃已经第一个醒悟了过来，她慌忙叫道：“不要听！奈月，别听他说话！更别看他的眼睛！他也是个精神大师！”


第321章 他们这是要把光明部灭族啊

　　但是田村奈月这个时候已经听不到库尔尼科娃在说什么了，库尔尼科娃的精神境界虽然是无限接近于第三梦，但却仍然还在第二梦的范围，她比王革更强，但本质上的力量却没有区别，所以在田村奈月已经中招的情况下，她也无可奈何。

　　“对不起，我……”田村奈月眼中不知何时已经蒙上了一层薄薄的水雾，她嘴唇颤抖着，却是无法说下去。

　　“八嘎！”古田优子这一刻失去了平时的优雅和从容，她冷着脸厉声呵斥道：“田村奈月！你在做什么？你是要背叛组织吗？你知道背叛组织将会面临什么样的惩罚吗？”

　　“芭芭拉……”桑原用情颇深，看到田村奈月的眼泪时他面部肌肉扭曲，双眼里也是淤满了泪水，他的呼唤和眼泪让田村奈月脸上现出痛苦之色，显然正在经历着艰难的心理挣扎。

　　“现在还有回头的机会，你还没有做出伤害他的事情，趁着这个机会，收手吧，回到他的身边。”

　　王革的声音并没有蛊惑，反而透着发自内心的赤诚：“因为你的身高，你在地球上受尽了歧视，即便你的生命等级已经可称为强者，但你却始终找不到属于你的那份爱。

　　“即便有追求你的男人，也只是为了能够受到你强大实力的庇护，或者为了你出生入死赚下的丰厚家产，只有这个男人，他是真的只爱你这个人，不在意你有没有钱，不在意你有没有实力，他——就是你一直在守候的男人！

　　“如果失去了他，你将再也找不到第二个这么爱你爱的不掺杂一点杂质的男人，也再也找不到第二段这么纯净透明好像水晶一般的爱恋，你——真的想亲手毁了这一切吗？”

　　田村奈月眼泪在眼眶里打转，当王革说完，她“哇”的一声痛哭起来，哭的就像是个孩子，她丢掉了手里剑，一下扑入了桑原的怀里：“对不起对不起对不起，我欺骗了你，求你原谅我，求你不要离开我，我愿意放弃过去，我只想做你的芭芭拉……”

　　“怎么回事？”库尔尼科娃旁边的另一个黄种女人疑惑的问她：“难道这个家伙的精神境界比你还高？”

　　“不，他不如我。”库尔尼科娃无力的摇了摇头，她的小脸苍白：“但是他厉害的是，抓住了田村奈月本心的漏洞。

　　“催眠，能够去引导对方的心理，把对方心里一点点念头无比放大，就比如说她有一点点害怕，我可以利用催眠放大她心中的恐惧，让她害怕到精神崩溃成为精神病人。

　　“但他厉害的是，他看穿了田村奈月对侏儒这件事的自卑，田村奈月在地球人中间不可能找得到真心的爱恋，但是在这里满足了她的条件，她的身高在这里也不是问题，甚至桑原对她的真心，也打动了她。

　　“这完全符合田村奈月自身的需要，只不过她作为地球人难以走出这一步。这家伙只是打消了她心中的顾虑，顺理成章她就走出了这一步。

　　“金秀妍，你应该知道炎黄血脉中流传的鲧禹治水传说，我好比鲧，用的是封堵的方法。他好比大禹，用的是疏导的方法。当然是他成功了，别说是我，在这种情况下，即便是真正的二级精神大师，也阻止不了田村奈月被他催眠……”

　　“是吗？”那黄种女子金秀妍不禁撇了撇嘴，我虽然也是黄种人，但却是高丽血脉，我怎么可能会知道什么滚啊鱼啊的传说？哼，其实根本就是你编出来的吧，是你为了掩饰阻止不了那家伙的失败而编出来的故事吧？

　　“芭芭拉……”桑原感动得泪流满面，因为他感受到了怀里田村奈月的真心。

　　“大王……”死里逃生的萝拉也投入了王革的怀抱，她的脖子被田村奈月割破，那一刻她真的以为自己会死了，却没想到王革站出来拯救了她，这让萝拉又激动又感恩，在王革的怀里“嘤嘤”的哭了起来。

　　“八嘎那……”古田优子脸色苍白，她回头瞥了库尔尼科娃一样，库尔尼科娃露出无能为力的神色，古田优子失望的摇了摇头，但却只能无奈的接受了这个现实。

　　“既然这样，那就没有办法了。”古田优子叹了口气，她从大袖里抽出双手，右手缓缓摸向了左手腕，她的通讯手表戴在了右手上，左手腕则是一枚亮晃晃的银镯子。

　　古田优子将银镯子取了下来，也不知怎的随手一甩，只见那银镯子开始飞快的发生变化，银镯子上的花纹打开立体化然后不断翻滚、组合，不断变大，最后当古田优子甩出的手指向正前方的光明女王时，银镯子已经变成了她手里的一口银光灿灿的武士刀。

　　铁血兵器？

　　王革吃了一惊，铁血兵器那是联邦军方重金打造出来作为奖励发给立下军功的军人，所以铁血兵器除了储藏在军库里的以外，面世了的都是一个萝卜一个坑，没想到这古田优子竟然会有铁血兵器，而且看起来等级不低。

　　“杀！”

　　随着古田优子一声厉叱，她手中的武士刀奋力向前一斩，只见刀锋在指向天的时候绽放出宛如明月般皎洁的光芒，随着古田优子一刀斩下，那明月般皎洁的光芒便化作一道有形无质的刀光，“唰”地离刀而出，斩向了光明女王。

　　“嗤——”

　　这一轮宛如残月的刀光，离刀之后瞬间涨大竟然有两米多高，残月下方的银钩划破了地面冰层，将坚固的寒冰犁出一道深深的沟壑，势不可挡！

　　刀光所过之处，顿时鲜血四溅、尸体纷飞，凡是挡在刀光之前的卓尔人全都在这一刻死于非命，无一幸免！

　　至少也是二十级生命！王革惊得脸色一白，就冲着这道刀光，古田优子表现出来的实力已经是在观音和卓月这两个已知的二十级生命以上，实在是太强大了啊！

　　“不——”光明女王又惊又怒又悲伤，眼见她的族人瞬间便被秒杀了几十人，她睚眦欲裂，可是即便是她也已经被刀光笼罩住，下一秒便可能步入那些死难者的后尘。

　　“侬哒哒——侬哒哒……”先知格拉苍老的声音响起，顿时有一道乳白色的透明光圈将光明女王笼罩其中。

　　“嗤……”

　　刀光斩在了这道乳白色光圈上，那乳白色光圈震颤了几下之后恢复了原样，刀光却是就此泯灭，好似哑火的炮仗。

　　在古田优子开始大开杀戒的同时，其他佣兵也都是默契的出手了。

　　两米四身高的麦克宛如一台人型坦克，“轰轰轰”几步奔跑到冰洞入口处，凡是挡在他面前的卓尔人都被撞得粉身碎骨，到了入口处麦克狂吼着抡起双臂，狠狠的在冰洞上方打了两拳。

　　顿时“轰隆隆”一声巨响，就仿佛天塌了一般，上方落下来一块块巨大的碎冰，很快就将洞口封死了！

　　至少也是二十级生命，王革心里一沉，忽然又见克里斯蒂亚诺拔出了科拉达阵剑，这是古老的西班牙骑士剑，科拉达是骑兵用的重型剑，十分厚重长大，有着华丽的装饰，这种重心偏前的武器在马上有绝佳的破坏力，然而要习惯使用它却十分困难，不过看起来【地中海血脉】的克里斯蒂亚诺使用的非常娴熟。

　　虽然斩不出古田优子那样夸张的能看到形状的刀风，但克里斯蒂亚诺的阵剑也能斩出无形无色的剑气，王革清晰看到只要是在克里斯蒂亚诺五米之内的卓尔人都逃不过他的无形剑气斩杀。

　　克里斯蒂亚诺就仿佛握着死神的镰刀，舞动起来便无休无止，肆无忌惮的收割着四周卓尔人的性命。

　　难怪他们敢堂而皇之的选在光明部聚餐的时候闯进来，原来即便忽略库尔尼科娃第二梦到第三梦之间的精神实力不算，来的这些佣兵最弱的也在十五级生命以上。

　　甚至连二十级以上生命就有三个，他们这是要把光明部灭族啊……王革震惊之中并不是在干看着，所有的卓尔人甚至包括刚刚倒戈过来的田村奈月都加入了战斗，他这个卓尔人的朋友怎么会束手旁观？

　　他现在正在和库尔尼科娃对峙，两个精神强者当然是天生的对手，古田优子斩出那宛如冲锋号的一刀时，库尔尼科娃就已经主动找上了王革。

　　精神强者的战斗并不像那些武者们刀光剑影、血光冲天，王革和库尔尼科娃看起来就像是两个多年不见的老友在深情对视，但事实上却是杀机暗伏。

　　“你的天赋真是让我充满了嫉妒，如果换个时间地点，或许我们可以成为一对。”库尔尼科娃很好的发挥着自己性感肉弹的身体优势，说话的同时也在展示着她的火辣身材，沙俄血脉的美女举世闻名，库尔尼科娃更是其中的佼佼者。

　　库尔尼科娃缓缓地走向王革，一双湛蓝的大眼睛中充满了魅惑，那两把小刷子似的长睫毛眨呀眨，十分迷人。


第322章 血色冰棺

　　“你是地球人，何必要帮外星人？不如这样吧，你置身事外，什么都不做，我们就可以成为朋友。”库尔尼科娃俏脸上尽是妩媚，性感中还带着一点点小羞涩：“最好最好的朋友。”

　　她在发骚，当然不是单纯的发骚，而是一种色相、语言、肢体语言相结合的催眠。

　　配合了美人计的催眠，对男人尤其有效。在此之前，库尔尼科娃屡试不爽，所以她很习惯了使用这种方式来轻易达到目的。

　　“不。”王革果断拒绝。

　　“为什么？”库尔尼科娃脸色一变，她对自己的美丽性感非常有自信，从来没有哪个男人当面拒绝过她。

　　王革是第一个，而且还是如此的坚决，这让库尔尼科娃心里充满了挫败感。

　　“第一，体味臭！第二，毛孔粗！还有最重要的一点——”王革一本正经的挨个竖起三根手指：“保质期太短！”

　　库尔尼科娃瞬间脸都绿了，不带这么打脸的！不行就不行，你他妈用得着还总结出个一二三来吗？

　　但绿过之后库尔尼科娃却是猛然惊醒，不对！王革不但没有中她的催眠，甚至还借助这种方式进行了反击，反击很有效，一下子就让库尔尼科娃的精神无法集中了。

　　“其实还有第四。”王革却是自顾自的继续说道：“我不喜欢贱女人，你有没有觉得，你很贱？”

　　“你说什么？”库尔尼科娃恼羞成怒的嘶吼道。

　　他们两人的身边弥漫着无形却强烈的精神波动，其他人在厮杀，却是有意无意的就避开了两人。

　　或许其他人自己都不知道为什么不攻击这两人，其实是两人的精神波动互相冲击给接近的人制造了一个危险的错觉，其他人的潜意识里觉得如果靠近两人会很危险，所以趋利避害的本能让他们始终都避开了这两人的小战场。

　　“我说什么你自己知道。”王革冷笑道：“刚刚那个大黑熊麦克，其实你根本就对他没兴趣对不对？他那跟野兽似的身体就不说了，就那张脸即便是在黑人里也绝对是丑得出类拔萃。

　　“虽然不知道你的品味，但他绝对不是你的菜，因为我注意到你刚刚有偷看耍剑的白人帅哥克里斯蒂亚诺，明显他才是符合你的审美。

　　“可是你却接受了麦克的调戏，没有理会克里斯蒂亚诺，为什么呢？很显然你这样随便的女人，是不可能介意克里斯蒂亚诺的花心的。

　　“因为麦克的生命等级比克里斯蒂亚诺更高，你或许是不敢反抗，或许是要勾引更强的男人为你所用，不管为了哪个，你都不是出自真心的想要和他在一起。

　　“那么问题来了，你究竟有没有出自真心的和谁在一起过？

　　“为了利益去用自己的身体取悦别人，一个像麦克这样粗糙得像野兽似的家伙，又或者是一个脑满肠肥大腹便便的老男人，再或者是一个有香港脚的你却不得不舔他的脚趾，更或者是一个喜欢虐待的把你用铁链铐起来使劲挥舞皮鞭——难道你就不觉得恶心吗？”

　　“我……”库尔尼科娃很想反驳，她知道自己如果不反驳的话很容易就被王革的语言所感染，可是王革的话字字诛心！

　　王革的话很难听，可却是她的真实经历，脑满肠肥大腹便便的老男人当然有，有权有势的男人中间很多都是这种类型。

　　香港脚的没遇到过，有狐臭的却是碰到了，当时熏得她眼泪哗哗的，之后她回去吐了好久，又把自己反复洗澡洗了不知多少遍，那一次她窝在浴缸里哭了，如果可以选择，她真的想说不。

　　但是她没的选择，因为她还不够强大，因为她想要利用别人的权势来达到自己的目的，所以她不得不去忍受那些她根本不喜欢的东西，比如说王革提到的虐待……

　　那些残酷的、肮脏的回忆，她真的不敢去想，因为她怕她会精神崩溃。

　　可是王革的话，就好像一根尖锐的针，一针一针的挑开了她的旧伤疤。

　　作为一个一级精神大师，她很懂得如此自我催眠。她把这些心理伤疤隐藏的很好，在别人的眼里，她是个性感女神，她是个人间尤物，哪怕能跟她一亲芳泽都是上辈子积德的事情。

　　但这都只是伪装而已，现在这伪装被王革毫不留情的撕掉，就仿佛活生生血淋淋的剥掉了画皮。

　　不堪回首的回忆瞬间就侵袭了她的精神，她很想反抗，却是毫无反抗之力，因为这都是她内心隐藏的痛苦，是无数次在午夜梦回折磨她的心魔，王革只是帮她把心里的魔鬼释放出来而已。

　　“不——不要……”库尔尼科娃美丽的小脸上现出挣扎之色，但很快就被痛苦和恐惧所吞噬，她双手猛地抓扯住自己的头发，她的眼中不自觉的流出泪来。

　　她曾经想过自杀，但是她又舍不得好不容易换来的生活。她被人折磨，她也会折磨别人，但是到底有多痛苦只有她自己知道。

　　“啊——”库尔尼科娃双手越来越用力，青筋都绷起的小手忽然狠狠的把头发扯掉，金色长发带着血迹被硬生生拽下来一大把，但她就好像感觉不到痛一样。

　　尖叫声中，库尔尼科娃很快就把自己那漂亮的脑袋拔成了斑秃，但这还不够，她绝望的目光中忽然瞥到了桌上的冰刀，那是切肉片用的。

　　库尔尼科娃一把扯过冰刀，毫不犹豫的刺入了自己的心脏！

　　然后拔出来，在鲜血如泉水般喷出来的瞬间，她又再次狠狠的把冰刀刺入进去，然后再拔出再刺入……

　　寒风从创口处钻入，仿佛瞬间就让她的身体都冻僵了，库尔尼科娃的疯狂自杀行为终于停下了，她的眼中恢复了清明，临死之外她终于从被催眠的状态清醒了过来。

　　“好厉害的催眠……”库尔尼科娃嫉妒的看着王革：“能够看破人心的催眠……真可怕……可惜……”

　　她没有机会说出究竟可惜什么，就已经身子一软瘫倒在地上，大量的鲜血从她的胸前伤口喷出来，把她的身体都染红了，然后在寒冷之中，结成了寒冰，就仿佛库尔尼科娃被装在了一个血色冰棺里。

　　王革看到她那美丽的眸子之中最后残留的色彩是——解脱。

　　或许对于她而言，死真的是解脱吧。王革摇了摇头，抬眼去搜索萝拉的身影，毕竟萝拉才是他的直接朋友，而这些佣兵都是冲着萝拉来的。

　　很快他就看到了萝拉的身影，萝拉此时在通往冰洞深处冰道的入口处，正在和高丽血脉的金秀妍战斗。

　　金秀妍年纪很轻，她蓄着笔直的长发，剪着齐刘海看起来像是个乖乖的女学生。她也穿着女生校服，上身是内衬白衬衣红领结外罩藏青色小西服，下面衬着格子纹路的短裙，白色板鞋搭配白色高筒袜，白色高筒袜和短裙之间构成了两指宽的绝对领域，白皙的肌肤惹人迷醉。

　　但她的手里却是挥舞着一颗苹果大小的流星锤，流星锤上满是一寸长的尖锐铁刺，一指粗的细铁链在她手中玩的呼呼作响，流星锤始终不离萝拉左右。

　　由于金秀妍流星锤使的毫无破绽，导致擅长近身的萝拉只能在外围左躲右闪分外狼狈，而阿狸和其他豹狐都是在外面撒欢，根本就不知道大厅里正在血战，没有了阿狸的配合，萝拉的战斗力亦是打了折扣。

　　“怎么样？你们卓尔人如果不能近身，就变成废物了是吗？”金秀妍尽情的嘲笑着萝拉，如果不是任务要活的圣女，她早就痛下杀手了。

　　萝拉恨得咬碎银牙，就在流星锤当胸袭来的时候，这次她没有躲闪，而是将冰锥猛地刺向了流星锤连接的铁链接口，如果斩断接口，那便等于破了这流星锤。她始终没得到好的机会，现在机会出现了。

　　但是就在她即将刺到的时候，金秀妍冷笑一声，将手一振，铁链瞬间传导过去力道到流星锤上，只听“嚓”的一声，流星锤上竟然忽然变形现出了三口半尺长的刀刃！

　　这三口半尺长的刀刃交叉旋转斩下，锋利的刀口瞬间就要斩断萝拉的手腕！

　　萝拉大惊失色，但这时却已经来不及缩回手了，眼看她的手腕就要被斩断，忽然一只手从身边闪电般探出，“叮”的一声响，这只手竟然是以拇指食指轻轻一拈，便拈住了那锋利的刀刃！

　　“呀……”萝拉吓了一跳，她还不知道这只手是谁的呢，但是想来也是自己人的。

　　她还以为这只手肯定会被削掉了，却没想到这只手两根手指十分稳健，也没受伤流血，就只是牢牢的捏住了这刀刃，让金秀妍收不回去。

　　萝拉连忙收回手回头一看，正是王革。王革无奈的催促道：“别看我啊，快趁机去攻击她啊！”

　　萝拉这才反应过来，连忙趁机近身去攻击金秀妍，金秀妍却是冷笑一声，也不知道她弄了个什么机关，顿时那流星锤上的三口刀刃就好像电风扇一般猛然旋转起来！


第323章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　王革急忙收手，捻花功虽然手指硬如钢铁，但这刀刃旋转起来割的可不只是手指。

　　果然还是慢了一步，王革的手心被割出一道仿佛“断掌纹”般的伤口，这还是他见机得快，否则整只手都得被切掉。

　　“唰——”

　　三口半尺长的刀刃飞速旋转着，倒飞向了萝拉的背后。金秀妍的脸上带着得意的笑容，敢小看我的铁血兵器，活该受死啊！

　　眼看萝拉的冰锥向着她的胸前刺来，金秀妍却是不慌不忙不躲不闪，因为在萝拉的冰锥贯穿她的胸口之前，必然会先被她的【飞刃流星锤】先开膛破肚！

　　忽地，金秀妍睁大双眼死死的盯着跟着飞刃流星锤而来的王革，这家伙还真是阴魂不散，他到底想干什么？不是已经被割破了手掌吗？难道他还没明白过来，我的飞刃流星锤是无可阻挡的吗？

　　“给我断！”

　　王革身形一闪追上了弧线飞旋的飞刃流星锤，手掌四指合拢扣成金铲指，闪电般击中了飞刃流星锤的接口处。

　　蠢货！金秀妍放心的冷笑着，我这飞刃流星锤的铁链也不是普通的钢铁啊，而是……

　　“叮！”

　　王革的金铲指跟飞刃流星锤接口处发出金铁交鸣的清脆响声，那接口处瞬间崩断，飞刃流星锤摆脱了铁链的束缚，就好像断了线的风筝一般，“呜呜”的呼啸着变了方向，向着上方飞去。

　　“嚓”的一声，刀刃刺入了冰洞上方的冰壁之中，却是去势不减，飞速旋转着钻入，也不知道深入到了哪里去。

　　“不……”金秀妍难以置信的发出一声惊呼，这便成了她的最后遗言，萝拉的冰锥已经瞬间穿透了她的胸口，她的小西服在打斗中已经挣掉了纽扣，露出了里面的白衬衣。

　　白衬衣上很快就盛开了血红的花，和她的红领结一样鲜艳。

　　王革本来抢上前去想补刀的，但一看金秀妍已经是死透了。萝拉回眸一笑，王革还没来得及回应下，就听到头顶上方忽然响起了冰层断裂般的“喀拉喀拉”声音。

　　“怎么回事？”王革拉住萝拉惊问道：“这冰山不会塌掉吧？”

　　“不会的！”萝拉仰着小脑袋看了一眼冰壁上的豁口，忽然想起来道：“是她的流星锤飞进去造成的吧？”

　　“应该是了……”王革也想了起来，但就在这时，他陡然发现上方的冰壁上现出了一张人脸。

　　这张脸一开始还很模糊，但是渐渐的清晰起来，她的脸下巴尖尖的，很有特点的天生锥子脸，相貌清秀，却冷若冰霜，尤其一双眼睛凌厉如刀，乌黑的长发披散下来，在透明的冰层中格外显眼。

　　“是她？”王革大吃一惊，连忙拉着萝拉往后退，与此同时，上方的冰层忽然发出“轰”的一声巨响，大片大片的碎冰砸落下来，那黑色修长的身影坠落下来，刚好落在刚才王革和萝拉站立的地方。

　　“你认识她？”萝拉惊讶的看向王革，王革脸上毫不掩饰心中的杀意：“不错。”

　　卓月悠悠然站直了身子，冷笑着看了王革一眼：“这一次，我看你还往哪里逃！”

　　说罢卓月双臂一振，顿时地上的碎冰就仿佛遭遇了龙卷风一样飞舞起来，围绕着她的身体旋转，让她看起来就好像是冰雪女神。但这并不是冰神术，而是她的强大力量形成的气流漩涡！

　　“轰——”

　　王革和萝拉一起倒飞了出去，刚好落入了通往冰洞深处的通道里。

　　在他们进入冰洞之后，刚刚躺在地上还好像死透了的金秀妍立刻活过来了，她爬起身来恨恨的瞪了一眼冰洞深处，然后悄悄爬起来到边上先喝一口地宝精华救命。

　　卓月刚要追击，忽然地上的碎冰好像有了生命般聚拢到了一起，竟然形成了一道厚厚的冰墙，将那通道封闭了起来！

　　冷哼一声，卓月缓缓回过头，只见萝拉的大哥沙罗站在她的身后，咧嘴一笑：“想欺负我的妹妹，就得先过我这一关！”

　　骄傲如卓月根本不屑于去和他解释什么，她随手一掌拍出，顿时狂风劲舞……

　　此时王革和萝拉落入通道里，刚互相搀扶着爬起来，就看到入口处被冰墙给封死了。

　　“不知道是大哥还是二哥干的……”萝拉说着一看王革，顿时急得冰蓝的眸中泪水打转：“呀！你吐血了！还有你的手心……”

　　“我没事。”王革捂着胸口笑道，手心被割破的伤真不算什么，虽然胸口中的这一掌震伤了内脏，但对在黑拳赛场上出生入死过的他而言，也不是无法忍受的。

　　“什么没事啊！你，你快跟我来！”萝拉焦急的拉起王革就往通道里面跑，王革被她拽去也不知道她是想干什么，就这么跑着到了属于光明祖树的地下世界。

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵得意的狂笑传来，在这原本应该空无一人的地下世界里猛然响起，让人听了不禁毛骨悚然。

　　“等一下！”王革急忙拉住萝拉：“如果我没记错，刚刚的聚餐，是所有族人都参加的吧？”

　　“对呀！”萝拉小脸煞白：“这是什么人？糟了！他一定是想对我们的光明祖树不利！”

　　“别冲动，我们先偷偷去看看！”王革知道光明祖树对于光明部而言有多重要，如果有人对光明祖树不利，作为光明部的朋友，他当然不会袖手旁观。但是他比萝拉冷静的多，一把拉住了想冲上去的萝拉。

　　在水星卓尔人有着天然的主场便利，能够完美的隐藏气息踪迹。所以萝拉要偷偷看没问题，王革就谨慎的借助那些气根的掩护，悄悄靠近着那笑声传来的方向。

　　因为那许多气根的遮挡视线，所以王革和萝拉只能看到是不止一个人在主干的树下不知道在干什么，但王革却已经听出来了，这些人竟然说的是地球联邦通用语。

　　是地球人！

　　他们是什么人？

　　他们怎么会出现在这里？

　　王革怀着一肚子的疑问，拉着萝拉一起悄悄的靠近，在一棵粗大的气根后面悄悄探出头去，只见三个男人正站在主干树下，研究着树根上生长着的果实。

　　虽然不是第一次来了，但是因为第一次来的时候萝拉并没有给他解释过果实是什么，所以王革也没在意。现在看去，他才发现这些果实原来是直接长在根茎上的，看起来好像白薯，但有的像石墩子一样大，有的则是只有猕猴桃般大小。

　　这些石墩子一样大的果实里，应该就是孕育着圣卓尔，才会这么大的吧？也不知道现在是孕育期，还是成形期呢？

　　“知道这些大白薯是什么东西吗？”这时刚才发出狂笑的男人说道。

　　王革仔细看了一眼他，这是个五十岁左右的男子，个子不高体型就像水缸一般，一颗四四方方的大脑袋蓄着大背头，满脸的横肉，蓄着络腮胡，嘴里还叼着一根大炮筒子雪茄，浑身上下都流露出“我是有钱人”的浓烈气息。

　　他的手里拎着一根绅士手杖，此时正拿绅士手杖在那石墩子般大的果实上点点戳戳着。

　　另外四个男人，其中两个一个是黑人一个是白人，穿着黑西服白衬衣黑皮鞋，标准的保镖造型。还有两个则比较特别了，一个背上背着一张弓，但奇怪的是他并没有背箭筒，也不知道打算射什么。

　　还一个比他还特别，那人……简直就不像人！

　　他裸露在外的皮肤上满满的覆盖着坚硬的骨质鳞片，生得尖脑袋小眼睛。一双大手看起来就好像兽爪，每根手指都极其粗大有力，指甲又粗又长又尖，如果不是他的身形看起来还像人的话，王革都怀疑他是不是一只直立行走的穿山甲！

　　“七老爷，这是光明祖树的果实吗？”两个保镖里的黑人回答，他在黑人里都得算是最黑的，如果不是白衬衣几乎他就跟衣服混为一体了。

　　“不错，这个就是光明部传说中能结出圣卓尔的果实，呵呵，好像葫芦娃一样哈？就是不知道是真是假！”这七老爷炫耀着自己知道的很多。

　　但是另一个白人保镖担心的打断了七老爷的炫耀欲：“七老爷，咱们现在是在卓尔人的脚底下，他们随时可能下来，咱们来的主要目的也不是为了这果实，还是先……”

　　“嘁！”七老爷白了他一眼：“怕什么？现在那些卓尔人正在跟佣兵们拼命呢，怎么可能会来这里？冷箭，你说呢？”

　　那背着弓却没背箭筒的英挺男子皱着眉头道：“冷血玫瑰、黑狼团、山田组还有加勒比强盗这四个强力佣兵团联手行动，而且还是冷血玫瑰的副团长古田优子带队，即便不能把光明部灭族也差不了多少，光明部是肯定不会有人下来。

　　“而那帮佣兵都以为钱总您要的是圣女萝拉，他们肯定是绑了圣女萝拉就走，这光明祖树的信息没几个人知道，他们不知道这里藏着什么，所以也不会来。

　　“尽管如此，咱们还是抓紧时间吧钱总，小心夜长梦多啊！”

　　七老爷原来姓钱，钱总浑不在意的摆了摆手：“怕什么？就算有人下来，还能逃得过你冷箭的冷箭吗？”

　　冷箭想了想，好像也是啊，便没再说什么了。

　　没人反对，钱总愈加得意、嚣张，他用手里的绅士手杖戳了戳那石墩子大的果实：“黑马、白虎，你们两个拿刀把这大白薯剖开，哈哈，我倒想看看，这里边儿是不是真的能滚出个葫芦娃来！不，是滚出个圣卓尔来！”


第324章 冷箭的箭

　　当黑马和白虎两个保镖掏出刀子来要去剖果实的时候，隐匿在暗处的萝拉再也按捺不住，她毫不犹豫的潜行过去。

　　但是还没等她靠近，那冷箭已然察觉，他眼中绽放寒芒，飞快的取下了背后大弓，猛地拉满了弓弦，他右手本是虚引弓弦，但却是在弓弦拉满之后渐渐显现出一支由白色气劲形成的箭矢！

　　“嗖——”

　　有形无质的箭矢便如流星般撞向了萝拉，萝拉本来已经出现在黑马的背后要把冰锥刺入他的背心，这时慌忙将冰锥横在胸前一挡，只听“叮”的一声，冰锥虽然没碎，却被那有形无质的白色气箭撞飞出去。

　　而萝拉更被这白色气箭的冲击力给撞得倒飞出去，被冰锥阻挡了一下，白色气箭改变了轨道，“嗤”的一声轻响，便穿透了萝拉的肩头，去势未尽射中了在萝拉后方的一根磨盘般粗细的粗大气根上！

　　“轰轰轰”接连三声巨响爆发出来，那根磨盘粗的气根竟然瞬间就被白色气箭给轰穿了，一个碗口大小的透明窟窿出现在气根上，而在这根气根正后方的另一根气根则是被轰出了一个水桶粗细的透明窟窿！

　　最后第三根气根至少要三人合抱十分粗壮，白色气箭中蕴含的力量在这第三根气根上消耗殆尽，虽然没能穿透，却在这气根上留下了一个井口般大小的树洞，当真是威力惊人！

　　“啊……”萝拉痛呼一声，左手捂住了肩头伤口处，那里有一个鸡蛋般大小的透明窟窿，却是没有血流出来，那一瞬间白色气箭的暴虐便将伤口处完全封住了！

　　她之前握着冰锥的右手，反向曲折着，剧烈的颤抖，刚刚气箭的撞击让她的手腕瞬间就折断了！

　　冷箭的脸上满是轻蔑、戏谑的冷笑，再次缓缓拉开弓弦，他准备这一箭就送萝拉上路。

　　“等一下！”钱总忽然出声阻止了他，冷箭的动作停顿了下，把脸给憋得通红，拉开弓又收力是大忌啊，很容易被真气反噬的，但对方不但是大金主，更是手眼通天的大人物，即便是他也惹不起，只能无奈的听命。

　　“哼哼哼……这不是圣女萝拉吗？”钱总淫笑着把绅士手杖一只手娴熟的舞出了一朵灿烂的杖花来，然而这并没有什么卵用，只不过是上层人士装逼的小把戏而已。

　　“虽然我的目标并不是她，但是顺手牵羊带走她也不错，唔，看起来还真是鲜嫩可口呢！”钱总色迷迷的目光把萝拉从头到脚的扫瞄着，恨不能用眼睛把萝拉就地正法了。

　　刚刚被迫松弛下弓弦的冷箭忽然目光一闪，急忙再次拉开弓弦，却是转移了方向，目标直指上方！

　　只见在光明祖树的树干上，借着水晶般晶莹剔透的茂密树叶掩护，一个人影正在如同大蜈蚣一样诡异的飞快爬动着，这正是施展了蜈蚣跳的王革，不知何时出其不意的出现在了冷箭的头顶上方。

　　冷箭的弓弦还未拉满，气箭正在缓缓成形，但还十分暗淡，白色箭光若隐若现，这个时候射出去杀伤力发挥不到三成，冷箭便犹豫了一下是否等拉满之后再射，就是这一犹豫王革已经扑了下来！

　　王革从半空中落下的身体就像是一只扑击的大蜈蚣，双掌在前五指分张，腰臀部向上耸起成如同弓背，双脚绷紧脚尖向下宛如尖刀，就在冷箭的大弓拉到一半时，扑在了冷箭的身上。

　　“唔……”

　　冷箭一声闷哼，痛得瞬间冷汗都憋出来了，以他的见识一打眼就认出来了这是少林七十二艺里的蜈蚣跳，但冷箭压根没把这放在眼里，区区一门武技，在我面前真是不值一提。

　　但他万万没有想到蜈蚣跳还能演化成这种攻击方式，他被王革扑得向后倒去，王革的双手仿佛虎爪一般把他拉开弓的手臂按下，而王革的双脚脚尖同时在冷箭的双腿迎面骨上戳了一下，跟着王革借力身子一翻，就滚向旁边。

　　冷箭是二十二级生命，如果不是他一身本事都在弓箭上，拳脚功夫是短板，绝对不会让王革这么轻易近身；如果不是刚刚钱总的突然叫停，让他受了点儿内伤，他也不会被王革扑倒；如果不是他完全没想到蜈蚣跳这种夜行身法也能用来攻击，他肯定不会被王革碰到一根手指……

　　太多的如果碰到一起，让他着了王革的道儿。

　　但终究生命等级差距太悬殊了，王革的双手虽然按住了他的手臂，双脚也戳到他的迎面骨，但冷箭却并没有被伤到筋骨，只不过伤了皮肉。

　　冷箭吃痛，还未拉满的一箭就脱手射了出去，却失了准头，“嗤”的一下直接将王革的手臂撕掉一片血肉。

　　王革尽管已经做好了及时躲闪的反应，仍然没能逃得开冷箭的箭。

　　闷哼一声王革滚到一边挡在了萝拉的身前，他迅速检查了一下自己的伤口，还好，没有伤到骨头，只是肌肉上被贯穿了一个铜钱大小的透明窟窿，王革不禁暗暗庆幸自己还是有肌肉的，要是皮包骨头的人肯定臂骨就断了。

　　冷箭恼怒的翻身爬起，他双臂和双腿上只是流了点血，已经渐渐干涸，这并不影响他的行动，反而是伤口让他激发起了凶性，他猛地拉满了弓弦，刚要再补一箭射死王革，却见钱总又适时的张开了手：“等一下！”

　　等你妹！冷箭好悬没喷出一口老血，但也只能听命行事，不过有了前车之鉴，他这次没马上松开弓弦，而是保持着拉满弓弦白色气箭瞄准着王革的姿势。

　　强大的气机顿时锁定了王革，让王革不敢轻举妄动。王革也是在此刻才终于清楚的认识到了冷箭手里大弓的可怕，只要他稍微动一下，他相信那白色气箭一定会穿透他的身体，即便是施展流星蝴蝶步，避开的可能性也不会超过百分之三十。

　　面对着死亡的威胁，王革反而愈加冷静，他认真又羡慕的看了一眼冷箭的弓，这张弓虽然是华夏古代的双曲反弯复合弓，却是高科技的产物，弓上流动着金属光泽充满了阳刚霸气之美，弓弦也不知道是什么生物的筋制成的，竟然能够让精神强大的王革感应到弓弦上蕴含着的强大生物遗留的狂野气息。

　　“这是铁血兵器？”王革问道：“B级？还是A级？”

　　“【落月弓】！S级！”冷箭骄傲的一笑，说到他的弓，他不由自主的嘴角都翘了起来，这可是他最大的骄傲。

　　真是日了狗了……王革长了这么大原本就只见过宣花大斧这一件铁血兵器，没想到今天一下子就见识到了三种铁血兵器，古田优子的【斩月武士刀】、金秀妍的飞刃流星锤，以及现在这个冷箭的落月弓！

　　一个比一个犀利！

　　一个比一个霸气！

　　“你是什么人？”感觉到自己男主角地位被挑衅了的钱总站出来怒刷存在感：“哦——我明白了，你是来执行任务的佣兵吧？难怪会跟着她出现在这里，难怪你会保护她！”

　　王革冷眼看着钱总：“你又是什么人？”

　　钱总高傲霸气的扬起了下巴，白人保镖白虎马上站出来替主子当发言人：“我们钱总就是圣女任务的发布人，你不需要知道钱总的真实身份，你只需要知道，他老人家绝对是你高不可攀的大人物。”

　　“咳咳，你的身手还不错，我看好你。”钱总双腿叉开与肩同宽，双手拄着绅士手杖，摆出个睥睨天下的姿势，可惜他太矮了，在王革的面前就只能俯视，导致气势减分不少。

　　“好了，把她直接交给我，就算你任务完成了。而且，我还可以给你一个千载难逢的好机会。”钱总笑的很阴沉，满脸横肉一颤一颤的：“投靠我，我会重用你的，而你的命运也将由此改变！”

　　“投靠你？”王革想要探出这钱总的底，便冷笑一声，向前迈了一步用桀骜不驯的目光逼视着钱总：“我当佣兵虽然是过的刀口上舔血的日子，但却逍遥自在，投靠你有什么好处？不过是当狗罢了！想要我当狗，你配吗？”

　　“哈哈哈……”钱总得意的大笑起来，冷箭等人因为王革的态度有些紧张，他却是摆摆手示意大家放松，然后他整了整自己的领子，含着笑得意洋洋的对王革道：“我要是都不配，这世上就没有人配得上了！”

　　白虎明显比黑马要擅长逢迎拍马，他这时马上很狗腿子的接口道：“炎黄四大家族知道吗？赵钱孙李知道吗？我们七老爷，就是钱家现任家主钱通神——”

　　“什么？”王革吃了一惊，他真是万万没有想到，这个矮胖子居然会是钱家家主，要知道炎黄四大家族里面任意一家都曾经进入过联邦四大家族，都是老牌超级家族，这可真的是让人仰望的大人物啊。

　　白虎却是来了个大喘气：“钱家现任家主钱通神大老爷的亲堂弟钱通贵，排行老七，人称七老爷！”


第325章 惊弓之鸟

　　你妹……王革心里暗骂白虎欠抽，用得着这么大喘气吗？钱家的家主和排行老七的堂弟这份量差了十万八千里好不好！

　　王革现在也不是当初第一次进叶家就被震得抬不起头的土包子了，家主的堂弟，说实话连嫡孙的地位比不上，当然也得看这七老爷钱通贵负责什么业务的，也可能手握实权呢。

　　“原来是钱七爷！哎呀，我真是有眼不识泰山……”王革一脸惶恐，又是抢上前一步，这时他和钱通贵的距离已经拉近到了两米以内。

　　“哈哈哈哈……”钱通贵得意的笑了起来，他非常满意王革这表现和态度，黑马白虎两人也都是跟着笑了起来，像这种想投靠钱通贵的人他们见的多了，哪个不是听到钱通贵的名头就吓得骨头都软了！

　　冷箭也放松了警惕，他手里拉满的落月弓稍稍松弛了些，一直保持引弦待发的姿势也挺累的，更何况还需要真气支持。

　　“不……”躲在王革身后的萝拉脸上现出又恐惧又失望的神色，她虽然听不懂地球联邦通用语，但是从王革和钱通贵他们的神情表现来看，也能猜出个大概。

　　没想到自己认定的朋友居然会背叛自己，萝拉的眼泪模糊了，她感觉自己的心就像是被针扎一样痛楚，甚至超过了肩头上那个透明窟窿。

　　就是现在！

　　王革眼中闪过一道凌厉光芒，他猛然发动闪战法，身形一闪便到了钱通贵面前，两根手指已经捏住了钱通贵的脖子，钱通贵本能的想要反抗，却顿时感觉到了窒息的痛楚。

　　“放开他！”冷箭脸色大变，稍微松弛了一点儿的落月弓再次拉满，白色气箭成形，强大的气机锁定王革，让王革脊背生寒。

　　“不！七老爷！”黑马和白虎吓得手脚冰凉，他们两个是钱通贵的贴身保镖，跟冷箭他们这些客卿还不一样，如果钱通贵死了，他们两个可是要陪葬的。

　　“快放开七老爷！”白虎厉声喝道：“否则你就等着承受钱家的怒火吧！不管你藏到哪里，天涯海角钱家都一定让你家破人亡！”

　　萝拉却是芳心大定，她愧疚又感动的看着王革：我错了，我真的错了，我怎么能怀疑朋友呢？

　　王革掐着钱通贵的脖子，把他提到自己面前挡住了冷箭的落月弓，冷笑道：“你的落月弓确实厉害，但是你应该知道捻花功吧？就算你的落月弓让我来不及反应就死也没关系，因为捻花功的本能哪怕我死了手指的收紧也会带走他的性命。

　　“你，该不会希望看到他死吧？”

　　说完王革又冷冷的瞥了一眼白虎：“你刚才的话让我很不爽，所以我决定给你一个教训。”

　　“咔咔……”

　　王革轻轻收紧手指，顿时钱通贵的颈椎发出了响声，就仿佛马上就会断裂一样。

　　这不但让说不出话来的钱通贵差点吓尿了，更是让黑马脸上白、白虎脸上黑，他们这个时候才恍然想起来，威胁对这个家伙应该不管用，人家本来就是刀口上舔血的佣兵，说白了就是个亡命之徒，会怕你威胁？

　　“别冲动！”黑马立刻叫道：“你想要什么，我们都可以给你！”

　　“对！七老爷在钱家地位尊崇，你想要多少钱？一亿？两亿？三亿？”白虎声音颤抖的弥补自己刚才的失误，这要是钱通贵获救，以钱通贵的小心眼肯定是会打击报复的：“想要多少，哪怕十亿也好商量！”

　　所以说最讨厌这种土豪了！你出生入死打黑拳，一场最多赚个几百万，人家却是张口就十亿好商量，真是气死人不偿命。

　　王革皱了皱眉头道：“我要的……”

　　话刚说到这里，忽然他就听到“嘣”的一声弓弦响——他刚才有看到已经把落月弓给松弛下来的冷箭一根手指轻轻勾起弓弦，并没有白色气箭形成，就好像只是随意的勾了下弓弦而已，所以王革并没放在心上，但是哪知道这一声空弦之音，竟然瞬间就让他手臂上那铜钱大小的透明窟窿猛地爆裂开来！

　　鲜血顿时如同喷泉般从血洞里飙了出来，与此同时王革听到身后的萝拉也是惨叫一声，很显然她也着了道。

　　怎么回事……王革完全被震惊了，明明冷箭刚刚只是勾了下空弦，为什么会让自己和萝拉的伤口同时爆开呢？

　　就在这个瞬间，忽然他脚下剧烈震动了下，就好像是地震了似的，但是地震范围比较小，就只是以王革为中心的一米之内而已，王革下意识的脚下一抬，忽然“轰隆”一声，泥土飞溅，一个乌黑的影子从地下猛然钻出来，不偏不倚的挤入到了王革和钱通贵之间！

　　王革刚刚因伤口爆开而吃了一惊，又被地震分了神，乌黑人影钻出来的于太突然，几个原因结合在一起，让他一下失去了对钱通贵的控制。

　　那乌黑人影抱住了钱通贵就跑，王革又惊又怒之下追上一步金铲指狠狠的铲在了那乌黑人影的背后，但是却只听“当”的一声，仿佛铲在了精钢之上，虽然王革的金铲指仍然是铲了进去，却并没有给对方造成多大伤害。

　　乌黑人影还是抱着钱通贵跑了，而在他的背后伤口在汩汩的流血，似乎没有影响他的行动。

　　王革这时才看清，这乌黑人影竟然是很没有存在感的那个像穿山甲似的怪人，这怪人始终不言不语也没有任何行动，渐渐的就让王革把主要注意力集中在了实力强大的冷箭身上。

　　却没想到这穿山甲不知道什么时候借助气根的掩护钻到了地下，在这种关键时候救走了钱通贵，真是让人防不胜防，没有经历过的人又哪里会想到去防备来自于地下的敌人呢？

　　这穿山甲究竟是个什么人？

　　王革心中怀着问号，跟围攻他的黑马白虎战成一团。黑马和白虎是接应穿山甲的，抢上来一左一右的对王革拳打脚踢，白虎练的是拳击、黑马练的是腿法，这两人配合的颇为默契，但王革倒并不慌张。

　　拳脚交加，几番争斗，通过力量、速度和反应，王革已经能够凭借自己的经验判断出黑马和白虎两人的生命等级大概就是十六级到十九级之间，肯定没到二十级。

　　虽然这两个也是不错的强者了，但是对于王革而言还真不算什么。

　　“喝呀！”黑马为了在老板面前赚形象分，他嘴又笨，只有拳脚上卖力。他大喝一声，一记高鞭腿去踢王革太阳穴。

　　一脚踢出，他的目光也追随过去盯着王革的太阳穴，但就在这时，他看到了王革的眼睛，也不知怎的他的高鞭腿就偏了，反而是踢中了白虎的太阳穴。

　　白虎正近身一记上勾拳要打王革下巴呢，丝毫没提防自己的同伴，结果就是被黑马一脚闷个正着，身子晃了两下，白虎晕头转向的就摔坐在了地上。

　　而王革却是趁此机会一闪身便到了黑马怀里，一记霸王肘正顶在黑马的胸口，顿时“喀”的一声响，黑马胸前就瘪下去个大坑。

　　黑马鲜血狂喷的倒下了，白虎这个时候却是开始了自残，他坐了起来，左一拳右一拳的打自己的脑袋。

　　白虎每一拳都出尽了全力，就好像打的不是他自己的脑袋似的，第一拳下去满口牙就飞了，第二拳眼珠子都被打爆了一颗，第三拳——他直接把自己脑袋给打爆了。

　　原来就在白虎刚才被黑马踢晕了的时候，精神最虚弱的瞬间被王革趁虚而入，在催眠状态下白虎以为是在打王革，结果就把自己打死了。

　　王革看着冷箭，冷箭也在看着王革。

　　忽然，两人都笑了。

　　王革羡慕的看着冷箭手里的落月弓，问道：“刚刚是怎么回事？为什么你勾动空弦却让我们伤口崩裂？”

　　“听说过一个成语吗？”冷箭并没有急着弯弓搭箭，而是轻轻抚摸着他的落月弓：“【惊弓之鸟】。”

　　“惊弓之鸟？”作为炎黄血脉，王革当然知道这个成语，其中有一段发生在战国时的故事，说的是一只受过伤的鸟，在听到弓弦响的时候，因为原来的伤口还没有愈合，惊恐的心理还没有消除，听见弓弦响就奋力向上飞，引起旧伤迸裂，结果就被空弦给射下去了。

　　但这只是个比喻而已，王革和萝拉也不是鸟，怎么会真的伤口崩裂？

　　“这是我的落月弓一个专属技能，据研发人员说是根据了什么共振啊之类的原理，总之很高大上的东西，我只不过是个武者，听不懂这些东西，但我很喜欢这个技能。”冷箭笑道：“S级铁血兵器都有专属的技能，你不知道吗？”

　　“……不知道，受教了。”王革真是羡慕嫉妒恨啊，也不知道自己那宣花大斧究竟是什么等级的铁血兵器，有什么技能，可惜宣花大斧现在成了个骰子，完全不知道怎么用。

　　“你刚刚杀死他们的方法，是催眠吧？”冷箭颇为欣赏的看着王革：“没想到你的生命等级不高，却是第二梦的精神境界。我很欣赏你，所以才会跟你说了这么多，但是——

　　“你该不会天真的以为，凭着第二梦的精神境界，会一手催眠，就可以稳操胜券了吧？”


第326章 无神项链

　　王革闻言眉头一皱，冷箭这话是什么意思？

　　事实上王革之前的攻击全都在他的设计之中，首先试探出钱通贵的真实身份，以确定钱通贵的重要性。如果钱通贵的身份不够重要，在事关资深生死的时候很难说冷箭他们会不会抛弃钱通贵。

　　在确定了钱通贵的身份绝不会被抛弃之后，王革以闪战法近身挟持钱通贵，这是第二步，如果这一步能够自救当然最好，如果不能，那王革则可以借用别人解救钱通贵的时候来挨个试手，去了解他们的实力。

　　了解实力不是为了跟他们用拳头争锋，而是王革要确定他们有没有实力去破除自己的催眠。

　　首先冷箭已经确定了是个弓箭手，其次那个穿山甲怪人真的就只是和穿山甲一般，能钻地固然厉害，但也代表了他不是精神大师，最后黑马和白虎都用生命证明了他们也和精神无缘。

　　冷箭和穿山甲怪人因为生命等级高的缘故，王革没有任何把握能催眠他们，但王革却有把握催眠钱通贵。他做这些试探只不过是要知道，如果他催眠了钱通贵，有没有人能够解救钱通贵。

　　只要控制了钱通贵，那他和萝拉的命就保住了。本来王革在试探之后对催眠钱通贵很有自信，却没想到冷箭忽然这么说，这让他颇为疑惑，难道冷箭看穿了他的想法？

　　可就算看穿又能怎样？冷箭不是精神强者，根本不可能破解得了催眠啊！

　　“冷箭！你他妈的还在等什么！”惊魂未定的钱通贵终于是回过神来了，他刚刚从鬼门关走了一遭，被穿山甲怪人救出来的时候吓得话都说不出来，好半晌苍白的脸上都没恢复血色，他见冷箭不动手反而和王革一直在说话，不禁愤怒地骂道：“杀了他！马上给我杀了他！”

　　冷箭背对着钱通贵，眼中流露出不忿和不甘，他又何尝愿意跟随这个愚蠢的主子？

　　只是对于武者而言，不成“武王”，就始终没有真正意义的自由。

　　成了武王，哪怕只是最低等的下位武王，都是联邦政府得供奉着的强者！

　　每一位武王，都是地球联邦最宝贵的财富！

　　到了那个时候，便可以摆脱这些强大家族的控制了吧……

　　冷箭看着王革，脸上渐渐恢复了冷静，现出冰冷的笑容：“如果你想做什么，那就需要抓紧时间，在我拉满弓弦之前，这是你唯一的机会。”

　　他不认识王革，但王革的表现让他欣赏。虽然大家的立场不同，但冷箭无所谓随口提点王革一句，因为他知道，就算提点了王革，也绝不会改变结局。

　　一边说着，冷箭的落月弓也在缓缓的拉开，一支白色气箭在缓缓地从淡变浓，逐渐成形。

　　王革虽然不知道他在说什么，但却知道他的话没错，所以他毫不犹豫的对钱通贵开始了催眠，现在的钱通贵惊魂未定，正是最好催眠的时候。

　　双眼死死的盯着钱通贵，王革惊喜的发现钱通贵居然也不知死活的狠狠盯着他，或许钱通贵是想亲眼看到王革怎么死，但这刚好方便王革催眠。

　　但是……

　　怎么会？

　　王革的额头上沁出了冷汗，他竟然发现无法催眠钱通贵，他的精神攻击对钱通贵毫无效果！

　　这怎么可能？钱通贵明明就是个废物，普通人的生命等级而已，更不可能精神有多强大，怎么可能他的精神攻击无效？

　　冷箭的落月弓已经拉满，白色气箭也已经锁定了王革，他这时方才轻轻叹了口气：“现在你明白我的话什么意思了吧？知道为什么催眠不了他吗？

　　“呵呵，他的脖子上戴着一根【无神项链】，高科技的产物，能够屏蔽第四梦以下精神攻击！

　　“限量版，整个联邦只有九百九十九根，每一根都价值一亿太阳币，而且没有足够的身份地位你根本买不到！

　　“好了，现在就让我为你送终吧，能死在我的箭下，也算是你身为武者的荣耀了！”

　　无神项链？

　　还有这么神奇的东西？

　　王革听都没听说过，有钱人的世界，穷鬼真的不懂。

　　但是现在毫无疑问他的计划已经破产了，一个从来没听说过的高科技产物，就破掉了他的终极底牌，而现在他却是面临着冷箭的白色气箭锁定，怎么办？

　　王革回头看了一眼萝拉，萝拉原本就被在肩头处射穿了一个鸡蛋大小的透明窟窿，再加上伤口崩裂，她伤得太重也不知道是否伤及内脏，现在已经是精神萎顿的瘫软在地上，根本指望不上了。

　　是个不错的苗子，是武者，也是精神强者，假以时日说不定成就会超过我成为武王！冷箭微微摇头，嘴角勾起一抹残忍的笑意，能够亲手扼杀一个未来的武王，也算是种成就感吧。

　　“嗖！”

　　冷箭手指一松，顿时一道白光闪电般射向了王革！

　　王革早已在蓄势待发，在冷箭的箭离弦的瞬间，他立刻发动闪战法，试图在躲避开冷箭的箭同时还拉近距离，但是落月弓的威力远超他想象，白色气箭几乎是眨眼间就命中了他。

　　王革心里一沉，他知道这一箭必定是索命的无常，而这气箭也确实是瞄准的他的咽喉，甚至他的咽喉已经感觉到了那死亡的冰凉。

　　但就在气箭即将射穿他的咽喉时，忽然他浑身的真气在飞快的聚集，完全不受王革控制的聚集到了胸前某个东西上，跟着骤然那东西放出了一道半透明的白色光盾，挡住了那道气箭！

　　这白色光盾，是斧头的形状！

　　王革蓦然想到了变成骰子的宣花大斧，他试了很多次都不知道该怎么用，却没想到会在关键时刻起到这样的作用，真是出乎他的意料。

　　气箭与光盾相撞的瞬间，强大的能量释放出无声的光波，一圈圈的涟漪在空气中泛滥着，却是无声无息。

　　光盾剧烈抖动了一下，又恢复了原样，气箭却是崩碎了！

　　“这不可能！”冷箭大吃一惊，他难以置信的瞪大眼睛，然后很快醒悟过来：“你身上也有铁血兵器！而且至少也是S级的！这不可能，你怎么会有S级铁血兵器？就凭你？你怎么配？”

　　当他有S级铁血兵器，而别人没有的时候，他的姿态是高高在上的。欣赏王革的时候，他是一副老前辈看着有前途的后辈那种心态。但是当他发现王革也有S级铁血兵器，而且还激发了挡住了他必杀一击的时候，他瞬间心态就失衡了。

　　没有了之前的从容姿态，冷箭额头上青筋暴起，他咬牙切齿的道：“没有用的！就算你有又能怎么样？S级铁血兵器必须真气激发，你才练了几年功？又能有多少真气？

　　“我倒要看看！你能挡得住我几箭！”

　　重新拉满了弓弦，冷箭再次一箭射出，这一箭射中光盾的时候，光盾又是剧烈抖动了一下，但又恢复了原样，冷箭的气箭却又崩碎了。

　　不！

　　冷箭心中在怒吼着，他堂堂二十二级强者，竟然奈何不了一个连十五级都没有的杂鱼，这是耻辱！

　　莫大的耻辱！

　　受死吧！

　　冷箭状若疯狂的不断的开弓射箭，他的真气也在源源不断的供应着，而王革就只能站在那里被动的承受着冷箭的狂轰乱炸。

　　王革不是不想趁着这个机会去再挟持钱通神，可惜他尝试了下发现，在光盾保护下时，他不能随意的移动，否则光盾就会不稳，有崩溃的迹象。

　　所以他就只能被动的等着冷箭射，这光盾防护力确实强，连如此威力巨大的气箭都能挡得住，缺点就是动不了，实在是郁闷。

　　眼看着冷箭射了好多箭都没能杀死王革，钱通贵恼怒地骂道：“冷箭你到底在干什么！你平时不是很厉害的吗？混蛋你到底能不能行啊！”

　　冷箭眼中闪过一丝杀意，如果钱通贵不是炎黄四大家族钱家的七老爷，他现在真想先一箭射爆了他。

　　可惜他不能，他只能把自己心中的愤怒和疯狂发泄到王革身上。

　　在乱箭连珠射出的同时，冷箭心中也是在暗暗吃惊，不会吧！这家伙明明只是个十三四级的水准，为什么会有如此浑厚的真气？

　　这不科学啊！

　　因为落月弓射箭需要大量的真气供应，所以冷箭放弃了其他修炼，一门心思只练内力，要不是这样他堂堂二十二级生命也不会被王革的蜈蚣跳给偷袭到了，这样的严重偏科就导致了他有着无比雄厚的内力，可以支撑落月弓的需要。

　　可是今天，冷箭都有点感觉真气快枯竭了，他自己心里有数，以他的真气最多可以支撑着射出两百箭，而现在他已经射了一百五十多箭了，原本冷箭是胸有成竹的，可是现在他心里也没底了。

　　这家伙，太妖孽了吧？他看起来至多不过二十岁，难道他是从娘胎里就开始练内力的吗？

　　就在冷箭心里估算着最多还能再射出三十箭的时候，终于，王革的易筋经真气也终于告罄了。

　　冷箭一箭射去，那白色光盾终于毫无征兆的无声溃散，把王革就像是被拔光了刺的刺猬一样暴露在了落月弓前。


第327章 死无全尸

　　在冷箭心里说王革妖孽的时候，王革也在纳闷冷箭哪来的那么深厚的内力，他修炼的可是《易筋经》啊！

　　《易筋经》说是第一内功或许有点过了，但绝对是绝技里边儿顶尖的，王革才刚刚入门，已经深受其益。

　　他自以为内力已经很深厚了，如果能够熬到冷箭真气先耗尽，那无法再使用落月弓又其他方面废柴的冷箭就只能委屈的被王革虐了，可是真气先耗尽的是王革，王革也只有开始B计划。

　　当白色光盾被轰破的瞬间，早已蓄势待发的王革身形横向一闪，意图避开冷箭的下一箭。

　　但是由于真气消耗殆尽，王革的闪战法明显速度下降，而且距离也变短了，脚步甚至还有那么一点踉跄。

　　萝拉挣扎着爬起身来，她虽然身受重伤，却是无法承受王革为她而死。

　　咬紧牙关，萝拉含着泪一脸坚毅之色，她知道对于冷箭而言她制造不了任何麻烦，她爬起来，只不过是想为王革分担一下冷箭的注意力，为王革多博得一丝翻盘的机会。

　　“好！妈的这回看他还有什么花招！”钱通贵兴奋的挥舞着绅士手杖叫道：“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　冷箭压根没有理会那走路都晃晃悠悠还试图吸引自己注意力的萝拉，他的双眼死死钉在王革的身上，嘴角挂着残酷的冷笑——到此为止了，小子！

　　他再次拉满落月弓，尽管他的真气所剩也不多，但在耗尽之前每一箭几乎没有差距。

　　“嗖——”

　　白色气箭爆破虚空，白光一闪便穿透了王革的身体。

　　尽管王革已经在被射中之前反应极快的扭动了下身体，这一箭还是洞穿了他的右胸，一个鸡蛋大小的透明窟窿出现在了那里。

　　“不……”萝拉瞬间泪如泉涌，她本来是在努力和王革反方向移动的，试图带走冷箭的部分注意力，现在却是踉跄着转过身来向王革走去——如果一定要死的话，也该有朋友陪在身边。

　　“哈哈哈哈……”钱通贵笑得简直手舞足蹈，刚刚那个险些要了他性命的家伙就要死了，他怎能不狂喜：“冷箭！快！再来一箭！射他！射他！”

　　冷箭得意的冷笑着，能够亲手扼杀一个未来武王的快感让他都快要高潮了，他一边缓缓拉开弓弦，一边欣赏着王革脸上的恐惧——等一下！为什么这家伙的脸上，没有恐惧？

　　冷箭皱起眉头，他看到胸前中了一箭站在那里都摇摇欲坠的王革竟然在笑。

　　他就快死了，可是脸上的笑容却带着三分的张狂、三分的邪魅、三分的残酷，还有一分肆无忌惮！

　　这笑容可真讨厌啊……冷箭咬了咬牙，心中隐约觉得不对劲，可是究竟哪里不对劲他也不知道。

　　摇了摇头，冷箭继续拉开弓弦，白色气箭在渐渐浮现、清晰。

　　但就在这时，忽然这地下世界里光芒大盛，就仿佛是一颗光辉闪耀的骄阳出现在这里，那白到让人睁不开眼的光芒填充了整个世界，别说钱通贵了，就连冷箭都是眼睛酸涩本能的闭上眼睛。

　　空气中却并没有一点点暖意，相反的是气温急剧下降，原本就已经够冷得了，但现在却是冷到让人完全失去了知觉，仿佛连意识都被冰封了。

　　冷箭努力把眼睛睁开一条缝，他想要看个仔细，因为他有种很不祥的预感，似乎死神已经站在他的面前。

　　他看到那棵大树的主干上绽放出了神圣的光辉，渐渐所有的树枝树叶气根都亮了起来，而一个无比强大的意志在苏醒，那意志让冷静心中生不出半点抵抗之心，甚至他想要匍匐在地上磕头谢罪。

　　这个时候冷箭终于是想起来了，钱通贵告诉过他，这光明部的光明祖树是图腾，是偶像，是神一般的存在。但是冷箭嗤之以鼻，不过是这些跟原始人似的家伙愚蠢的迷信罢了。

　　可是他现在终于明白过来了，那不是迷信，而是真的！

　　该死的家伙……冷箭也终于是明白了为什么王革会笑，原来王革之前做的都只是迷惑，下降的速度、变短的距离、踉跄的脚步，都是在迷惑冷箭，同时也让他的身体和光明祖树的主干保持在了一条线上。

　　冷箭的白色气箭射穿了王革的身体，然后直接轰在了光明祖树的主干上，把主干轰出了一个磨盘般大的窟窿。

　　当时冷箭当然注意到这一点了，不过他根本没放在心上。他才不相信什么鬼神之说呢，只不过是一棵大树罢了。

　　结果就是现在——冷箭已经不能动了，他的身体已经被冻成了冰雕，而在他体外的寒冰还在不断的自动加厚着，很快，冰雕就变成了一个大冰块……

　　果然成功了啊！王革的笑意更浓，冷箭他们不知道，王革却是亲眼所见过的，光明祖树是真的神一般的生命。

　　之前冷箭的箭射穿光明祖树的树根，光明祖树却没有反应。王革一开始不解，后来才想起，萝拉说过，光明祖树在沉睡，只有经过仪式才能唤醒。这道理很简单，想想也明白了，根本不能随意走动的大树除了睡觉还能有什么娱乐活动呢？

　　但现在没人会主持仪式，而且也来不及做什么仪式，王革只有借冷箭的箭来帮忙唤醒沉睡的光明祖树了。

　　为此王革很真实的任冷箭耗尽了自己的真气，然后他故作仓惶又无力的逃避，却是成功的骗到了冷箭。

　　光明祖树果然苏醒了，看呐，刚刚还好似死神般主宰一切的冷箭不能动了，狂喜着挥舞绅士手杖的钱通贵也不能动了，还有那毫无存在感的穿山甲怪人，他正藏在一根很粗的气根后面想要打洞呢，大概是想再次从地下偷袭自己吧，现在他他也不能动了！哈！

　　还有，我自己也不能动了……王革不敢轻举妄动，他的身体已经冻僵了，王革都在担心动一下就会断了，他都能感觉得出自己的身体现在很“脆”！

　　结冰了……王革感觉到眼睛已经无法转动，外表覆盖着一层薄薄的冰。他不禁心中苦笑，虽然B计划是成功了，可是却搭上了自己的性命，真是始料未及，话说这光明祖树也太不智能了，敌我不分吗？

　　怎么搞这种无差别攻击啊！我跟你是一伙儿的啊喂！

　　就在王革心中产生绝望的时候，他的身体忽然一暖，有什么抱住了他。还好包裹着他的冰不算太厚，他还能感觉得到。

　　是萝拉吧！

　　如果说现在这里的人还有谁能动，那大概就只有萝拉了，毕竟她是光明祖树庇护下的卓尔人。

　　奇怪，明明记得她的身体是冰凉的，为什么现在却很暖呢？

　　王革感觉自己的意识都被冻僵了，想问题都不那么机灵。

　　咦？

　　化了！

　　冰开始化了！

　　王革心中狂喜，他感觉到一股暖流从嘴里透进来，就好像大冬天里喝着一瓶烈酒，身体里开始温暖起来，然后越来越热。

　　他眼前白蒙蒙的一片在渐渐变得清晰，同时五感也开始恢复，身体似乎也开始变得柔软起来。

　　当他能够完全看清，也完全都感觉到的时候，他才猛然发现，此时他和萝拉的距离很近很近。

　　萝拉那冰凉、柔软的唇瓣正零距离的贴着他的嘴唇，一双美丽的冰蓝色眸子正在和他四目相对，眼中充满了关切、担心、感动……

　　为了保持这个姿势，萝拉用她的智慧解决了最萌身高差的问题。

　　萝拉双臂勾着王革的脖子，双腿环着王革的腰，她就像一只无尾熊一样挂在了王革的身上。

　　这时王革才终于想明白，嘴里的暖流是怎么来的……

　　王革眨了眨眼，脸一下就红了，因为彼此心里的定位是朋友，这样亲密暧昧的姿势就让人太尴尬了。

　　看到王革眨眼，萝拉这才猛然发现原来王革已经苏醒了，她顿时俏脸一红，从王革的身上跳了下去，但是一落地，却是“哎呦”惨叫了一声，她的伤口处再次迸裂了，鲜血涌了出来，王革连忙扶住了她。

　　就在这时，忽然传来了“喀”的一声轻响，王革和萝拉下意识的一起看去，只见就在刚刚冷箭他们站立的地方，那里有着三座一丈高的巨大冰块，冰块里面分别封着冷箭、钱通贵和穿山甲怪人。

　　那“喀”的一声轻响，正是封着冷箭的大冰块上裂开了一道细细的纹路，从上方一直贯穿到底部。

　　这只是开始，冰封着钱通贵和穿山甲怪人的大冰块上也先后裂开了细纹，最多过了三五秒钟，忽然毫无先兆的“轰隆隆”一声巨响，三个大冰块崩碎了，排名不分先后。

　　大冰块碎得不能再碎了，王革一眼望去，最大的一块碎冰也不会超过拳头，而冷箭、钱通贵和穿山甲怪人的身体也随之崩碎，真正的死无全尸。

　　就在此时，王革忽然感觉到一股强大的意志从自己和萝拉的身上扫过，却是最终收回到了光明祖树之内。

　　跟着，从光明祖树主干树根下“咕噜噜”滚落了两个大白薯，就好像有灵性一般自己滚到了王革和萝拉的脚下，恰好一人脚边一个。


第328章 光明圣水

　　“这是？”王革愣了一下，疑惑的去看萝拉。

　　他当然知道这是什么，萝拉跟他说过，每隔一百年才会再次结果，经过三十年孕育、三十年成形再三十年成熟，最后就能蹦出个圣卓尔来。可问题是，这两个未来的圣卓尔滚到自己脚边是想干什么？

　　“这是祖树大人赐下的【圣果】！”萝拉欣喜的坐下来，抱住了滚在自己脚边的大白薯。

　　“什么意思？这里面不是圣卓尔吗？”王革更迷惑了，原本他还以为是不是这两个圣卓尔瓜熟蒂落了呢，可是又还不够大，至少不可能里面藏得下圣卓尔。

　　“不，并不是每个果实都是圣卓尔。”萝拉指着这大白薯给王革介绍道：“这同一批果实里，生长时间已经超过了五十年，你看，有圣卓尔的果实已经依稀能看出人形了，而祖树大人赐下的圣果还是最初的形状。”

　　王革连忙看了一下，果不其然，有的果实比较大，看轮廓依稀有点人参果的样子。

　　“记得格拉祖祖给受伤的族人治伤时所用的药水吗？”萝拉抱着大白薯轻轻晃了晃，大白薯里隐约传来“咕咚咕咚”的声音，似乎里面装满了液体。

　　“那是【光明圣水】，也就是这圣果里的果汁。”萝拉对王革介绍道：“光明圣水的功效并不仅仅是疗伤——你自己亲身体会就知道了。这是祖树大人赏赐给我们的，而且分好了你一个我一个。

　　“就请不要辜负祖树大人的美意，来，像我这样做。”说着萝拉一瘸一拐的去捡回了她的冰锥，“噗哧”一下在这大白薯的上方戳了一个小洞，然后也帮王革的大白薯上开了小洞。

　　小洞一开，顿时清香四溢，一种沁人心脾的香气让人的心都像是醉了。

　　萝拉做了个深呼吸的姿势，美美的双手抱着大白薯，把小洞对准了嘴巴，“咕咚咕咚”大口喝了起来。

　　居然是可以直接喝的吗？

　　王革颇为讶然，但他相信萝拉，就有样学样的也抱起大白薯畅饮起来。

　　这光明圣水有点儿粘稠，就像是在吸柿子汁一样，但香甜可口，王革一口气就把这光明圣水喝完了。就好像是一升装的饮料一样，喝完王革习惯性的一抹嘴，却忽然感觉到体内血液开始发烫，而他右胸和胳膊上的伤口竟然已经在自动恢复。

　　伤口处痒痒的，有肉芽滋生出来，然后开始彼此勾连，几乎是以肉眼可见的速度在恢复着。

　　萝拉也是一样，两人都没有说话也没有动作，就那么安静的等待着伤口痊愈。

　　王革不但伤口在恢复，同时血液也在越来越烫、心跳越来越快，他甚至仿佛能够听到血液如同岩浆般流淌的声音，还有那仿佛万马奔腾的心跳，但是现在他已经不会再像最初时昏迷，他能够清晰的感觉到自己身体的变化。

　　他细心去感受，就仿佛那被压在石头下的小草，在努力的想要冲破束缚，石头的压力很大，但却敌不过小草求生的欲望。

　　终于，王革感觉到自己体内的力量酝酿到了再也无可束缚的程度，那石头终于被顶开，这棵小草昂首挺胸的面向着朝阳，展现着生命的魅力。

　　他突破了！

　　十四级！

　　十五级！

　　王革不突破则以，一突破就是两级，他满怀欣喜的一跃而起，纵身一跃，只听“轰”的一声巨响，王革比跳起来时更快的速度反弹到了地面上，大字型的摆开。

　　痛！好痛！老王揉着脑袋，头顶上肿起一个大包，而与此同时“吱呀”一声响，一根水桶粗细的树枝缓缓垂落下来，几乎要砸到王革。

　　怎么回事儿？王革抬头一看，只见这树枝竟然是被他一头给撞折了，只剩下一层树皮顽强的连在一起。

　　可这根树枝距离地面至少也有十米高啊！

　　王革跳起来的时候根本没想到会撞到东西，他惊愕的看了一眼这高度，升到了十五级，自己竟然原地起跳能达到十米了吗？

　　这比飞也差不了多少了啊！

　　而且自己的肉身似乎也够硬啊，要知道这光明祖树可不是普通的树，能一头把树枝撞断，自己却只是头顶肿个包，也足以自傲了。

　　对了，试试看力量！

　　王革兴之所至，他站起身来，看了一眼拳头，然后猛地一拳打在了大地上。

　　“轰——”

　　顿时泥土、石屑纷飞，地面上现出一道道龟裂，方圆五米之内就好像织出一张硕大的蜘蛛网，裂痕纵横交错，十分惊人。

　　距离他不远的萝拉本来好好的坐在地上，被这拳力给震得整个人都弹飞起来半米，由于完全没有防备她一屁股摔落下去，痛得萝拉娇嗔道：“大王，你在干什么呀！”

　　“啊，对不起，我只是……”王革不好意思的抓抓头，萝拉气哼哼的道：“只是身体突破了对不对？我也有突破呀，可这里是我们光明部的圣地，你能不能等出去了再折腾呀？”

　　“我错了我错了……”王革赶紧对光明祖树双手合十，看看那断了的树枝心里打怵，还好光明祖树好像又陷入沉睡了……

　　萝拉鼓着小腮帮子过来一粉拳打在王革的大腿上：“下不为例！”

　　“绝对没有下次！”王革好说歹说，赌咒发誓的终于让萝拉转嗔为喜了。

　　两人本来是要上去帮忙的，毕竟两人生命等级都提高了，不参战也太可惜了。但是在途经那些碎冰的时候，王革忽然看到有一样东西在碎冰之中闪闪发光。

　　“这是什么？”王革走过去刨开碎冰一看，只见一张充满了阳刚霸气之美的传统大弓出现在那里，这正是冷箭的那把S级铁血兵器落月弓！

　　竟然没有损伤？

　　王革欣喜的拿起这把落月弓，之前冷箭用的时候，他就垂涎三尺了，刚刚冰块崩碎，王革都以为这落月弓肯定是保不住了，没想到居然还完整无缺，实在是意外之喜。

　　就在他的手握住了这落月弓的雕纹握把时，忽然感觉握把上有一个尖利的东西刺了一下他的手心。

　　王革本能的松开手去看，只见手心里有个血点，而那尖利的东西已经消失不见，握把上看起来并没有什么异样。

　　他再握住落月弓的时候，忽然脑海中传来了一段段讯息……

　　落月弓，已提取基因并自动绑定新主人！

　　这时他握住落月弓的感觉就和之前大不相同了，这落月弓就好像变成了他身体的一部分，那种熟悉的感觉就好像是左手握着右手。

　　王革闭上了双眼，半晌才缓缓睁开，眼中闪现着喜色：原来，是这样……

　　这落月弓的白色气箭，是真气形成。真气的强大与否，决定了气箭的威力，浑厚与否，决定了气箭的“数量”和射程的远近。

　　同时落月弓对精神也有着要求，对于落月弓而言，精神甚至比真气还重要。

　　因为落月弓是可以依靠精神去锁定目标的，精神的强大与否决定了瞄准锁定的时间和距离，以及“惊弓之鸟”技能的时间和间隔，以及次数。

　　精神的速度是无法测量的，但一定比眼睛瞄准的速度快。精神有多远是无法丈量的，但肯定比目力所及要远。

　　至于“惊弓之鸟”，现在王革才明白为什么刚才冷箭只弹了一下弦，原来也是有一定时间限制的。

　　以王革的估计，冷箭的精神力只能保证在十五分钟内可以使用“惊弓之鸟”的技能，而且根本谈不上间隔时间，因为冷箭的精神力最多也就只能发动一次“惊弓之鸟”。

　　王革和冷箭比较，真气的量少些，大约总共可以射出一百五十之箭，就会真气告罄。

　　而他的精神又比冷箭强得多了，王革估计自己精神锁定的时间大概也就是0.1秒，瞄准距离达到了三公里，可惜他的真气凝箭至多只能达到一公里，超出一公里也就没有杀伤力了。

　　他可以在一个小时之内使用“惊弓之鸟”，并且在一个小时之内最多能够发动三次，间隔时间二十分钟左右，比起冷箭来可真是强的太多了。

　　王革真是又惊又喜，他这次来水星是为了特训，虽然特训任务失败了，但是他不但生命等级突破了十五级，还得了这落月弓，已经是大大超出预期了。

　　“咦？”萝拉蹲了下来，也从碎冰里找到一样东西，这是个看起来很漂亮的项链，白银铸造，上面雕刻有各种玄妙、繁复的花纹，里面透出五颜六色的光芒，似是有精密仪器在坠子里运行着。

　　“我看看。”王革拿了过来，尝试了下用精神去感知，果然精神如同石沉大海。

　　“这是无神项链，能够屏蔽第四梦以下精神攻击。”王革想了想，把无神项链还给了萝拉：“这是战利品，咱们一人一件。”

　　“好呀！”萝拉笑嘻嘻的把无神项链戴上，歪着小脑袋问王革：“好看吗？”

　　她这小萝莉的天真可爱样子实在是很勾人，王革看着心头一荡，笑道：“很好看！对了，咱们再找找看，说不定还有什么好东西呢！”


第329章 猎人变猎物

　　但是好运气也就到此为止了，王革和萝拉再也没能找到什么宝贝。至于钱通贵、冷箭他们的尸体，现在上面还在战斗呢，现在不是收尸的时候。

　　只是钱通贵连句遗言都没有就那么死了，到最后王革也不知道钱通贵布了这么大个局、费了这么大的劲到底想要得到什么，不过不知道就不知道吧，希望最好这永远成谜，让光明部不再受到贪婪者的侵扰。

　　现在也不知道上面战况如何了，两人也就没再耽搁，循着原路离开了这地下世界。

　　眼看就要到那出口处，王革和萝拉已经看到了封住出口的冰墙，就在这时，忽然“轰隆”一声响，冰墙爆炸开来，碎冰迸溅得到处都是，一个修长窈窕的身影出现在了那里。

　　王革举目一望，正是卓月！

　　不过现在的卓月已经没有了平时的冷艳从容，她的黑色皮衣皮裤上破开了许多口子，破烂之处丝丝缕缕的挂着，简直像是乞丐装，身上还沾满雪白的冰屑，仿佛在地上打滚了似的。

　　她那往常总会扎起的马尾现在披散着，很蓬乱，让她看起来很狼狈。黑色皮质手套上有两根手指破开了，白生生的手指露出来显得很刺眼。

　　卓月从来没有这么狼狈过，她刚刚在外面卷入混战，不知道吃了多少亏，好在她目标很明确，就是追拿王革。所以她终于摆脱了那些卓尔人的羁绊，一拳打穿了冰墙。

　　一眼就看到了王革，卓月冷笑着：“很好，既然你自己送上门来，也省了我的麻烦……”

　　她话刚说到一半，王革已经拉开了落月弓，一道白色气箭在他的手指间渐渐现出轮廓，也渐渐变得清晰。

　　“这是……”卓月讶然的看着这把落月弓，忽然感觉到自己被一股强大的气机锁定了，这就好像一个普通人被狙击枪瞄准时的感觉，脊背生寒！

　　“铁血兵器？”卓月蓦然睁大双眼，她现在才恍然发觉好像王革跟之前被她追杀的时候不一样了，似乎变得强大了一些。

　　尤其是王革拉开了那张弓的时候，竟然产生了让她都感到压力的强大气场！

　　忽然她看到了王革的笑容，那笑容很特别，只是一边嘴角上扬，勾勒出一道好看的弧，让这个戴着清秀美男显得很邪气，偏偏又让人情不自禁的会被吸引。

　　说来也奇怪，明明王革脸上戴着个挡住上半张脸的黑色皮面具，就只露出了鼻子以下的部位，卓月却觉得这男人是自己见过最帅的，甚至击中了她的心房，为什么之前没发现他有这么帅呢……

　　“嗖——”

　　气箭脱弦而出！

　　尖锐的风啸声瞬间把卓月拉回了现实，卓月心头一慌，她这才发现原来刚刚自己竟然不知不觉就被催眠了！

　　这不可能！

　　他怎么可能催眠得了我？

　　而她清醒过来时，就看到一道白光一闪而至！

　　不愧是二十级生命的卓月，慌张之中仍然极快的将身一闪，避开了心口要害，这一箭射中了她的肩头。

　　王革的白色气箭论数量是不如冷箭，但威力却反而更大，因为易筋经真气比冷箭修炼的内功要高明不知道多少倍，这一箭直接便将卓月的手臂从肩头处直接撕裂！

　　“啊……”卓月惨呼一声，她已然被王革这一箭给吓破了胆，想都不想直接倒飞出去，瞬间便消失在了王革的眼前。

　　想跑？王革冷笑着，他现在再弯弓射箭已经来不及了，但是还可以使用“惊弓之鸟”。

　　王革看似随意的在弓弦上勾了一下，弓弦发出“嗡”的一声，此时卓月已经钻入了她来时那个冰缝，本以为已经安全了，却是忽然肩头伤口处毫无先兆的爆裂开来，鲜血瞬间喷得冰缝里血红一片。

　　怎么会……明明已经人都看不到了！卓月心中又恨又怕，这世界真是变化快，最多一个小时前，她还是猎人，王革还是猎物，但一个小时后大家就交换了角色，变成了她仓皇而逃。

　　混蛋！我一定会找你报仇的！卓月忍痛飞快的逃走了，她心中充满了仇恨，这仇恨的力量支持着她逃走，一路逃离了欢乐谷。

　　可惜没能杀了她，这次的机会真是再好不过了……王革摇了摇头，不过现在情况已经不一样了，抱头鼠窜的变成了对方，王革终于扬眉吐气，之前压抑着的心情都顺畅了。

　　“走！咱们杀出去！”王革拉了萝拉一把，两人冲出了这通道，一出去就听到“轰隆隆”的巨响。

　　却原来是那个凶兽般的麦克正在疯狂的撞击着之前被他亲手堵塞的冰洞入口处，王革和萝拉在地下世界的这段时间，佣兵和卓尔人之间的胜利天平已经渐渐倾斜。

　　虽然佣兵们很厉害，但毕竟这里是光明部的地盘，三千多拼命的卓尔人悍不畏死，一开始佣兵们凭借着他们强大的生命等级勉强能打平，这还是有卓月加入搅局的情况下。

　　但是圣卓尔们也不是吃素的，先知格拉则更是实力惊人，佣兵们已经死了几个，然后卓月重伤逃走，就在这时二十级的克里斯蒂亚诺死在了先知格拉的手里，损伤惨重的佣兵们当机立断的决定撤退。

　　麦克撞开了入口处堆积的巨大冰块，然后当先冲了出去。

　　紧随其后的是古田优子和金秀妍，而其他人……已经永远走不出欢乐谷了。

　　麦克发足狂奔，金秀妍紧随其后，实力最强的古田优子断后，在奔跑出一段距离之后，古田优子猛然转身，手中的斩月刀奋力一挥，顿时一道如同月光般皎洁的刀光飞了出去！

　　追击的卓尔人们早就知道古田优子斩月刀的厉害，他们慌忙避让，但跑在最前面的几人还是惨遭分尸，那弯残月简直是锐不可当，顿时震慑得卓尔人们不敢再追。

　　古田优子发髻散乱，脚下的木屐也不知道丢到哪儿去了，但却让人保持着强者的凌人气势，一双包裹在白袜里的小脚轻轻一点地面，便腾空而起，宛如一只白鹤掠过冰原，单手抄起金秀妍，远远飞走了。

　　麦克和古田优子、金秀妍三人一口气逃出了欢乐谷，上了一辆路过的黑车，这才算是松了口气。

　　来的时候他们人多势众，现在却只剩下三人，彼此对视一眼，都是苦笑连连。

　　“操！”麦克郁闷的晃着大脑袋，大手揉着剃得光溜溜的头顶，小声抱怨道：“妈的我们黑狼团为了这次任务先后总共出动了六个人，汤姆、杰瑞、斯派克、马修、丹尼尔还有我，结果最后就只有我一个人逃回来，这让我怎么跟团长交代？”

　　“麦克，知足吧。”金秀妍小脸苍白着，也不知道是不是伤势太重的缘故，她娇喘着道：“好歹你还回来了，山田组和【加勒比海盗】都是全军覆没，其中加勒比海盗还牺牲了一个二十级的强者，他们找谁哭去？”

　　“少说风凉话！这次就你们【冷血玫瑰】回来的人多，损失也最小……”麦克不爽的把脾气发泄到了金秀妍身上，金秀妍是十九级生命，他可不敢跟二十三级生命的古田优子直接叫板。

　　“闭嘴！”古田优子厉声喝道，顿时麦克就不敢说话了，只是一副敢怒不敢言的样子，忿忿的继续摇晃着大脑袋，大白眼一翻一翻的。

　　“我们冷血玫瑰牺牲了汉娜和库尔尼科娃，尤其是库尔尼科娃，她马上就要突破第三梦了！你该知道一个第三梦的精神强者有多大的价值！她是我们冷血玫瑰重点培养对象，甚至只要她一突破就会被提拔为副团长的……”

　　古田优子的目光充满了愤怒：“还有田村奈月，她居然敢叛变组织，不可饶恕……哼！光明部，我们一定会再回来的！麦克，你们黑狼团怎么说？”

　　“……算了，光明部的实力你也看到了，那不是我们哪个佣兵团招惹得起的。”麦克摇了摇头，心有余悸的道：“那个先知简直不是人，她总共才出手了三次，一次挡住了你的刀光，第二次杀死了丹尼尔，第三次杀死了克里斯蒂亚诺……

　　“今天是因为有个不知道哪里冒出来的二十级强者帮忙，再加上咱们是混战，乱哄哄的都是他们的人，这让他们的先知和圣卓尔都不能放大范围的法术。如果换在外面开阔地带，咱们未必能全身而退。

　　“这些兄弟虽然死了可惜，但佣兵本来就是这样的命运。炎黄血脉中流传一句古话，叫千里做官只为财，咱们佣兵也是一样。没有足够大的价值，我们黑狼团是绝不会再碰光明部了……”

　　“懦夫！”古田优子狠狠盯了麦克一眼，麦克耷拉下脑袋装聋，这话茬他可不敢随便接。

　　平息了下愤怒之后，古田优子也冷静下来。她承认麦克说的有道理，但是她实在咽不下这口气。

　　忽地，古田优子的脑海里想起来一个男人，当时她并没有把那个男人放在眼里，但是却是那个男人把她的目标圣女萝拉给带走了，似乎圣女萝拉和那个男人的关系很不一般。

　　他是地球人，一定会离开光明部的，或许……古田优子脸上现出一丝冷笑，忽地厉声喝道：“停车！”


第330章 你愿意永远留在光明部吗？

　　地下世界里，光明女王深深的看了一眼那隐藏在某根气根之下的地洞，她真是万万没想到居然还有着这样一个阴谋，如果不是王革，光明祖树必然会受到破坏，那她这个女王就真的太失败了。

　　“是本王无能啊……”光明女王摇头叹息着，光明部的女王之位并非是能者居之，而是血统的传承，她的母亲是女王，她的外婆也是女王，光明女王之位从来都是每一任女王传给她的长女。

　　这一任的光明女王个人实力平平，不过光明部的高等战力本来就是圣卓尔，也不会有人苛责于她，只是她自己心里难以承受这个过失。

　　双手抓着萝拉的肩头，光明女王庆幸的看着自己的女儿：“感谢祖树大人赐予我这么优秀的女儿，等你登上女王的位子，你一定可以比我做的更好。”

　　萝拉笑嘻嘻的点了点头，卓尔人可没那么虚情假意，她觉得自己可以那就肯定会承认。

　　光明女王又充满了欣赏和喜爱的看着王革：“年轻人，这次真的是多亏了你，否则不知道会有多么沉重的后果，本王代表光明部，感谢你的大恩……”

　　说着光明女王竟然就要屈尊跪下去，王革赶紧一把托住她的手臂：“您别这么说，我和萝拉是朋友，朋友帮朋友是应该的。再说您是萝拉的母亲，就也是我的长辈，我当不起您行此大礼……”

　　萝拉也连忙挽着光明女王把她扶了起来，光明女王就好像丈母娘看女婿的目光满意的看着王革：“年轻人，光明部上上下下都很欢迎你，你愿意永远留在光明部吗？”

　　光明女王的话顿时吸引了周围人的目光，这话可不是随便问的，谁都知道，光明女王这是动了招婿上门的心思。

　　卓尔人的圣女，从不外嫁，这个不需要解释谁都能理解，哪有把女王嫁出去的？

　　所以光明女王希望萝拉和王革在一起，那就只有王革入赘了。只要王革肯留在光明部，光明女王就敢做主把两人凑成一对。

　　萝拉听光明女王这么说，顿时羞红了脸颊，她外表看起来是萝莉，真实年纪可也不小了，比王革还要大上十来岁呢！

　　但卓尔人的寿命远远超过地球人，对于平均寿命在二百五十岁的卓尔人而言，萝拉倒确实还是萝莉。

　　王革哪知道这些？

　　他毫不犹豫的就拒绝了：“感谢您的好意，但我必须离开。”

　　当然就算知道了真相，王革也还是会选择离开的。他还有妹妹要照顾，他的父母还没有救出来，当然最主要的是，他是真的把萝拉当朋友的。

　　萝拉本来也是只把王革当朋友，只不过之前那个为了救王革而牺牲的初吻，加上光明女王的话让萝拉动了点儿少女心思。

　　可惜王革的话击碎了她心里的那刚刚萌生的爱情幻想，萝拉脸色苍白的耷拉下小脑袋，但旋即恢复了自然，对王革笑道：“我知道，你的家在地球嘛，你肯定是要回去的。不过要记得有空来光明部看我，别忘了我们可是朋友。”

　　王革点了点头，伸手和萝拉相握：“没错，永远的朋友！”

　　光明女王本来被王革毫不犹豫的拒绝之后有些愠怒，但听了萝拉和王革这样的对话，她也只能暗暗摇头，对王革道：“既然这样本王就不留你了，如果可以，以后常来看看吧，光明部就是你在水星的家！”

　　“我会的。”王革郑重应道，然后他走到了那地洞口，桑原已经带着一队挑选出来的卓尔勇士等在那里准备出发了。

　　田村奈月正和桑原手拉着手，额头顶着额头的说着情话，现在田村奈月已经正式抛弃了佣兵身份，决定永远留在光明部。

　　虽然她是被王革催眠过的，但王革也只不过是释放了她心中真正的想法而已。事实上对于田村奈月而言，光明部确实是她最好的归宿了，以她的身高在地球上很难找到幸福。

　　何况桑原对她是真心实意的，又是个卓尔人中出类拔萃的帅哥，又是女王的养子，实力强大的圣卓尔，典型的高富帅，田村奈月自己也知道这就是她一直在等待的白马王子，所以从催眠中清醒过来之后她也是坚定了自己的选择。

　　“走吧！”王革弯下腰拍了拍桑原的肩头，然后第一个钻进了地洞。

　　这地洞刚刚好能容纳一人弯着腰穿行，王革虽然高，但身形瘦削，在地洞里并不觉得狭窄。

　　至于卓尔人就更轻松了，他们的小身板甚至可以昂首阔步的走。

　　走啊走啊，也不知道走了多久，反正王革对那穿山甲怪人是佩服的五体投地。真不知道这么浩大的工程，那穿山甲怪人是怎么完成的。

　　不过说起来王革对那穿山甲怪人也颇为好奇，很明显穿山甲怪人不是虫人，难道是变异人？

　　可是现在能够让生命等级突破十级的都可以说是某种意义上的变异人，从来也没见有这种长得像穿山甲似的。

　　到底怎么回事？王革搞不明白，也就暂时把这事儿压在心里，他又不是什么联邦总统，操那么多心干什么，以后碰到再说吧！

　　终于，王革找到了出口。

　　他猜想外面有人会接应钱通贵，所以他先嘱咐桑原他们道：“我自己出去，你们别轻举妄动，等我的信号。”

　　桑原他们表示明白，然后王革就纵身跳出了洞口，果然，在距离洞口大约十米的距离，停泊着一艘豪华飞车，车里似乎有人，并且已经发现了王革。

　　豪华飞车打开了门，一个身高两米的体重至少在三百公斤大胖子抱着一架【梅凯林机关炮】大步走了出来，那能够轻易把机甲撕碎的三个“品”字形交叠的粗大炮口始终对准着王革。

　　在他的身后走着一个蓄着小八字胡穿着长衫的中年男子，从这小八字胡的气质上来看，八成是一种叫做“管家”的生物。

　　“你是谁？”那貌似管家的家伙狐疑的盯着王革的双眼：“我们七老爷呢？”

　　“我是七老爷临时征召的佣兵，本来我是来做任务绑架圣女的，嗯，事情是这样的……”王革把事情的经过加以改编：“……圣女带着我到了地下世界里，恰好碰到七老爷带人来做事……

　　“七老爷看到圣女惊为天人，一定要把圣女也带走，我一开始不知道七老爷身份，就动了手，然后七老爷对我的实力很欣赏，就自爆了身份，收我当了手下……

　　“那圣女被抓了之后还寻死觅活，七老爷正在教训她，就让我先回来通知一声，他们随后就到。”

　　“教训？”那大胖子忍不住笑了，其实是“调教”吧？

　　那“管家”也没质疑这一点，他跟钱通贵这么久，钱通贵什么性子他还能不知道吗？没有比管家更懂得揣摩主人心思的了。

　　对于王革的话是真是假，这“管家”已经有所判断了，他相信王革的话是真的。因为王革的话都能对上号，佣兵愿意投靠七老爷也是合情合理。而且王革是地球人，“管家”并不相信王革会真的帮助卓尔人。

　　另外最主要的原因是，王革从这条地道里出来的。这条地道没别的出口了，而要进来肯定得跟钱通贵他们打照面。不是自己人，钱通贵不可能让王革过来，而有着二十二级的冷箭压场子，“管家”才不相信王革会逃得过冷箭的箭。

　　“我姓刘，是管家，你可以叫我刘管家。”他果然是管家，对王革点头道：“原来你是新来的兄弟，呵呵，以后好好做事，跟着七老爷是很有前途的。”

　　“原来是刘哥，以后还得请刘哥多多关照！”王革努力让自己的姿态摆得很低。

　　“呵呵，客气客气。”刘管家虽然是这么说着，心里却在暗暗撇嘴，这小子仪表不凡暗藏峥嵘，回头得跟大家打声招呼，打压他一番才行。哼，到了钱家，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着。

　　超级大胖子把梅凯林机关炮的炮口垂了下来，上来跟王革碰了下拳头，热情地笑道：“走吧，回车里去，这水星的野外环境待着实在是让人不爽。”

　　“你们去吧，我在这儿再看看。”刘管家说，他见王革先出来了，料想钱通贵应该要不了多久就能出来。想想看，如果七老爷出来第一眼就看到他这个忠仆等候着，心里肯定很受用吧？

　　超级大胖子的心思没在这方面，他很热情的揽着王革的肩头往车里走，进到车里时超级大胖子的满脸横肉就绷了起来，揽着王革肩头的胳膊也仿佛变成了一根铁条：“小子，我叫肥狮！冷箭不算，再刨去刘管家，跟着七老爷混的兄弟里边儿，我就是老大！

　　“你是新来的，我怕你不知道规矩，先给你说明白了！明摆着告诉你，我是十九级生命，现在你知道该怎么做了？”

　　王革看了看车里，除了肥狮以外，就只有一个司机，而现在那个司机正是戏谑的笑着看戏。


第331章 自爆程序开启

　　“不知道。”王革看着肥狮冷笑道：“要不你教教我？”

　　“好啊，看好了啊，学着点儿！”肥狮忽然弯下腰来满脸堆着谄笑：“老大，我是小狮子呀，您有事儿尽管吩咐，您让我打狗我不敢撵鸡，您让我往东我不敢往西！”

　　“哈哈哈……”司机在座椅上拍手笑着，他还以为肥狮是在调戏王革呢。

　　“笑你妈！是想惹老大生气吗？”肥狮猛然回头瞪着司机吼道，他那脸皱得跟狮子狗似的，司机愣了一下，他感觉有点不太对劲了，这调戏新来的小弟要不要这么卖力啊？

　　但是司机还没意识到问题的严重性，所以他还是在笑着，因为他和肥狮关系很不错，虽说不是拜把子兄弟，也是多年的铁杆老友了。

　　“还他妈笑是吧？”肥狮瞪着牛眼珠子大步走了过去，一把掐住了司机的脖子。

　　那司机完全没料到怎么会肥狮忽然对他出手，他本来实力就不如肥狮，又毫无防备，结果被肥狮一把从座椅上提了起来。

　　他急忙想要反抗，但忽然不知怎么了，竟然放弃了活下去的机会，任凭肥狮“喀嚓”一下硬生生拧断了他的脖子。

　　“救命啊！杀人啦！”王革慌慌张张的跑出去，在地洞口等着的刘管家猛地回过头来，皱着眉头喝问道：“怎么了？慌慌张张的！”

　　“不好了刘哥，肥狮他忽然疯了！”王革跑到刘管家身边回手一指飞车里：“刚才肥狮跟司机不知道因为什么吵起来了，然后肥狮就动手了……”

　　“什么？”刘管家往车窗一看，正看到肥狮一只手掐着司机的脖子，把司机都提起来了。

　　“操！”刘管家忽然感觉一股血冲到脑门子里，立刻就爆脾气了。他平时可是不会这么失态的，但是刚才不知怎么一下子少年时尘封的热血就沸腾起来了，撩起长衫下摆就冲了上去。

　　“你干什么！”刘管家冲进去看到肥狮掐死了司机，立刻冲上去跟肥狮厮打，然后就在厮打中，刘管家一屁股坐在了仪表台上，某个红色按钮顿时开始了闪烁：

　　“警报！自爆程序开启！警报……”

　　真是搞不懂这些有钱人，飞车为什么会有自爆程序啊？王革心里嘀咕着跳下了地洞，原本他催眠了三人是想让他们自相残杀而死，不过能自爆更好，这样就彻底毁掉了他出现过的痕迹。

　　刘管家是十二级生命，司机是十五级生命，肥狮是十九级生命，这里边就肥狮催眠的费劲一点儿，还好王革已经突破到十五级生命，跟肥狮把等级拉近到了五级以内，否则他还真未必能把肥狮给催眠了。

　　“轰——”

　　王革藏在地洞里都能感觉到外面大地的震撼，泥土、碎石什么的就好像下雨般浇下来，差点把王革给活埋了。

　　在王革里面一点儿的桑原瞪大眼珠子：“大王，外面到底怎么了？为什么你出去了一下回来就爆炸了啊！”

　　“我出去看看。”王革没解释，等爆炸结束，他就又跳出地洞，一看那辆豪华飞车已经炸成了一地碎渣，至于刘管家、司机和肥狮的尸体，早就化成灰了，被水星上的寒风一吹，烟消云散。

　　“好了，首尾已经解决，应该没事了。”王革对在他后面钻出来的桑原说道：“就这样吧，这地洞你们自己处理，有缘再见！”

　　“大王兄弟，以后有空可一定要来看我们！”桑原跟王革大力拥抱着，感激的道：“大王兄弟，光明部永远欢迎你的加入！”

　　王革弯下腰抱了抱桑原：“好的，等你跟田村奈月举办婚礼的时候，记得通知我！”

　　“一定一定！你可是我们的大媒人，你不到场，我们就不办婚礼！”桑原立刻说道，不需要加什么保证或者发誓什么的，卓尔人每一句话都是言出必践。

　　王革呵呵笑着拍了拍桑原的肩头，又跟其他卓尔人挨个拥抱了下，然后独自离开了。

　　金星，炎黄基地是第一个地球人在外星开拓的基地，也是金星上最大的基地。

　　炎黄基地规模最大也是最高的建筑物，是【轩辕大厦】。

　　炎黄基地是以炎黄血脉的老祖宗炎黄二帝命名的，黄帝为三皇五帝的五帝之首，居轩辕之丘，号“轩辕氏”。

　　能以“轩辕”冠名，也可以见这轩辕大厦在炎黄基地里的地位，那是绝对的中心。

　　在轩辕大厦的楼顶天台上，一个头发花白的老爷子正在跟人晒着午后那和煦的阳光下象棋。

　　这位老爷子身上穿着一件洗得发白了的青色长衫，在下摆还打了一片巴掌大的黑色补丁，十分显眼。脚上穿着白袜黑布鞋，布鞋的边儿已经磨豁开了。在他的脸上架着一个老花镜，一条腿断了，用绳子绑着挂在耳朵上。

　　他的手正哆哆嗦嗦的铺开一小张白烟纸，然后把干燥的烟叶捏着细细撒成一排，又熟练的开始搓烟卷，搓好了之后“呸”的吐口吐沫，把烟卷粘好了，这才又哆哆嗦嗦的划着一根火柴，点燃了烟卷。

　　“嘶……”老爷子深深的吸了一口，满足的吐出个烟圈，就好像是个很普通的农家老人，而且还是很抠门的那种。

　　但是别说农家老人了，就算是联邦总统，想走上这轩辕大厦最顶上的三层，都得提前预约！

　　因为这轩辕大厦就是炎黄四大家族之一钱家的家族坐落地，市井的说法就是“老窝”。

　　这位老爷子的身份也就呼之欲出了，他正是钱家的家主——钱通神！

　　几乎所有地球人都认为，钱通神老爷子就是地球联邦最有钱的人，没有之一。

　　但是钱通神一直都是穿得很朴素，日常生活里也是勤俭节约，甚至可以用“抠门”来形容，完全不像是一个富可敌国的超级富豪。

　　跟钱通神老爷子在下棋的，是个十七八岁的花样美男。他生得十分柔美，缺点就是过于阴柔了，看起来比女人还要妩媚。

　　捏着棋子的手指白皙细腻还拈着兰花指，他一双水媚的眸子眨呀眨的，长长睫毛好像小刷子般刷呀刷呀，看得旁边守着给端茶倒水的女仆时不时的摩挲下胳膊上的鸡皮疙瘩，太麻了。

　　“怎么？多多，还没想到吗？”钱通神吧嗒着自制烟卷，好整以暇的笑着问自己的儿子。

　　老来得子，钱通神对这个儿子真是视若珍宝。

　　这花样美男正是钱通神的儿子钱铎，小名“多多”。如果王革在这里的话，一定会认出来他就是在黑行拍卖会上抢了赵静茹坤黄的人。

　　“唉……老爸，这根本就是死局啊！”钱铎苦着脸道：“没法下了没法下了，您就不能让着我点儿啊？”

　　“呵呵，我可以让你，但生意场上谁会让你？不是你死就是我活，所以一步走错就是满盘皆输，每走一步都必须谨小慎微——多多，你刚才这一子下的太草率啦！”钱通神笑呵呵的教育着儿子。

　　“知道了老爸。”钱铎乖乖的应道，心里却是不以为然，老爸真是老了，这样的话都不知反复说了多少遍。

　　就在这时，一个穿着长衫的白发老人弓着背小跑着冲了上来，他气喘吁吁的到棋盘之前停下脚步：“老爷，不，不好了……”

　　“怎么了阿财？”钱通神笑着招招手道：“来来来，先喝一口老荫茶压压惊！”

　　没错，钱通神就连喝的茶水都是市井里最便宜的老荫茶，因为他的缘故，钱家上下喝茶都是喝老荫茶。当然这是在钱通神的面前，背后喝什么那就不得而知了。

　　“老爷，不……”管家阿财接了茶水喝了一口，终于是缓过气来：“老爷，不好了，七老爷他，他，他不幸……过世了……”

　　“什么？”钱通神双眼一翻，眼中射出两道慑人的光芒，他猛地站起身来厉声喝问道：“谁干的？”

　　虽然钱通贵只是钱通神的堂兄弟，但也算是钱家排得上的人物，这让钱通神出离愤怒。

　　不是因为钱通贵死了，他并不喜欢这个堂弟，这个堂弟太喜欢花钱，却没什么赚钱的本事。

　　钱通神愤怒的是，这等于对钱家的挑衅。今天有人敢杀钱通贵，或许明天就有人敢来杀他，这是他绝不能容忍的。

　　“不知道啊……”阿财苦着脸道：“七老爷的生命信号中断了……”

　　“财叔您可得搞清楚再说话啊。”钱铎在旁边插口道：“也许是七叔他在偏僻的地方，所以生命检测仪检测不到呢？”

　　“不仅如此啊，七老爷的飞车爆炸了！”阿财连忙解释道：“监控部门收到的最后一段车内录像，是七老爷的管家小刘和保镖肥狮、司机发生内讧，触动了自爆程序。再结合七老爷的生命信号中断，我才会斗胆这么推测的。”

　　“什么？”钱通神阴沉着脸，接连几口把这根自制卷烟抽完抛在地上，用他的千层底布鞋狠狠碾灭：“把车内录像拿来我看！”


第332章 一切都在我掌握中！

　　阿财连忙撸起袖子露出他的通讯手表来，语音呼出之后，他的通讯手表射出一道光束，跟着就在钱通神的前方三米外形成一个硕大光幕，开始播放车内录像，从钱通神的角度就好像看电影一般。

　　为了避免浪费钱通神的时间，阿财特地把不重要的地方快进，只播放他过滤后的内容，同时给钱通神介绍：

　　“一个星期前，七老爷在水星的佣兵工会发布了一个任务，他出一亿太阳币，目标物是卓尔人光明部的圣女萝拉。”

　　“穷奢极欲！”钱通神冷哼一声，他对这个堂弟的感官因此变得更差了。

　　对于钱通神而言，一切换不来更多钱的支出，都是浪费！

　　至于花钱在女人身上，简直就是罪大恶极。钱通神的观念里那还不如赌博呢，起码赌博还有输有赢，花钱在女人身上那就是注定了赔本的买卖，所以钱通神如此富有，却一分钱都没花在女人身上过——包括他的媳妇在内。

　　“老爷您看，这是七老爷在三天前亲自驾车去了水星。”阿财继续介绍：“车停在了这个位置就没动过，为什么会这样我不清楚，只能推测是可能交易的地点在这里，原因我会在后面介绍。”

　　画面继续播放，钱铎在旁边幽幽的插口道：“财叔，为什么没有声音？”

　　“嘿嘿，少爷，这可不是我一个管家能说的。”阿财陪着笑脸道。

　　钱通神哼了一声，为什么没有声音？还不就是因为怕被家族掌握了隐私吗？这个老七，背地里也不知道做了什么损害家族利益的事情，否则怎么会把监控的声音给关了？

　　钱铎没有多说什么，一句话点到为止就够了。

　　阿财继续介绍道：“这里是我认为最有问题的地方，老爷少爷您们看，先是七老爷在冷箭、铁甲、黑马和白虎的陪同下离开了，过了一小时二十三分之后，七老爷的生命信号终止。

　　“又过了一小时三十一分，刘管家和肥狮也出去了，肥狮还端着梅凯林机关炮，很明显是有陌生人靠近。

　　“然后过了一会儿，回来的却只有肥狮和一个陌生人。”

　　说着阿财把肥狮搂着王革肩膀进来再到王革出去的这段视频反复循环播放：“这个陌生人脸上戴着面罩，挡住了半张脸，而且他有意识的低着头，所以他的身份目前暂时从联邦在籍公民里匹配不到。

　　“不过从他和肥狮的身体比例来看，其身高大概在一米八五到一米九之间，体重大概在七十五公斤到八十五公斤之间，体型偏瘦。从他的发色和瞳孔以及面部轮廓以及身体比例等等来看应该是黄种人。

　　“从肥狮对他的态度来看，两人应该关系非常好。他只在车里停留了大约一分钟就离开了，下面我们继续看。”阿财把视频继续播放：“肥狮搂着这陌生人似乎在说什么，从肥狮的表情来看好像是在谈笑。

　　“因为他们都有意识的避开了镜头，所以我们无法从嘴型来判断两人究竟交流了什么。

　　“这时候司机不知道为什么忽然嘲笑肥狮，也可能是嘲笑这陌生人，总之他激怒了肥狮。肥狮克制不住脾气冲上去杀死了司机，而陌生人跑了出去，刘管家进来。

　　“刘管家愤怒的喝骂了肥狮，并且冲上去跟肥狮厮打，肥狮刚刚杀了人情绪也很激动，在两人的厮打中刘管家不小心触碰到了自爆程序，然后飞车就自爆了，录像到此为止。”

　　看完了录像，钱通神皱着眉头开始手工制作烟卷，他的动作很缓慢，熟悉他的阿财和钱铎都知道他的习惯，所以不敢打扰他。

　　等到钱通神做好了烟卷，塞在嘴里吸了一口之后，才问钱铎：“多多，你怎么看？”

　　虽然钱通神并没有退休的打算，但他一直在有意识的培养钱铎。

　　钱铎想了想，说道：“老爸，这个陌生人应该是和七叔的死有关系，即便不是直接关系，也肯定是间接关系。”

　　“继续。”钱通神不置可否，端起老荫茶来喝了一口。

　　“首先这个陌生人，身份应该是佣兵，否则他不应该出现在这里，我推想他可能是接受了七叔发布的任务，所以我们只需要从接了七叔发布任务的佣兵之中寻找即可。

　　“其次，肥狮和他的关系很好，那么我们可以把圈子限定的更小一些。再加上财叔刚才分析的结果，我们需要找的就是接了七叔发布任务的并且和肥狮认识的、身高在一米八五到一米九之间、体重在七十五公斤到八十五公斤之间的黄种人即可。”

　　钱铎心里暗暗为自己点赞，这样的答案，应该在老爸心里及格了。

　　“很好，那这件事就交给你了。”钱通神点了点头，亲手卷了一个烟卷，递给了钱铎，这是他作为激励下属的一种方式：“多多，老爸等你的好消息。”

　　“放心吧老爸！”钱铎激动的双手接过烟卷，然后起身离去。

　　钱铎乘坐电梯到了空中码头，在此之前他已经脱下了只有陪老爸时才穿的老旧长衫，换上了一身纯手工的白色休闲西服，立刻变成了翩翩贵公子。

　　跳上了自己停泊着的兰博鸡尼超级飞车，关好车门之后，他打开扶手箱，随手把刚刚双手捧着奉若珍宝的烟卷丢了进去。

　　在那扶手箱里，已经堆积着几十支同样的烟卷，其中很多都已经发黄萎缩了。

　　点上了一支细细长长印着精美花纹的银色香烟，钱铎一脚油门轰上去，兰博鸡尼瞬间如同炮弹般轰鸣着射向了天空。

　　欢乐谷外的某座丘陵之后，古田优子手中按着斩月刀，冰冷的双眸死死的盯着欢乐谷的出口。

　　作为东瀛血脉的女人，她有着超乎想像的忍耐力。

　　她在等待，等待王革的出现。

　　但是，她不知道的是，王革早就从铁甲挖掘的地道离开了欢乐谷，这时已经出现在臧天寿的面前。

　　臧天寿深深的看着王革，许久才终于重重的点头：“很好，你很好！是我小看了你啊，大王，你已经不需要我的特训了。恭喜你正式成为S级拳手，至于你以后的比赛，可以自己去和有资格承办S级比赛的黑城联络安排。”

　　“多谢老师！”王革微微躬身，虽然臧天寿实际上并没有指导到他什么，但是他这次在水星的机遇还是因臧天寿而起，如果没有臧天寿的安排，他不会有了萝拉这个朋友，不会突破十五级生命，也不会得到落月弓，所以他仍然真心感谢臧天寿。

　　臧天寿摇了摇头：“别再叫我老师，我并没有教你什么。”

　　“不，是老师给了我一个终生难忘的特训。”王革抬起头来看着臧天寿认真的说。

　　这是他临去光明部之前，臧天寿跟他说的话。

　　臧天寿闻言迎上了王革的目光，两人相视片刻忽然同时大笑起来。

　　等到王革离开之后，臧天寿拨通了一个号码，在他面前的光幕中出现了金丝猫蓬头垢面的样子。

　　“老师，请再多给一点时间。”金丝猫做出自信的样子对臧天寿道：“一切都在我的掌握中！”

　　她到了之后先隐藏起来观察，发现很多大佣兵团出动强者来做这任务，她单枪匹马的也不敢和这些大佣兵团去抢，想和人家联合吧，人家又看不上她这个区区十五级生命。

　　所以金丝猫只有耐心等待，终于被她等到，冷血玫瑰、黑狼团等几个大佣兵团联合出手铩羽而归，一时间欢乐谷外冷清下来，没有什么佣兵团去冒险了，金丝猫觉得是自己大显身手的时候了。

　　只不过现在欢乐谷戒备森严，金丝猫一直没找到合适的时机潜入进去，但她相信只要自己继续守下去总能找到机会的。

　　臧天寿却是摇了摇头：“不需要了，任务结束，你回来吧。”

　　“什么？这不可能，萝拉还在欢乐谷里，老师您再多给我一些时间，我保证……”金丝猫脸色大变，急忙为自己争辩：“老师你要相信我，一切都在我掌握中啊！”

　　“回来吧。”臧天寿沉默的等她说完，就以这三个字作为结束语，挂断了电话。

　　“老师——”金丝猫蓬头垢面的趴在冰冷的丘陵之间，一头大波浪卷长发像疯子般在寒风中凌乱着。

　　王革告别了臧天寿，来到了罗马基地的星航世界，他要在这里乘坐星际民航飞船，回到地球。

　　和来时一样，王革穿一身平常的运动服，背了个双肩包，好像个旅游的学生，一个人坐在候机室里，戴着耳塞始终保持沉默。

　　他看似是在听歌，但实际上耳塞只不过是个装饰品，这是为了避免被人打扰，也免去了很多麻烦。

　　而在候机室的角落里，坐着一个穿着风衣的女人。这个女人戴着墨镜，剪着齐耳短发，看起来很中性化。

　　她的双眸正透过墨镜，狐疑的在王革身上打量着，似乎是在确定着什么。

　　如果仔细观察，会发现她插在口袋里的左臂袖筒，有点空荡荡的……


第333章 我哭着对你说，小说里都是骗人的

　　王革轻轻抚摸着他左手腕上的个性手链，这根手链是有无数根细丝组成，金属丝混合了皮筋，有着粗犷、野性的美感。

　　这是落月弓的B形态，俗称便携模式。

　　正如宣花大斧可以收成一个魔方、古田优子的斩月刀可以收成银镯子，王革得到的落月弓也可以收成一个个性十足的男款手链，不但携带非常方便，而且还很贴合他的气质。

　　王革对落月弓十分喜欢，甚至超过了宣花大斧，一是落月弓很适合他的发展状况，二是用弓箭明显比用大斧头看起来帅气多了。

　　说起宣花大斧，王革是越来越不能理解了。

　　拥有了落月弓之后，王革对铁血兵器才是真正的了解了究竟铁血兵器是什么样的。

　　只有经过了基因绑定，才能算是真正的拥有了这个铁血兵器，就比如说落月弓对于王革。基因绑定之后，王革才能发挥出落月弓的真正实力。

　　可是宣花大斧，王革却一直都没有基因绑定过。铁血兵器的基因绑定是自动的，这宣花大斧到底是怎么回事？

　　难道说是残次品？

　　或者是出故障了？

　　除此之外一个最大的疑点，就是王革通过落月弓知道，铁血兵器无论等级高低，都有着两种形态。

　　一种是A形态，也就是战斗模式，第二种就是便携模式B形态了。

　　可是这宣花大斧居然还有第三种形态，被王革给变成了一个骰子，这可真是见了鬼了！

　　另外，在王革被冷箭射击的时候，骰子自动吸取王革的真气形成防护罩，这又是一个捉摸不透的地方。

　　有这个功能并不值得奇怪，奇怪的是王革并没有基因绑定，按理说是不能发挥出其特性的。就好比王革没绑定落月弓的话，落月弓就只是个摆设，射不出箭来，就好像宣花大斧也只是能用，却发挥不出其特性。

　　多个疑点凑到一起，王革觉得这宣花大斧或许没有自己想的那么简单，只是他也无从下手去了解，只能慢慢的发掘了。

　　王革在心里想事，不代表他没有发现在被人偷窥。

　　以他此时此刻的精神力，自然是能够感知到在角落的方向有人在偷窥他。

　　不过王革并没有轻举妄动，他脑海中仔细回想了下，自己来时并没有人偷窥，这个偷窥自己的人就是在候机室里出现的，那么这个人应该不知道自己的身份才对。

　　不知道自己的身份，那又有什么动机来偷窥自己呢？王革决定等一会儿看看他登机之后，那人会不会跟上来再做定夺。

　　很快，就到了登机的时间。王革站起身来，检票进入登机口。

　　他就像是普通游客一样背着包快步通过登机口，跟着人流往停泊着的星际民航飞船走去。

　　一直等到星际民航飞船开动，王革也没有感觉到那个偷窥自己的人上来。这让王革松了口气，或许只是误会吧。

　　目送着王革进入登机口之后，坐在角落里的那个中性女人伸出仅有的右手，摘下了墨镜，她正是被王革一箭射断左臂的黑星专员——卓月！

　　卓月逃回到罗马基地之后，用最短的时间治疗了下断臂，然后剪短了长发，更换了穿衣风格，再戴上墨镜即便是熟人也未必能一眼认出她来。

　　她没有像古田优子那样守在欢乐谷口，而是来到了星航世界等待。她相信王革肯定会离开水星，这是女人的直觉。她不断的更换着候机室，也发现了几个怀疑对象，但是当她看到王革的时候，直觉告诉卓月，至少八成可能就是这个看起清秀帅气的大男生。

　　卓月把墨镜戴了回去，手指轻轻在墨镜腿儿上某处点了一下，顿时在她的墨镜上出现了光脑界面，原来这墨镜就是一款高科技微型光脑，镜片就是屏幕。这种光脑隐蔽性非常强，旁人根本就不知道她坐在那里其实是在光脑上查询。

　　目标特征检索……

　　卓月使用的是黑星内部网，她总觉得这个学生似的男生很眼熟，似乎在哪里见过他的资料或者相片。

　　果不其然，卓月很快就搜索到了王革的资料。

　　王革，绰号“大王”，现年约二十岁。

　　二零九一年十一月三十一日加入山城基地流星街黑城地下拳场担任陪练工作，介绍人B级拳手卷毛，生命等级三级……

　　二零九六年六月十六日，酒后闹事的B级拳手大狗熊意图杀死大王，大王在反抗中意外反杀了大狗熊。当值的金刚阿水和他签订了三十场卖身契大合同，经过生命等级检测为六级生命，大王转职为C级拳手……

　　同年八月一日，流星街黑城与青蛇帮爆发战争，在战争中大王及时救下金刚耗子，并杀死青蛇帮青白黑花四大龙头之一的黑蛇，凭借功劳被金刚耗子和大头共同推举为新任金刚，由地球总管大龙头白龙亲自任命……

　　同年十月五日，燕云基地五里营黑城四大金刚内讧，大王被卷入其中，在平定内乱时起到了至关重要的作用，因四大金刚之一的疯子死亡产生空缺，由地球总管大龙头白龙亲自调任为五里营黑城金刚……

　　“嘀嘀！”

　　警告提示。

　　卓月愣了一下，她发现大王的资料有一部分被锁定，以她的权限竟然都无法查阅。

　　她刚刚只是尝试了下解锁就被警告了，理智的她没有再试第二次。第一次还能解释为无意，如果接连去试，就会被认定为挑衅黑星高层了。

　　不会吧？

　　一个四星黑城金刚的资料，我身为专员是有资格查阅的。为什么……卓月皱着眉头百思不得其解，这会是什么级别的保密内容呢？

　　保密的，又是什么内容呢？

　　虽然只能看到部分资料，但卓月已经从中分析出了许多问题。

　　这王革加入黑星五年多，前五年都是默默无闻，普通到在路人中也排不进甲乙丙丁。

　　但是在今年二零九六年，他忽然就一飞冲天了！

　　先是成为C级拳手，之后又成为一个一星级黑城的四大金刚，再然后又成为S级拳手，后来甚至成为四星级黑城的四大金刚，这简直是吓死人的崛起速度，到底他今年经历了什么，让他发生这么大的改变？

　　但他出身于流星街黑城，那么很可能和阿水的死有关联，甚至可能就是他亲手做的！

　　卓月想到了王革的宣花大斧，心里把“可能”俩字去掉了，这简直就是证据确凿。

　　只是，从刚刚的资料里，卓月发现地球总管大龙头白龙出现的次数有点多。

　　两次金刚的任命，都是白龙亲自出手。这是否表示王革和白龙老大有关联？或者至少也是白龙老大对他很欣赏？

　　卓月皱起了眉头，看来这件事是不能借用黑星的力量来解决了。

　　第一，她要直接处理四星黑城的金刚，权限不够。

　　其次，王革很可能是白龙老大看好的人，从两次金刚任命来看栽培之意很明显，只怕白龙会从中作梗。白龙是黑星在地球上的权力巅峰，如果他伸手，那这也就不算事儿了。

　　第三，王革如果要抵赖不承认，她拿不出任何人证物证来。虽然黑星是黑暗势力，但做事也一样要讲证据的。

　　按理说如果卓月早发现是这种状况，或许她就撒手不管了，这不是她能管的事情。

　　但问题是卓月失去了她的左臂，还失去了她的自尊和自信。

　　王革让她得到了太多的第一次体验，第一次被打残、第一次被打得如同丧家之犬仓皇逃走、第一次被一个生命等级比自己差距在五级以上的弱者正面击败……

　　她如果不能杀死王革，那么她的人生就毁了。

　　左臂没了，可以安装基因臂。

　　但是她破碎的自尊，又该如何弥补？

　　她崩塌的自信，又该如何重建？

　　一切都在王革的身上，卓月咬了咬牙，她已经把王革确定为了她一生中最大的敌人。

　　王革安然着陆，回到了燕云基地。

　　在飞船上他没有遇到网络小说里常见的旅游的女学生、跑业务的女白领、属下办事不力只买到经济舱的女老板、跷家钱没带够的千金小姐或者瞒着经纪人偷偷跑出来玩的女明星，就这么戴着耳塞装听歌一直装到了终点。

　　“我哭着对你说，小说里都是骗人的……”王革哼着经典老歌，走出了星航世界，搭空中的士去了马芳华家。

　　大门一开，王革就看到王霏控制着轮椅以最快的速度向自己冲来，于是他毫不犹豫的抢前两步张开双臂，等着王霏像小鸟般被甩过来的时候，一把抱住她顺势兜了几个圈子。

　　飞飞的游戏完毕，王革把王霏放回到了轮椅上，这时他才发现原来还有两个俏生生的女孩在。

　　环肥燕瘦，正是孙玲珑和凌允儿。

　　王革只是愣了一下就明白过来，这两个女孩肯定是好心的来陪伴王霏。王霏一个人在家里，马芳华常常不在，在家也只会拉着王霏打星战，王霏事实上是很孤独的。

　　但是王革还没来得及跟她俩表示感激，孙玲珑已经娇呼一声扑向他的怀里：“我也要飞飞！”


第334章 冥冥之中自有天定？

　　飞毛线！滚开！这种“注孤生”的事情老王肯定干不出来，而且他跟孙玲珑的关系本就是“友达以上恋人未满”，所以很自然的也张开双臂抱着孙玲珑飞了两圈。

　　孙玲珑顿时感觉自己就好像腾云驾雾了一般，以前她很不喜欢这种情况不被自己掌控的感觉，但现在她却是爱上了这种感觉。

　　凌允儿把小鹿般的眼睛瞪得圆圆的，她作为一个私生女，不要说那些同父异母的哥哥姐姐，就算是她那个不负责任的父亲，也很少会抱她。现在看到王革和王霏的关系这么好，她真是心里充满了羡慕。

　　但看到孙玲珑也和王革这样互动时，她在旁边看得都脸红了，就在这时她忽然听到王霏轻轻的“哼”了一声。

　　凌允儿偷偷瞟了一眼，果然看到王霏气鼓鼓的小样子，眼睛瞪得大大的，鼓着个包子脸，显然是吃醋了。

　　王霏很不开心，因为在此之前“飞飞”都是她独有的权力，现在竟然又多了一个人，虽然是排在她后面的，可还是很不开心。如果不是在此之前孙玲珑已经和她成了朋友，她肯定不能忍，但是现在嘛……

　　她做了几个深呼吸让自己平静下来，她知道哥哥早晚是要结婚的，肯定会有一个女人，代替她成为王革最亲密的人。

　　或许还不止一个——现在联邦婚姻法是允许重婚的，一夫多妻或者一妻多夫在社会上层是普遍现象。

　　当然大多数穷人还是一夫一妻的，因为配偶的多少，完全取决于权势和财富。你一个月赚那么几千元，买件新衣服都只敢在打折区转，还打算娶两个老婆？做梦呢？

　　虽然早知道会有这样的人这样的事出现，可是王霏心里还是控制不住会难过。

　　不过如果是玲珑姐姐，也不是不能接受的吧……王霏酸酸的想，如果哥哥能永远只疼我一个人就好了……

　　被王革放下来的时候孙玲珑小脸红扑扑的，脚都有点软了，还是王革扶着她才站稳。

　　原来被心爱的男人抱着飞飞是这种感觉，好甜啊……孙玲珑悄悄摸了摸自己的小脸，好烫手。

　　凌允儿连忙上前拉了孙玲珑一把：“好啦，既然王革已经回来了，我们就走吧。”

　　“为什么？”孙玲珑还沉浸在甜蜜之中没反应过来，她好久没见到王革了，刚见面怎么舍得就走？

　　“霏霏好久没见过她哥哥了，他们肯定有很多话要说，我们把空间让给他们吧！”凌允儿劝道，然后悄悄给孙玲珑递了个眼色，暗示她去看王霏。

　　孙玲珑一看王霏，顿时就感觉到了王霏心中的醋意。她立刻就清醒了过来，知道要攻克王革，王霏是重中之重，如果引得王霏生出对抗之心就不好了，于是她马上借坡下驴：“好呀，那我们就先走了，霏霏，我们以后再来找你玩吧！”

　　“嗯嗯，等我哥不在的时候你们再来玩呀！”王霏很腹黑的冲孙玲珑招着小手，险些把孙玲珑气吐血。

　　等到孙玲珑和凌允儿走了，王革笑着揉揉王霏的小脑袋：“霏霏你也太坏了吧？”

　　“哥，人家哪里坏了？”王霏仰着小脸，大眼睛水汪汪的看着可无辜了。

　　“好吧，不坏不坏，我们家霏霏最乖了！”王革拍拍她的小脸蛋，然后笑道：“哥给你带了一件小礼物，看看喜欢吗？”

　　说着王革把宣花大斧变成的骰子取了出来，他找人给装上了链子，当然不可能是把骰子打穿了的，而是那种花苞样式的，把骰子包在中间。

　　“喜欢！”王霏开心的接了过来，其实礼物是什么真的不重要，重要的是这是哥哥送给她的。

　　“喜欢就好，来，哥给你戴上。”王革高兴的亲手帮王霏把骰子项链戴在脖子上。

　　这就体现出区别来了，在欢乐谷的时候，萝拉也希望王革帮她把无神项链戴上，但王革只当理会不到。

　　王革确实是有点不解风情，在感情方面有些迟钝。但有的时候他还是能看出来的，只不过他也不是喜欢处处留情的人，既然是朋友，那就守住那条线，保护好那纯真的友谊。

　　这骰子王革是怎么都变不回去了，所以他干脆也就不变了，反正这自动防护的功能也挺好的，而且他也有了落月弓，不缺武器。

　　所以他选择把这骰子送给王霏，希望能够代替他保护妹妹。他并没有告诉王霏这骰子有什么作用，反正骰子在王霏遇到生命危险时会自动防护，而且他亲手给王霏戴上的东西，王霏是死也不会摘下去的。

　　至于骰子自动防护时需要真气，王革决定等去黑城的时候就帮王霏找找看，有没有那种不需要动坐着就能修炼的内功功法，然后哄王霏务必修炼出真气来。

　　王革给王霏戴好了项链，骰子刚好在胸前，王霏欣喜的伸手去摸骰子，但是她还没摸到呢，忽然就感觉到骰子上有一个特别尖锐的东西刺了一下她的胸口。

　　“啊……”王霏痛得发出一声惊呼，本能的想一把将骰子从胸口扯开丢出去，但是她又想到这是哥哥给亲手戴上的，于是她强行克制住了本能，只是紧紧攥住了骰子。

　　“霏霏，你怎么了？”王革吓了一跳，慌忙抓住王霏的手，这时他看到王霏胸口上有一个小小的红点，就好像是被针扎了一样。

　　他愣了一下，连忙去查看王霏手里的骰子，却是连个棱角都没找到，骰子的角都是溜圆的，又怎么可能有刺？

　　王霏也愣住了：“这怎么可能？”

　　她把骰子翻来覆去的看，根本就没有尖锐的地方，然后她疑惑的看着王革：“哥，到底怎么回事？我刚刚明明感觉像被针扎了一下似的……”

　　“妹妹，你不喜欢的话我就把它扔了吧。”王革故意这么说，王霏赶紧摇头，小手紧紧攥着骰子：“谁说的，我最喜欢了！”

　　被王革这么一说，事情就算是遮掩过去了。

　　但王革心里却是有了答案，刚刚的情况跟他被落月弓自动基因绑定的时候十分相似。

　　所以十有八九就是这骰子把王霏给基因绑定了！

　　可是问题来了，这骰子在他手里都有半年了，不管之前是魔方的形状、还是大斧的形状、亦或是现在骰子的形状，都不曾去绑定他的基因。

　　哦，王革忽然想了起来这骰子的上任主人，连那厮的名字都不知道，就从人家手里得了这铁血兵器。

　　骰子在那厮手里的时候，还曾经以短斧的形象出现过。这么全算起来，单单王革见过的就已经是四种形态了，但很明显骰子也没被那厮绑定，那么为什么会最后选了王霏来绑定基因呢？

　　难道这就是缘分？

　　冥冥之中自有天定？

　　王革原本是不相信什么命啊、运啊什么的，但是自从他给别人算命之后就开始相信了。

　　或者这骰子真的是跟王霏有缘吧，这样也好，那自己不在王霏身边的时候也就放心了。

　　王革正这么想着，就听王霏忽然“呀”了一声，然后小丫头惊呆在了那里。

　　“怎么了霏霏？”王革惊讶的看着王霏，但他心里已经猜到了，八成是基因绑定之后这件铁血兵器把信息传输到了王霏的意识里。

　　“哥，这个……”王霏此时脸上神色复杂，阴晴变幻不定，贝齿更是把那嫣红的唇瓣咬得发白。

　　“这个怎么了？”王革有点疑惑，不就是基因绑定后铁血兵器传输相关信息吗，为什么王霏会好像在经历什么激烈的思想斗争似的？

　　“……没事。”王霏抿了抿小嘴儿，小眼神很飘忽：“这个我很喜欢，谢谢哥。”

　　“……喜欢就好。”王革笑着摸了摸王霏的头，心里却在嘀咕，不对！霏霏跟自己相依为命，从来就没瞒过自己什么事，为什么今天她会撒谎？

　　究竟她得到的是什么信息？为什么会让她有这么大的情绪波动？又为什么会让她隐瞒自己？

　　王革暗暗叹了口气，算了，不说就不说吧。总之他相信王霏就算有事情瞒着他，也绝对是出于好意。

　　就好像他那时候在地下拳场里当陪练，也从来不会跟王霏说一样。

　　“看来今天马阿姨不会回来了，我来做饭吧。”王革说着捏捏王霏的小脸，故作自然的走向了厨房。

　　“好呀，我好怀念哥做的好吃的啊！”王霏雀跃的道，在王革看不到的时候，小脸上却是闪过一丝忧虑和愧疚。

　　对不起，哥，我不是故意要欺骗你的。只是……只是这个消息实在是太惊人了，惊人到让我发自内心的恐惧。

　　不知道这是不是真的，但……既然它能够和我基因绑定，那看来八成真的了。

　　真没想到……我……

　　这究竟是怎么回事啊，为什么从来就没人和我说过？如果不是这根项链，或许我一辈子都不会知道……

　　唉，如果上天能够再给我一次重来的机会，我一定不会接受这根项链……


第335章 他们不给我们面子，就是打老大您的脸啊！

　　晚上夜深人静的时候，王革悄悄摸出了门去，他离开的这几天一直没去黑城，也不知道现在黑城里情况怎么样了。以前不说了，现在五里营黑城就是他实际上当家作主，总是不去他也放心不下。

　　王革来到黑城，先是照例各处逛了逛，看到每个部门都是在正常运转，王革也就放心了。

　　当王革走到地下拳场的时候，就看到刀子、刺猬和巨人三个正在巡场呢。

　　他们三个看起来跟以前在流星街黑城的时候已经完全不一样了，在流星街黑城，他们三个基本可以横着走，就算王革不在，也有耗子和大头罩着。

　　可是现在他们三个真是给人感觉谨言慎行，收敛起了锋芒和傲气，老老实实的就像其他黑西服一样做足了姿态。遇到有客人询问什么，也能客客气气的给人解释。

　　王革不禁暗暗点头，他们三个毕竟是拳手出身，之前锐气太盛，经过这一段时间的磨练，相信他们将来会有更大的发展空间。

　　“老大！”看到王革，刀子他们三个都是眼中闪过喜色，小跑着上前打招呼。

　　刀子他们三个，两个八级生命一个九级生命，本以为过来能大展宏图。但没想到这边几乎人人都比他们强，导致他们心里倍加思念王革。

　　能变得这么谨言慎行，这中间也不知道吃了多少亏受了多少苦，看到王革他们简直像是在外边挨了欺负的孩子回家看到了爸妈，倍感亲切。

　　“呵呵，我不在的这段时间，你们三个适应的怎么样？”王革笑呵呵的问道。

　　“老大我们……”这三个家伙要不是硬汉，估计已经抱头痛哭了。但饶是如此，现在也是不知道该如何说起。

　　“怎么了？”王革明知故问，他哪会看不出这哥仨儿的委屈啊。

　　“没什么老大，我们挺好的。”刀子不想给王革添麻烦，很爷们儿的把事儿瞒在心里。

　　“老大我们可让人收拾惨了……”但与此同时，刺猬却是脱口而出，说完两人对视一眼，刀子瞪着刺猬，刺猬缩了缩脖子，旁边巨人给刺猬助威：“怎么了？我们就是让人给收拾惨了，凭什么不告诉老大啊？

　　“我们是老大亲自带来的兄弟，他们不给我们面子，就是打老大您的脸啊！老大，不瞒您说，有个人简直就是跟您做对，可把我们给欺负的……”

　　王革眉头微皱，却不是因为什么被人打脸，而是对巨人的老毛病不改烦心。

　　这巨人小心眼多，即便有些天赋，也是成不了大器。王革摇了摇头，问道：“有人欺负你们，为什么不跟阿蛇或者圆觉说？”

　　“说了，可是没用啊！”刺猬委屈的道：“蛇哥和觉哥根本不敢惹她，还让我们以后别跟她对着干，她说什么是什么！”

　　“是吗？谁啊？”王革扬起眉毛，难道是浪人？

　　“她就是……”巨人刚要说出此人名号，忽然两眼发直，眼中充满了恐惧的看着王革的身后。

　　刀子和刺猬也是一样，三人都是身不由己的打了个寒颤，显然来人在他们心中是非常恐怖的存在。

　　王革双手插兜很大势的缓缓转身，只见一个倩影冲进了自己的怀里，香风袭来，她娇声唤道：“老公……哦不，大王你来了……”

　　王革瞬间就明白是谁了。

　　观音就像是个和丈夫久别重逢的小妻子，她柳腰轻摇，那超凡脱俗的气质即便是跑起来也给人步步生莲的美感，到了王革面前她张开双臂，本想要扑入王革的怀里，王革却是急忙伸出手来握住了她的手，见她眼圈花红，终于是没忍心，和她来了个纯洁的拥抱，就当是跟白种人见面打招呼了：“是啊，我来了。”

　　在王革的身后，刀子、刺猬和大王三人如遭雷亟。

　　老公？

　　刀子三人当然不会相信这只是观音的口误，他们的想法是肯定王革想掩人耳目，毕竟四大金刚里有两个人是两口子，这在哪里都没听说过。

　　只是他们三人之前就知道了观音的强大，所以刀子才不想给王革惹麻烦，巨人却是想试探下王革究竟在五里营黑城是什么地位。

　　而现在，他们知道答案了。

　　“老大，您先忙着，我们有事先走了……”刀子、刺猬和巨人惶恐的招呼一声，低着脑袋跑了。

　　惶恐是因为他们居然当着人家老公的面告老婆的状，但心中还是有着窃喜的。这岂不是说王革在五里营黑城真的是一手遮天了？那他们现在卧薪尝胆，也算是有价值了。

　　王革一看他们三个那样子就知道误会了，但是好在这三个是他带来的嫡系，应该不会出去乱说。

　　只是老王不禁苦笑摇头，他发现自己现在还真是不想恋爱却背了一身情债。

　　首先是孙玲珑，孙玲珑对他说是死心塌地也不为过。

　　对于孙玲珑，王革感觉是无解了。这只能交给时间来解决，好在有个五年之约，五年之后如果两人感情和现在不变，那就在一起好了。

　　其次是观音，观音是因为被催眠的缘故，无法自拔。所以观音这个还有解决的可能，王革倒是负担不大。只是在解决问题之前，王革不得不跟观音虚以委蛇。好在观音样貌绝美，不至于让人太难为。

　　说起来如果换成别人或许就顺水推舟了，送上门的白菜不拱白不拱啊！

　　可王革不是那种人啊，观音虽然绝美，但气质太高贵冷艳，并不是王革的那杯茶。

　　萝拉那边才刚刚有萌芽，就被王革直接掐死在襁褓里了。主要是王革对萝拉就只是朋友的感觉，他也不想破坏了这种感觉。

　　曾经王革对赵静茹有过一点动心，但相隔时间久了，那感觉却是渐渐的就淡了。

　　两人又都不是主动的人，即便心里有想法也不会往一起凑，渐行渐远也就是在情理之中了。

　　其实真正让王革动心的人，是他的精神课主任导师潘朵拉！

　　不知道是不是师生恋的禁忌，或者男生心里都会有的对年轻漂亮的老师的莫名情愫，又或者潘朵拉根本就是王革的那杯茶，总之王革就是一看到潘朵拉就会丢失了平时的冷静稳重，反而会变得轻佻起来。

　　但孙玲珑、观音、萝拉、赵静茹她们的事情王革都拎得清，唯有潘朵拉这里，他就好像浑然不觉。

　　也可能他潜意识里是知道的，只不过却不愿意承认，毕竟这是禁忌之恋，为社会主流思想所不容的。

　　“你怎么知道我今晚会来？”王革拖着观音就近的赛场里找了个空着的情侣包厢，这里是看比赛的好位置，但两人的心思都不在擂台的血肉横飞上。

　　“是心有灵犀！”观音痴痴地的看着王革，挺长时间没见到王革，她心中的思念已经成为一种痛彻骨髓的不治之症。

　　“……到底怎么回事？”王革扶额问道，如果不是担心观音变成植物人或者精神病，他真想现在就试试去给观音解除催眠，造孽啊，好好的一个超级强者就变花痴了。

　　“你不在日子里，我就来代替你值夜。”观音在王革面前就像个乖乖小女人，老老实实的交代：“飞虎和浪人说他们可以替你值夜，我说不要，我老公的事情当然是我来替你做，怎么能假手于人？”

　　“……辛苦你了。”王革一时真不知道说什么是好，如果观音是发自内心的对他这么好，他可能会非常感动。

　　可是他知道观音现在是处于催眠状态下，别看她现在为王革死都行，但是一旦从催眠状态中出来，只怕王革是谁她都给忘了……

　　王革心里暗暗叹息，他只能寄期望于自己精神境界突破或者观音自己突破吧，否则这状态持续下去，他都不知道自己可以坚持多久。

　　值夜之后天还没亮，王革就返回了马芳华家里，悄悄回到自己床上，然后进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，王革揉了揉眼睛爬起来，却感觉自己的视角好像变了，他愣了一下，低头往身上一看，只见自己浑身赤裸，只在腰间围着一张兽皮。

　　愣了一下，王革就醒悟过来，原来自己是入梦了。

　　现在王革已经十三岁了，身高却已经过了两米，远远超过了他在现实里的身高。

　　王革走到了河边，蹲下来借着水面照了下自己的样子，只见自己虽然还是个孩子，身体却十分雄壮，不过脸却还是像现实里的自己十三岁时的样子，身上也没有长什么毛。

　　唯一不同的是那一头长长的略微有些卷曲的青灰色长发，看起来就好像狼鬃一样狂野。

　　头上的一对牛角长长了许多，并且出现了一点儿弯弯弧度，让王革不禁想起了《西游记》里的牛魔王。

　　其实还蛮帅的嘛！

　　就在老王对着水面孤芳自赏的时候，忽然河水对岸传来了“呜呜呜”的叫声。

　　王革抬眼一看，只见对岸出现了一个个浑身长满短粗黑毛的强壮男人，他们手中握着粗糙的木棍，驼着背，对王革咧开大嘴露出一口大黄牙，吼叫着的同时眼中闪烁着近似于野兽的光芒。


第336章 我是王！

　　如果潘朵拉现在进入王革的梦里，肯定会觉得这些男人很眼熟。当然他们并不是同一批人，但却是同一种类。

　　他们已经能够算得上是人，他们有他们的语言，能沟通能交流，他们会协作，也会使用简单的工具，并且可以直立行走……但他们终究和现代人不同，或者可以称作“上古人”。

　　王革在这广袤得无边无际的世界里一个人“生活”了好多年，这还是第一次遇到“人”，可见“人”在这个世界里数量并不多，也或者是他之前走过的地方都恰巧没有遇到，总而言之这是第一次，王革自然要仔细观察一下。

　　这些人高颅、狭面、面部扁平度较大，遍体黑毛，好在跟大猩猩的黑毛不一样，而是就好像现代人体毛特别发达的那种，总而言之看起来已经是人了。他们的身体都十分壮硕，好似巨猿，身高有高有矮，高的能有两米多，矮的也有一米七的，这很正常，上古人也不是都一般高。

　　难得遇到“人”，王革心中是欣喜的。整个世界就只有他一个人的感觉真是糟透了，人就是群体动物，哪怕是在梦里，也还是有同类做伴的好。

　　不过这些上古人看到王革心情却并不一样，他们举起了手中的木棍，做出了要攻击的姿态，嘴里呐喊着：“呼架呼架！”

　　王革不禁皱了皱眉头，虽然对方说的不是地球联邦通用语，他竟然听懂了。这是在他自己的梦里，听不懂反而奇怪。

　　“要杀我？”王革冷哼一声，他不知道自己现在梦里的身体是什么生命等级，但是他能感觉得出纯论肉身力量的话，他早已经超过了现实里的自己。

　　对于自己一身本事能发挥出多少，王革能够确定的是，精神力无法使用，《易筋经》无法修炼，但是什么流星蝴蝶步啊、十二路谭腿啊、战斧腿啊、少林七十二艺什么的都能使用，有的是不需要真气，需要真气的则可以利用变态的力量去代替。

　　而且在梦里活到这么大，王革可以说是一路杀出来的，他又岂会怕这些上古人？

　　“吼吼！”那些上古人对王革吼着，这时其中块头最大的那个，忽然后退了几步，然后加速冲了过来，到河边的时候猛然跳起身来，这条五米多宽的小河，竟然就被他一跃而过！

　　“呼——”

　　这大块头眼看就要双脚落地，王革却是抢前一步，身体扭转一脚侧踹，不偏不倚的踹中了这大块头的胯下，大块头立刻就跪了，跪在王革面前双手捂着胯下，鼻涕眼泪的站不起身来。

　　河对岸的上古人们还在给这大块头助威呐喊呢，很显然这大块头是他们中间类似于英雄一类的人物，却没想到大块头一下就跪了，这让他们乱糟糟的声音一下子就安静了。

　　王革冷笑着伸出手向他们勾了勾手指：“不服气，就再来！”

　　上古人的单纯超出人想象，跟他们一比，卓尔人都显得好复杂。

　　这么简单的计策，上古人想都没想就中计了。

　　“吼吼！”

　　上古人们全都后退，个子最矮的甚至退了十几步去，然后一个个加速助跑起跳，除了一米七那个掉河水里了，哇哇叫着练狗刨，其他的全都成功着陆。

　　王革故意后退了几步，给他们让出空间来。

　　如果要杀死这几个上古人，对于王革而言当然不难。

　　但王革并不想杀了他们，这梦里只有他一个人实在是太枯燥了，他现在起了个心思，就是想教化这些上古人。

　　这些上古人虽然凶狠野蛮，但却心思单纯，如果能够把他们教化成自己的小弟，一来让自己摆脱了孤独，二来也多了可以驱使的手下，岂不是一举两得？

　　而且王革的梦是全都连在一起的，不会出现他收了几个小弟下次做梦就刷新了的状况，有这么好的条件不收小弟就太可惜了。

　　几个上古人居然还知道采取包围战术，成一圈把王革包围在中间，四面八方一起逼近，手里的木棍始终指着王革，口里“吼吼哈哈”的发出恐吓的声音。

　　“落花流水！”

　　老王的出招前先大喊出名字来，跟着身形一翻变成头下脚上，双手在地上一按借力弹起，双腿就宛如直升机的螺旋桨一般，横向“呼呼”有声的轮番扫向了四周逼近的上古人。

　　这些上古人哪里懂什么招式啊，他们手里拿着棍子也不过就只是会最简单的砸、打、扫、拍而已，王革的落花流水一使出来顿时他们感觉眼花缭乱，只觉眼前全都是腿影。

　　“呯呯呯……”

　　上古人们一个个摔得屁滚尿流，棍子也不知道飞哪儿去了。但上古人的彪悍可不是吹的，摔倒紧跟着又跳起来，脸上的青肿也不揉一把、嘴角的牙血也不擦一把、被封了眼的干脆就瞪着一只眼，再次“呼呼哈哈”的冲了上来。

　　跟现代人不一样啊……王革很无语，现代人往往一发现打不过就不打了，要么求饶要么智取要么以德服人，哪有这种明知打不过还往上冲的？看来，得换策略啊……

　　打死王革舍不得，这都是他未来的小弟，打残了也不好，得掌控力度。这样金铲指、捻花功、铜砂掌一类杀伤力大的就不敢用了，不过没关系，王革现在会的武技不少，可选择面也大了。

　　战斧腿！

　　十二路谭腿！

　　霸王肘！

　　推山掌！

　　王革搀杂着来，片刻之间，这些上古人就倒了一地，连同好不容易爬上岸来的那个最矮的，也顺手给撂下了。

　　“嗷吃、嗷吃……”上古人们赤裸着，躺地上再也爬不起来了。

　　王革下手很有分寸，尽量把他们打成脱臼，这样不至于无法恢复。要知道这个世界里可没医生，更没有基因槽，真要是把腿打断了，八成就变成真的瘸子了……

　　上古人们看着王革的眼神中已经被磨灭了野性，有的只是畏惧。甚至当王革走向谁的时候，那人都是下意识的往后躲着爬走，唯恐王革是要杀死他。

　　“别动！要不然你的手就真的治不好了！”王革说着拽住了一个人，那人一脸的恐惧和迷茫，因为对于他们而言，本来就不存在什么治好治不好的。

　　上古人的命是很贱的，关节脱臼，往往结果就是终生残疾。

　　而上古人由于缺少道德观，终生残疾的结果一般情况下都是被抛弃，残忍的甚至可能会被饥饿的族人吃掉！

　　那人已经心里料想到这样的结果了，因为以前出现过这种情况。他们的部落算是好的，把残疾的人独自丢在一个石洞里，任他自生自灭。

　　事情轮到他自己的时候，他很怕，所以尽管他不相信能治好，还是选择了服从——不服从也没办法，四肢健全的时候都打不过人家，何况断了一只手？

　　王革在中医课上学过了战地急救，复杂些的可能还没有掌握，但是治疗脱臼就太简单了，尤其是对于习武之人而言更是如此。

　　“嘎嘣！”

　　那人脱臼了的手臂清脆的响了一下，就被王革给直接接好了，干净利落。

　　“毛？毛？”上古人震惊的看着自己的手臂，刚刚明明是断了的，现在怎么就好了呢？能动了啊，真的好了？

　　上古人的心思是单纯的，也是爱憎分明的。如果王革不治疗他，等待他的必然是死亡，现在被王革治好了，他顿时忘记了这胳膊就是王革打断的，毫不犹豫的他就跪下来趴在王革面前，双手撑地仰着脑袋可怜兮兮的看王革，这就是表示臣服了。

　　表示臣服的行为大同小异，万变不离其宗的就是一定是跪下的。

　　王革满意的笑了，跟上古人打交道真的是太省心省力了。

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣……”

　　王革一口气把这里所有脱臼的人都接好了，结果就是这里跪了一地。因为王革没让起来过，所以从第一个开始全都跪在那里不敢动，等着王革示下。

　　“我是——”王革犹豫了下，说自己的全名？还是算了吧，对于这些只会“呼架呼架”、“吼吼”的上古人而言，标准念出自己的名字还是要求太多了：“我是‘王’，以后你们就叫我‘王’。”

　　王革本意是让他们叫自己的姓氏，不过说完之后猛然想起来这‘王’字可不仅仅是个姓氏。

　　唔，也好，就这样吧。我就是要成为他们的王，成为这梦境中的王！

　　“你们愿意跟随我吗？”王革说的是地球联邦通用语，不过大概是因为在他的梦里的缘故，跟这些上古人交流无障碍。

　　“王！王！王——”上古人们一个个先将额头顶着地，然后直起上身来举起双臂高呼。

　　因为只有一个字，也比较简单，竟然喊了几遍之后就形成了异口同声的效果。

　　思想简单就是有这种好处，上古人们并没有去计较王革是什么人，从哪里来，有什么用意，他们就知道王革是他们加在一起也打不过的强者，而且还救了他们的命，所以他们心甘情愿跟随王革这个强者。

　　至于家里的老婆孩子，这年头哪来的亲情束缚？老婆都是公用的，孩子都不知道是老婆跟哪个男人生的，亲情个屁啊！

　　“很好，那么现在，带我去你们的部落。”王革志得意满，自己成为王的征途似乎已经开始了呢，只是不知道自己这样的完成度会在精神修炼里得到什么样的成效呢？


第337章 山下部落

　　几个上古人的部落距离河边并不远，王革跟着他们走了大概半个小时左右就到了。

　　这里是一座石头山，山虽然不大，却是有不少山洞。

　　似乎这里是一片上古人的聚居地，但却并不属于同一个部落，大大小小三四个部落占据了这里的所有山洞，“大树”他们的就是其中之一。

　　“大树”就是那个被王革一脚踢得险些鸡飞蛋打的家伙，他两米多的身高为他赢得了这个名字，当然他的大个子也不是白长的。在他们的【山下部落】，大树是数得着的勇士。

　　之所以称之为山下部落，是因为还有相对的【半山部落】和【山上部落】。

　　所谓“有人的地方就有江湖”，尽管他们还只是单纯的上古人，也已经有了高低之分。

　　山上部落是三个部落里最强大的，他们居住在这座石头山的山顶上那些山洞里，宽敞、明亮、干燥、通风，而且还安全，因为如果有敌袭什么的肯定从山下来。

　　相对的山下部落就是最弱小的一个，他们居住在山脚下的山洞里，这些山洞比较阴暗，因为阳光很少照到，而且还潮湿，有野兽攻击的时候也先从他们开始，总之是非常没有地位的。

　　半山部落则是居中，实力比山上部落是不如，比山下部落又要强一些。

　　三个部落居住在一起，也算是有点邻居感情，出了事也会互相帮忙，但总的来说还只是联盟的萌芽状态，因为有的时候，山下部落遇到兽群袭击时，山上部落也会选择坐山观虎斗，完全不知道什么叫唇亡齿寒。

　　“哦啦啦——哦嘞嘞——”大树开始扯着嗓子吼了起来，其他人也都发出一样的声音，他们本来嗓门就大，一起发出声音的时候即便相隔还有一里地，也传到了部落里。

　　虽然还有一里地，王革也基本看清了山下部落的人。留在部落里的基本都是老老小小，老人们大多都是在做着力所能及的事情。

　　比如老男人们或是在削尖木棍、或是在用石刀从骨头上往下剔肉、或是拿着木棍担任警戒巡逻……

　　而老女人们或是在编织草裙、或是在带着孩子、或是在整理山洞外的伪装……

　　小孩们也没闲着，有的在帮老人干活儿、有的在大树上爬上爬下的、还有拿着木棍练习争斗的，即便是有被打哭了的老人们也不会管，只是笑呵呵的看着，有时还出声指点两句。

　　在听到大树他们的吼声之后，这些老老小小都停下了在做的事情，聚拢到一起等待着大树他们的回来，本来他们的神情是雀跃的、是喜悦的、是充满了期待的，但是看到大树他们都是空着的手之后，整体气氛都低落了。

　　最后大家都把目光关注到了王革身上，在一群皮糙肉厚毛长的野人之间，王革简直就像是黑夜里的萤火虫，那么鲜明那么出众。

　　他是谁？

　　也是人吗？

　　会不会就是我们的晚餐？

　　老老小小们议论着，王革听得脸都绿了。

　　让王革失望的是，山下部落比他想象中还要小。这里的老老小小加起来差不多有二三十人，那么青壮年和女人全加在一起这个部落最多也就是一百人左右。

　　这王当得也没劲儿啊！

　　不过不管怎样，是个好的开始，王革一边走一边吩咐：“大树，一会儿到了就告诉他们我是谁，以后，我就是山下部落的新首领！”

　　“王，这只怕不行，山下部落有首领，名字叫做辉，他带着队伍出去狩猎了。如果你想成为新的首领，那就必须击败辉。”大树给王革介绍道：“这也是因为有我们几个愿意追随你的缘故，否则你是没有和辉公平决斗竞争首领的机会的。”

　　大树说话当然没这么顺溜，只不过是王革理解的意思而已。王革原谅了他说话就是这么直，他能把话说明白就费老劲了，对于上古人不能要求太多。

　　让王革欣慰的是，大树他们这几个新收的小弟还知道为他造势。

　　他们在这些老老小小里宣扬王革是多么的不可战胜，宣扬王革一个打赢了他们八个，而且还把受伤了的他们给治好了，他们都愿意追随王革。

　　不要小看他们只是八个人，所谓一传十十传百，在其他队伍回来之前，这些老老小小看王革的眼神都是充满了敬畏和崇拜。

　　这个时代还不存在欺骗、尔虞我诈，基本上是人家说什么他们信什么，王革瞬间觉得世界太美好，他甚至什么都不需要说，什么都不需要做，就只站在那里玉树临风的装逼就好。

　　先是有两队女人回来了，她们都是青年、中年女人，带回来了不知道从哪里采摘的果实。

　　让王革有些尴尬的是，山下部落的女人和男人一样都是只在腰间围了草裙，上身都暴露在外。

　　之前那些老女人王革看着倒没多想什么，可这些年轻的女人就……就还是不会多想什么，上古人长得太不符合老王的审美了，王革果断继续玉树临风。

　　终于让王革等到了一队青壮年男人回来了，大约有十几个人，个个都是五大三粗，可不像大树他们那一组良莠不齐。

　　大树事先跟王革说了，他是山下部落的第二勇士，第一勇士就是他们的首领辉。辉每次分配都是会把强壮的带走，给大树留下的都比较弱小，所以每次狩猎大树的猎物都没有辉多。

　　这让王革意识到，上古人虽然单纯，却也不是一张白纸。

　　辉是个身高达到了两米五左右的壮汉，他果然是无比强壮，竟然一个人扛着头几百斤重的大野猪走在最前面，还走的大步流星的，让其他人都是近乎于小跑般的跟着。

　　他的脖子上戴着好几条牙齿、兽骨拼凑成的项链，头上还戴着个草环，大概是相当于王冠的作用，反正王革没看到山下部落里还有人戴草环。

　　“大树你们在干什么！为什么没有猎物？”辉老远的看到全部落人都在外边儿站着，还以为是等着迎接他的，本来心情挺好，但是看到大树他们虽然在却没有新的猎物，顿时勃然大怒，人还没到就先咆哮起来了。

　　“辉，我们已经不愿支持你做部落首领。”大树毫不犹豫的替王革下了战书：“这是我们想要支持的王，他将要挑战你！”

　　“毛？毛？”辉惊讶、愤怒的瞪着王革，在他的面前，身高达到了两米的王革看起来还是很纤弱瘦小。

　　对于上古人而言，这并不是什么稀奇事。总是会有人挑战首领，赢了就成为新的首领，老的首领会被杀死或者驱逐。输了的话，被杀死或驱逐的就是他。

　　辉之前也经历过几次被挑战了，所以他也没浪费时间，直接把手里的野猪王地上一扔，冲着王革张开双臂吼道：“呼架！呼架！”

　　这不是需要藏私的时候，要的就是一鸣惊人！王革回头看了一眼，这座石头山上其他两个部落的人有的都在远远看热闹，虽然不属于同个部落，但别的部落换首领也是大事。

　　“呵……”王革回过头来，轻蔑的看着辉，伸出一根手指勾了勾。

　　“嗷——”辉瞬间就红了眼睛，就像一头蛮牛一样奔跑着冲向了王革。

　　王革不慌不忙的等着他靠近，在辉狠狠一拳砸向王革脑袋的时候，王革随意的往旁边跨了一步，便避开了这一记拳头，同时伸出两根手指，闪电般捏住了辉的咽喉。

　　“喀——”

　　一声脆响，王革的捻花功轻易捏断了辉的脖子，瞬间好像时间停止了一般，所有人都是下意识的摒住了呼吸，瞪大眼睛等着看辉的反击，但辉却目光呆滞动作僵硬。

　　王革云淡风轻的收回了手，然后刚刚还气势汹汹的辉就好像一截木头桩子般直挺挺的摔倒在地，震起一圈尘埃。

　　所有人都惊呆了，不会吧？

　　那么强大的辉，在王的面前简直像个孩子，不，孩子都比他表现好！两根手指就给掐死了，辉到底是有多弱？

　　不对！辉一点都不弱，甚至是很强！

　　这整座石头山上三个部落，唯有其他两个部落首领比辉强大，可是也做不到两根手指就杀了辉！

　　所有人看着王革的目光这一刻都充满了敬畏，这时大树他们八个最早跟随王革的立刻跪拜下来，口中高呼“王”。

　　山下部落其他人也都有样学样的跟着跪拜下来，没有人想要替辉报仇什么的，一来王革是光明正大的决斗取胜，二来辉也一样跟大家公用老婆，更不知道谁是他的孩子，同样他也不知道谁是他的父亲，谁会替他报仇？

　　似乎精神力增长了不少啊……王革从梦中出来的时候，自己都感觉精神极好。

　　“霏霏，今天我要去一趟图书馆，有些资料想要查一下。”王革起床之后跟王霏打了个招呼，就离开了。

　　他觉得自己的梦境很特别，之前的也就算了，现在的居然还出现了上古人，并且他还当上了上古人的王——潘朵拉也没讲过这些东西啊。

　　或许在图书馆里可以找到些相似的案例，能够借鉴一下也是好的。抱着求知探究的想法，王革去了星空大学。


第338章 收回你宣花大斧的人！

　　在图书馆里坐了一整天，王革无功而返。他查阅了自己的权限可以查阅的所有精神类书籍，但是完全没有和他类似的情况，当然也就更没有什么理论指导。

　　换句话说，王革现在走的是一条前无古人的路。

　　王革并不知道自己走的路是对还是错，但他现在既然已经走上了，而且似乎走的还不错，那也只能硬着头皮走下去了。

　　因为就是这条路，让他从第一梦突破到了第二梦，用的时间比别人要短得多，也要顺利得多。

　　王革没有再东奔西走，除了晚上的时候他经常会偷偷跑到黑城去以外，基本上都是在家里陪着王霏的。

　　一直到过了小年，王革就找了个借口离开了马家。

　　二十三，祭灶官；二十四，扫房子；二十五；磨豆腐……

　　从这天开始往后就是倒计时的等着过年了，每一天都有每一天的讲究，但是王革顾不得这些，随着过年的气氛越来越浓，他心里有一个愿望也是越来越强烈——

　　他想要和爸爸妈妈一起过年！

　　他想要一家团圆！

　　所以在大年二十四，王革帮着马芳华打扫了房子之后，就独自前往了民航大楼，他要乘坐飞船去山城基地，找那天成基因药剂公司的副总经理梁超贵，去打听秘密实验室究竟在哪里。

　　当王革出现在民航大楼的时候，他的信息就在第一时间传到了卓月的手里。

　　王革在候机室里等待登机的时候，一个穿着女款西服戴着墨镜的女人提着旅行箱走了进来，她剪着齐耳短发，化妆的风格让她看起来就好像是个妖孽美男。

　　她当然就是卓月，卓月看到王革的时候脚步停顿了一下，伸手要去在墨镜腿上按一下，但是她的右手提着旅行箱，所以下意识的是用左手去按，但手指触碰到墨镜腿的时候却有点颤抖，按了一下竟然没按中！

　　妈的……

　　卓月暗暗咬牙切齿，这基因臂发生了排斥反应，导致同步化还在适应阶段，看起来是跟正常的一样，但不能发力，不能战斗，更做不了精细活儿，就好像现在，那个按钮是小了点，可也不至于按不中啊……

　　无可奈何之下，她只有先坐到了王革的后面，放下了旅行箱，再用右手去按了下按钮，于是她的墨镜镜片上闪过一道不起眼的蓝光。

　　扫描完成，人物符合。

　　卓月眯起眼盯着王革的后脑，看来就是你没错了。既然你是要去山城基地，我倒是要看看你想搞什么鬼。

　　不要以为我没了手臂就弄不死你，等着瞧吧！

　　王革感觉到了身后有人在看自己，而且还充满了敌意，但是很快敌意就消失了，被关注的感觉也不见了。

　　嘴角勾起笑意，王革不动声色，就仿佛什么都不知道一样。

　　登机了，王革找到了自己的座位，这次他当然不可能用自己的学生证去买票，但他仍然买的经济舱。因为头等舱里人少，那个对他有敌意的人可能怕打草惊蛇而不会跟去，经济舱的话就肯定会来了。

　　王革坐下之后就闭上双眼仿佛是在打瞌睡，不一会儿，他果然再次感觉到了那股敌意，于是王革就好像赶巧了似的睁开了双眼，他看到了那个对他有敌意的人。

　　嗯？看起来很陌生，却又有那么一点儿熟悉，这究竟是谁？王革只是扫了她一眼，就若无其事的看别处去了，心里却是在猜测。

　　只是他最终也没猜测到，这个并不能怪他，要知道早在世纪初，亚洲就有四大邪术震惊全球。

　　暹罗的变性术、高丽的整容术、东瀛的化妆术，还有华夏的PS术。这四大邪术自诞生以来，长盛不衰，但凡受用者，无论丑的多么惊天动地，都能瞬间变成仙女下凡。

　　到了时下，这四大邪术已经到了出神入化的程度。这卓月剪短了长发，换了穿衣风格，垫了内增高鞋垫，再加上出神入化的化妆术，别说是王革，就算她亲妈都未必能认得出来。

　　王革会感觉熟悉还是因为精神感应的作用呢，否则他只会把卓月当成一个从来没见过的人。

　　在卓月跟踪王革的同时，水星欢乐谷外，某座丘陵之后，古田优子蹲伏在那里就像是一尊雕像。

　　水星的寒风比起地球上不知道犀利了多少倍，这段日子下来，古田优子的优雅和服本来就在战斗中破裂了一些地方，但是那些本来可以无视的小口子，被水星的寒风给撕裂成了大口子，看起来就像是个四处漏风的破口袋罩在她身上。

　　古田优子原本梳得整整齐齐油光水滑的乌黑秀发，现在散乱得可以直接去拍鬼片，上边儿还沾着不知道什么草叶，油花花的堪比乞丐。

　　她虽然是二十三级生命，但也不代表就能一尘不染了。这些天守在这里，她的脸上身上都是脏兮兮的，丢了的木屐不提了，原本雪白的袜子也污秽不堪，估计脱下来就能直接立住。

　　但古田优子按着斩月刀的手仍然保持着出刀前的稳定，她冰冷的双眸死死的盯着欢乐谷的出口。

　　作为东瀛血脉的女人，她有着超乎想像的忍耐力！

　　已经等了这么多天了，她必须要等到王革，否则她还怎么当这个副团长？谁还会服气她？

　　骑虎难下啊……八嘎呀路！

　　到了山城基地，王革一直没等到卓月出手，不过王革无所谓了，有本事你就跟上来！

　　王革没有着急着去找梁超贵，现在还是白天，不好做事；他也没去流星街黑城看卷毛，卷毛突破了十级生命现在还当了金刚了，不需要太担心；他去的是一个谁都想不到的地方。

　　墓园。

　　乘坐一辆空中的士来到了墓园，王革高倍加钱人家才肯来的，而且不肯靠近远远的停了。

　　现在不是清明也不是七月半，更不是初一十五，甚至连早上都不是，没人在这个时候来拜祭。因为要过年的缘故，守墓人也回去了，所以整个墓园里空荡荡的，只有几只乌鸦在天空上盘旋着，发出“哇哇”的刺耳叫声。

　　王革轻车熟路的来到了父母的骨灰盒前，骨灰盒上镶嵌着爸爸妈妈的相片，黑白相片上爸爸妈妈都在看着他笑。

　　以前王革看到这相片总是想哭，爸爸妈妈的笑容都好像透着说不出的悲伤。

　　但现在大概是心情不同了，王革怎么看都觉得爸爸妈妈好像是在笑着对自己说不要担心，爸爸妈妈都过的很好。

　　笑着摇了摇头，王革伸出手把相片取了下来，郑重的收进内衣口袋。

　　然后随手一抹，他强大的指力硬生生将石头上刻着的名字全都抹平了。

　　不知道两位是谁，替我父母而死。我和妹妹拜祭了你们这么多年，也不算亏待你们，就最后给你们上一次香吧，希望你们早日超生。

　　王革心中默默念叨着，很认真的上了三炷香。

　　他走到了公用祭坛前，打开背包，竟然整整一包都是纸钱。因为这是最后一次，所以他一次性买了很多。

　　以往王革每次来都好像有说不完的话，这次却是不知道该说什么了，只能是默默的烧纸。

　　卓月不知道什么时候出现在了墓碑之间，在她的身后，跟着两个牛高马大身材魁梧的男人。

　　这两个男人一老一少，长得有几分相似，看起来就算不是父子，也必然是血缘近亲。

　　老的这个生得浓眉大眼络腮胡，就仿佛是古代的大将军，威武雄壮、盛气凌人，他站在那里时就给人以无比强烈的压迫感，好似是千军万马在那里即将发起冲锋，踏平挡在面前的一切。

　　年轻的那个血气方刚，一身锐气仿佛出鞘之剑，锐不可当。在他背后背着一个一尺多宽两米多长的黑色盒子，看起来像是琴盒，只不过实在是太长了些。还好他身高也在两米开外，要不然盒子底部肯定是要拖地的。

　　卓月站在他们的身前，戴着墨镜所以看不出眼神变化，但她嘴角的一丝得意笑容却是表明了她的心情很不错。

　　他们三个沉默的站在那里，看着烧纸的王革，就好像是在观看一场默剧。

　　王革就好像没看到他们三个出现一样，若无其事的烧纸，烧完了纸之后拍拍身上的灰，这才站起身来望着卓月：“在飞船上我还在猜测你是谁，但是现在我知道了。”

　　“什么？”卓月愣了一下，她自认为形象改变很彻底了，怎么会还被认出来？

　　“基因臂终究没有天生肉长的好用吧？”王革嘴角带着戏谑、轻蔑的笑意，毫不留情的羞辱了她。

　　卓月顿时脸色大变，精致的鼻孔在剧烈掀动，但很快她就恢复了冷静。

　　冷笑一声，卓月对王革道：“每一个见过你宣花大斧的人都死了，除了我。所以我带来了两个人——收回你宣花大斧的人！”

　　她话音未落，年轻壮汉已经卸下了背后的琴盒，带着虔诚的姿态打开了盒盖，双手郑重其事的捧出了一杆——宣花大斧！


第339章 坐井观天

　　王革原本还想说什么，但是当看到了这年轻壮汉把宣花大斧捧在手里，然后舞了个斧花将斧头对准他之后，他闭上了嘴巴。

　　他心里一直都在担心的事情似乎真的发生了——在当初得到宣花大斧之后，王革就猜想过这宣花大斧的真正主人是谁。这么一柄铁血兵器，这么一柄威武霸气的大斧，怎么可能会是那种鸡鸣狗盗之辈所有？

　　而且铁血兵器向来是一个萝卜一个坑，那必然是属于曾经某位军人的。

　　王革拥有宣花大斧的时候始终如果遇到大斧的真正主人怎么办，他想自己肯定会无条件还给人家，可如果人家问他大斧是怎么到他手里的呢？他又该怎么回答？

　　那样至少会牵出一条人命，不！还有水哥！不！还有梁家骥！还有……

　　没办法，这一条条人命已经注定了不是他能够承担得起的。所以他的心里才会很矛盾，幸好宣花大斧的主人一直没出现，直到现在已经不属于他。

　　却没想到不属于他的时候，反而和宣花大斧有关的人出现了。

　　这真的是宿命中的因果……王革心里暗暗叹了口气，可惜自己就算能算命也算不了自身，因果终究躲不掉。

　　“我不知道你在说什么。”王革看着卓月，面不改色的道。

　　“你很快就知道我在说什么了。”卓月冷笑一声：“兵王营，曾经有一位队长，名叫程德龙。

　　“他出身于武林世家大斧程家，据传是唐朝大将程咬金的后人，程家最擅长的就是宣花大斧。

　　“程德龙凭借家传武技成为联邦赫赫有名的战斗英雄，有一次他在执行任务的时候，救了一位天慧人贵族的命，那天慧人贵族就赠送了他一件以仙女星系科技制造的特殊兵器。

　　“现在程德龙队长已经牺牲在了虫潮战场上，他的兵器也遗失了。原本我只是以为你和程家有关，但是在和你交手看到你的宣花大斧之后我就知道了，你并不是跟程家有关，而是程德龙队长的兵器落在了你的手里！

　　“这两位就是大斧程家的强者，他们是代程德龙队长收回属于他们的东西，哼哼，现在，你知道我在说什么了吧？”

　　王革表面上波澜不惊，心中却是惊涛骇浪。他总算是知道了这宣花大斧的来历，却没想到是跟兵王营的一位队长有关！

　　兵王营人人如龙，他们的队长肯定也是绝对的强者，看来自己之前还真是辜负了宣花大斧啊。

　　宣花大斧的奇怪似乎也有了解释，它并不是铁血兵器，而是来自于仙女星系科技的特殊兵器。

　　只是为什么他不能跟自己基因绑定，却能和妹妹基因绑定呢？王革感觉似乎还是有什么自己不知道的，只是他暂时也想不明白。

　　他能想明白的就是无论如何也不能暴露宣花大斧的去处了，妹妹已经跟宣花大斧基因绑定，这事儿绝不能牵扯到妹妹，所以老王果断决定继续装傻。

　　“莫名其妙。”王革皱了皱眉：“我不知道什么宣花大斧，也不知道什么程家，更不知道程德龙是谁，我想你们是找错人了。”

　　卓月嘴角撇出一个得逞的笑意——其实她原本不相信程家真的是程咬金的后代，但是在亲自接触过之后，她就信了。

　　鲁莽、火爆，对斧头有着近乎于崇拜的偏执。王革的话，就注定了这一战无可避免了。

　　果然，年轻壮汉身上杀意猛然迸发出来，宛如排山倒海般扑向了王革，他瞪圆眼珠子发出一声虎吼：“无知的混蛋！你不知道，我程良才就让你知道！喝呀——”

　　身子就仿佛炮弹般射向了王革，他手中的宣花大斧向后高高扬起，整个人都形成了一个反向的“C”。

　　这一刻王革恍然好像看到了曾经用宣花大斧战斗着的自己，他心里暗暗叹了口气，如果可以，他真的不想伤害程家人，就算是为了那宣花大斧的上一任主人做点什么吧。

　　王革脚尖一点地，整个人就向着后方倒飞而去，与此同时王革摘下手链，手链以让人眼花缭乱的速度飞快变化成了一张大弓。

　　就在半空中王革双臂拉了个后羿射日的标准姿势，右手拉着弓弦的手指间在自动形成一根白色气箭。

　　原本站在卓月的身后捻须眯着眼等着看好戏的老者蓦然睁大眼睛，他抓着胡须的手指已经不知不觉收紧，胡须牵扯得下巴的皮都起来了，他却浑然不觉，只是死死盯着王革手中的白色气箭。

　　“真气凝……箭？”老者愣了一下之后也再顾不得什么高人气度了，他慌忙叫道：“住手！”

　　但终究是慢了一步，只听“嗖”的一声，王革的箭已经离弦而出！

　　老者心里“咯噔”一下，卓月在旁边却是皱起了眉头，没拿出宣花大斧吗？也没什么，只要他射死了小的，不怕老的不出手。

　　程良才就像每一个程家子弟一样，对大斧有着近乎于狂热的偏执，他相信自己的大斧能够斩开挡在面前的一切。

　　但是这一刻，程良才却是浑身冷汗如雨，他感觉自己被那支气箭完全锁定了，生死已经是在那个年轻得过分的男子手中。

　　气箭离弦的瞬间，程良才浑身肌肉绷紧，他只觉身子都变得僵硬了，完全是机械的被宣花大斧牵引着把这一招使完。

　　完了……程良才的心沉到了谷底，他程良才是程家这一代最优秀的年轻人，程咬金虽然是历史上赫赫有名的大将，但距离他们太过于遥远了，程良才的梦想就是在年轻的时候成为另一个程德龙，然后老了的时候接任家主之位，这就够了。

　　但他万万没有想到，死亡在这一刻距离自己是如此之近。

　　在程家年轻一代里，他颇有种“打遍天下无敌手”的感觉，所以他自视甚高。但现在他才知道，原来自己只是……坐井观天。

　　“当！”

　　一股强大到无可抗拒的力量从他的宣花大斧上传来，震得他瞬间两条胳膊就麻了。

　　“啊……”程良才惊呼一声，落地之后他才发现自己竟然是两手空空，宣花大斧已然不知去向。

　　等一下，我的手……程良才颤抖着抬起自己的双手，两只手满手是血，虎口已经被震裂开了大口子，但因为双臂还在发麻程良才竟然还感觉不到痛。

　　忽地他听到了身后传来“当啷”的一声好似有重物落地，他条件反射的回头一看，只见他的宣花大斧甩落在了他身后几米的地方，也不知砸在了谁家的墓碑前，就好像上供的供品似的。

　　程良才脸色惨白的回头看着那个拽断了胡子的雄壮老者：“大伯，我……”

　　雄壮老者没理会他，而是一扫之前的倨傲，向前急走几步，双手抱拳以武林世家之间的礼数向王革道：“这位朋友，不知是姓李还是姓黄？”

　　见识到了王革的箭术，雄壮老者作为武林世家第一个想到的就是王革肯定也是武林世家的人，所以他马上想到了擅长射箭的几个名家，李家是李广后人，黄家是黄忠后人，当然射箭好的不仅是这两家只不过这两家最为有名而已。

　　他这个意思，别说是王革了，就算是卓月在一旁都没能听明白他到底想干嘛。

　　王革怔了一下：“鄙姓王。”

　　“原来是姓王，怪不得怪不得……”雄壮老者捻须连连点头，一副原来如此的样子。

　　姓王，那当然是王伯当的后人了。王家也是射箭名家，雄壮老者理所当然就想到这方面去了。

　　卓月一看这怎么好像攀上亲戚了啊，她连忙道：“程老，他实力不凡，不如我们一起上吧？”

　　“我为什么要和你一起上？”程老冷哼一声，指着卓月道：“你个藏头露尾的鼠辈，到底是谁？你处心积虑把我们骗来，究竟是何居心？”

　　“啊？”卓月愣住了：“程老，我真的是见过他用宣花大斧杀人，他……”

　　“不可能！”程老厉声打断了卓月的话：“他的控弦之法，一看便是得了神射真传，尤其是练眼之法没有个十年八年绝对练不出这种火候！

　　“知道纪昌学射吗？纪昌把一只虱子挂在窗口，远远的看它，十天之后看虱子就越来越大，几年之后，虱子在他眼里有车轮那么大。世家的练眼之法远远没有你想象的那么简单，刚刚这小兄弟出手一看就是师出名门。

　　“试想以他小小年纪，练成这神射之法，哪会还有时间去学用宣花大斧？他的师长也绝不可能让他去分心学斧，所以你巧言如簧，分明就是想哄骗我们程家为你卖命！

　　“今天你能拿出真凭实据来便罢，否则别怪我要亲自出手。我们武林世家虽然比不得那些大家族一手遮天，却也不是谁都能随意欺侮的！”

　　“啊？”卓月彻底呆住了，怎么事情会发展成这样啊？

　　她不能利用黑星的势力，但自己单枪匹马又不是王革的对手，所以就想到了找程家人来帮忙。

　　卓月也不敢泄漏自己黑星的身份，所以即便把当时亲眼所见的事情说得活灵活现，把程家人给带来了，现在被程老质问下也是百口莫辩。

　　同时她心里也是困惑不解，之前所有资料显示王革都是不会用箭，被自己追杀的满世界跑时也没使用过弓箭，怎么会忽然就成了神射的？


第340章 王革！我跟你不共戴天！

　　王革现在也很困惑，难道他们都不知道这都是因为S级铁血兵器的缘故？

　　卓月不知道也就罢了，宣花大斧应该也至少是S级吧，程家的人怎么会也不知道？

　　他是不晓得S级的铁血兵器有多么稀有多么珍贵。

　　事实上铁血兵器D级的还可能在黑市买到，因为数量多等级低，大多都是掌握在下等军人手里。但C级兵器，那就很难买到了，常常是有价无市。

　　所以当初山城四大家族之一梁家的二少梁家驹，在看到宣花大斧时以为是C级的，还特别眼热。只因为即便是C级兵器，也已经是极为难得。

　　又比如说冷血玫瑰，是水星佣兵工会里最强大的三家佣兵团之一。但即便以冷血玫瑰的强大势力，他们的副团长古田优子，使用的斩月武士刀，也只不过是A级而已，但已经让古田优子当命根子一样。

　　至于金秀妍的飞刃流星锤，则只是C级铁血兵器，否则也不会被王革的金铲指给铲断了。

　　S级铁血兵器在军方是属于绝密的存在，打个比方来说，即便是渤海军区司令员孙清泉上将，见过的S级铁血兵器，也绝不会超过一手之数。

　　这也就是因为钱家是炎黄四大家族之一，才有这样的权势和途径弄到了这么一件S级铁血兵器。

　　而落月弓存在于钱家，也是一件绝密的事情，没有几人知晓。因为这也是见不得光的事情，S级以下倒没什么，像S级铁血兵器一旦被发现，就是绝对要被政府收回的。

　　钱通贵好不容易才借得这落月弓去收买冷箭，还有条件的，冷箭只有被钱家驱使，才拥有落月弓的使用权。如果冷箭死了或者要改换门庭，钱家还会收回这落月弓。

　　就好像三国时吕布被赤兔马收买了一样，冷箭为被这落月弓沉沦了。否则以冷箭的自傲，怎么可能会愿意听命于钱通贵这种人？

　　就是因为S级铁血兵器的难得，所以冷箭把拥有落月弓当成他这辈子最大的骄傲。当初在王革面前才那么有优越感，还有心思给王革讲解落月弓是多么的强大，也是为什么知道王革也有S级铁血兵器时会那么心态失衡。

　　他是出卖了自己的尊严才能拥有一件S级铁血兵器的啊，你丫的凭什么也能有啊？

　　所以卓月和程家人是真的不知道S级铁血兵器是有特殊属性的，但卓月终究是脑子灵活，她忽然想到一个可能，然后就马上拿出来当论据了：“或许是因为他这弓的缘故呢？我相信他原本绝对是不会射箭的！会不会是这把弓很特殊？”

　　“不可能！”程老果断的大手一挥：“按照你的说法，他一个不会射箭的，有了一把特殊的弓，就变成神箭手了？

　　“我堂弟阿龙的宣花大斧据说就是S级的兵器，但是我见过他用大斧的时候，就不过就跟我们的斧子一样，区别就是威力更大一些而已！

　　“哼，你就别信口雌黄了，当我们程家人都是傻子吗？废话少说，你是自己束手就擒，还是要我老人家出手？”

　　王革听了程老的话不禁大吃一惊，听程老的意思，程德龙使用宣花大斧的时候就跟自己没什么分别，也就是说即便程德龙，也没有跟宣花大斧基因绑定过。

　　那为什么自己的妹妹能跟宣花大斧基因绑定呢？

　　这还真是……冥冥之中自有天定了。王革真的想不到别的解释，也只好这么想了。

　　卓月对程家人也是真心无语了，怎么就稀里糊涂临阵倒戈了呢？

　　但她一时也不知道怎么辩解了，事情变化超出了她的控制，但好在她还留有后手。

　　眼见是不可为，卓月也不再多费口舌，她冷笑一声指着王革道：“别得意的太早，我还会回来的！”

　　说罢卓月把她始终没有离手过的旅行箱往肩上一背，只见旅行箱发生了让人眼花缭乱的变化，竟然变成了一个小型飞行器。

　　“呼——”

　　旅行箱底部出现两个火箭筒似的部件，喷出两道长长的虚焰，顿时卓月便腾空飞起。

　　“给我留下！”程老没想到卓月竟然还随身带了小型飞行器，这下更坐实了卓月是在利用他们，程老飞快的从衣服内侧扯出了一把巴掌大的小斧头，大吼一声向着卓月狠狠掷出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　小斧头飞快的旋转着宛如一道眩目的光轮，但却并没有能追上卓月，在半空中打着旋的不知道飞哪儿去了。

　　“哈哈哈哈……”卓月得意的放声大笑，程老气得脸红脖子粗的，却是无计可施。

　　就在此时，忽然“嗖”的一声破空响，一道白光划破长空。

　　“糟了！”卓月吃过亏的，但是这白光来的太快，她根本来不及躲闪，情急之下她猛地把身子一侧，却忽然感觉到肩头再次被撕裂！

　　“啊……”卓月惨叫一声，却是终于逃出生天，借助小型飞行器的速度逃走了。

　　“还好是又射中了胳膊。”卓月心头稍微安定了些，是基因臂而已，大不了再重新装一个，但是……等一下！不对啊！

　　卓月眨眨眼，定了定神，基因臂是左臂，可现在——卓月抬起手来再三确认了一下，顿时忍不住眼泪狂飙。

　　为什么这次偏偏射中的是右臂啊……

　　王革！

　　我跟你不共戴天！

　　“厉害厉害，果然不愧是王家的神箭！”程老脸不红心不跳的拍手夸奖着王革，姜还是老的皮厚……

　　“过奖过奖。”王革挺不好意思，今天这老头一个劲儿夸自己，问题是自己的箭法真的是因为落月弓的特殊，所以受之有愧啊。

　　“我们程家和王家也算是世交，既然是误会，过去的事情就让它过去了吧。”程老说的跟真的似的，其实这世家只不过是因为隋唐年间，程咬金和王伯当同为瓦岗寨五虎将，事实上现在两家根本就没有来往。

　　王革也算是听明白了，原来程老是把自己当成什么武林世家王家的人了，不过无所谓了，反正大家也没什么机会再见面。

　　“您老别说了，都过去了。”王革学着之前程老的样子抱拳拱了拱手：“那就这样吧，我还有要事在身，咱们后会有期。”

　　被程老给感染的，王革不知不觉说话都文绉绉了。

　　程良才在旁边面露惊愕之色，刚要说什么，程老瞪了他一眼，程良才就赶紧闭上嘴巴装哑巴。

　　“后会有期！”程老也跟王革拱手，笑呵呵的目送着王革先离开。

　　等王革走了，程良才终于是忍不住道：“大伯，他根本不是王家人！要是王家人，也是武林一脉，怎么会不知道怎么抱拳行礼？

　　“咱们炎黄血脉，男子尚左，左手握右手，这是吉拜。右手握左手，是凶拜，吊丧的时候才这样呢。

　　“还有如果是按照习武之人的规矩，也是左掌右拳为切磋，右掌左拳是要决生死啊。反正不管怎么论，都得是左掌右拳才对，刚刚他竟然是右掌左拳，却又没有恶意，显然他根本就不懂武林规矩！”

　　“不错不错，你能懂得观察细节，是好的。”程老点了点头，面色凝重的捻须道：“但是那有什么卵用？你打得过他吗？”

　　“我是打不过，但是还有大伯你……”说到这里，程良才的脸色变了，他难以置信的盯着程老看，难道大伯你也自知打不过他？

　　程老避开了脸，妈的这小兔崽子目光太直接了，就不能给人留点脸吗？

　　“哼，既然打不过，他又不是真的拿你龙叔的宣花大斧去杀人了，我们为什么要和他打？”程老不动声色的把话题引开了，真以为我们姓程的是一根筋啊：“他本来可以杀你的，却手下留情了。

　　“所以我们程家恩怨分明，这事儿跟咱们无关，他走了也就走了，是不是王家人又有什么关系？”

　　“可是……”程良才心里还是觉得哪里不对劲，但程老一瞪眼睛，他就什么都不敢说了——大伯总是不会错的。

　　“走吧，回家。”程老叹了口气，很萧瑟的背着手走在坟地里。

　　他这次出山，本来也有想在武林中再亮一亮程家字号的心思。他们这些武林世家，要是隐世久了，很容易就被人遗忘，所以得时不时的出来走动走动。

　　但是程良才跟王革一战，程老就绝了这种心思。还是算了吧，现在的年轻人太彪悍了……

　　到了晚上，王革便换上一身黑衣，脸上戴了去水星时那黑色皮面具，扮演了夜行人的角色，前往梁超贵的家。

　　梁超贵住在天成基因药剂公司的家属区，王革作为老员工家属自然是认得路的，还跟着父母去过梁超贵家里拜访呢。

　　轻车熟路的，王革就找到了梁超贵家。因为梁超贵是副总经理的身份，所以住的是独栋别墅，这样更有利于王革做事。

　　这个时候，梁超贵正在家里约了人打麻将，专门的麻将室里四个人围坐在电动麻将桌前，“噼里啪啦”打得热火朝天。


第341章 逆光合作所

　　王革围着这别墅绕了一圈，看到有个窗子是开着的，于是纵身一跃就直接从窗子跳进去了，如同打篮球的空心入网，连窗框都没擦着。

　　他现在原地起跳轻轻松松就是十米，如果用力过猛直接就上房顶了。

　　对于梁超贵家的布局，因为王革来过，而且这种家属福利房的格局都是大同小异，王革很容易就找到了梁超贵他们的麻将室。门没关死，王革轻轻拨开一点，就从门缝里看到梁超贵正打得满面红光，显然是手风很顺。

　　王革又看了看其他跟梁超贵打麻将的人，居然被他意外的发现了张德明。大概因为被王革催眠的时候张德明自己扯掉了大把头发，所以他现在干脆剃了个光头，在灯光下亮晶晶的。

　　另外两个王革也认识，一个是后勤的部长，另一个是梁超贵的秘书。

　　他们现在正打到兴头上，王革在门外等了许久也没能到有人出来，好在这一层再没别人了，这个时间保姆已经回保姆房自己休息去了，所以王革也不必担心会被人发现。

　　有人手风顺，就有人点背。点背的人是张德明，王革在门口等的这会儿工夫，就光看张德明一个人点炮了。

　　说也是奇了，张德明今天打什么牌都不对，总是他一家输。

　　“发财！”张德明捏着牌咬牙瞪眼的打出去。

　　“胡了！”梁超贵得意的把牌一推：“七对，二十四番！拿钱拿钱！”

　　“干……”张德明泄气了，恨恨的数钱出来摔在桌子上，站起来就走。

　　“哎，老张，干什么去？说好了的打到天亮啊！”后勤部长和梁超贵的秘书一起喊人。

　　“干什么去？撒尿去！”张德明气呼呼的道：“等我到厕所去把内裤脱下来反穿，克不死你们！”

　　“哈哈哈——老张，这迷信的东西你也信啊？”梁超贵正气势如虹呢，他哈哈大笑着一边数钱一边道：“快去快去，今天我鸿运当头啊！别说你反穿内裤，就算你把内裤套脑袋上我也不怕你！”

　　张德明哼了一声走出门来，他对梁家也挺熟悉的，出门左拐就去厕所了。

　　到了厕所张德明正舒畅的放水，忽然他听到了源源不断的流水声，听着听着张德明的两眼就迷离了，片刻之后就恢复了正常。

　　穿好裤子张德明也没把内裤反穿，就这么直接回去了。

　　他一推门，大家看到他都哄笑，梁超贵指着张德明笑道：“老张啊，反穿内裤了吗？来，给我们大家开开眼界啊！”

　　张德明没理会这话茬，只是一指外边道：“梁总，你们家保姆喊你下去一趟，说是有急事儿！”

　　“操！她能有什么急事儿啊？”梁超贵撇了撇嘴，还是站起身来。

　　要是一般的保姆，当然是不可能这时候喊主人下去。但梁超贵家的保姆不同，那是个三十多岁的丰腴少妇，原本是梁超贵媳妇的表妹，过来没几天就被梁超贵给勾搭上了。而因为跟梁超贵媳妇的亲戚关系，梁超贵媳妇也压根没想到引狼入室了。

　　能跟梁超贵一起打牌的都不是外人，大家都知道梁超贵跟他家保姆的关系，内勤部长和秘书都笑：“没事儿，您先去，我们正好歇歇，喝口茶水。”

　　梁超贵大摇大摆的走出了门，走廊里的灯光较暗，又没有别人，他的脚步声在走廊里回荡着，当他走到走廊的尽头时，眼中就失去了清明。

　　在他的面前不知何时出现了一个高挑男子，正是王革。

　　王革等不及了，所以干脆催眠了张德明，让张德明把梁超贵给骗了出来，然后再催眠梁超贵，来到了旁边的书房里。

　　冷冷盯着梁超贵，王革真想现在就杀了他解恨。但是现在还不能杀，否则打草惊蛇，影响了他救出父母的计划就不好了。

　　“梁超贵，我是王革，你还记得我吗？”王革开始用语言去引导梁超贵。

　　“记得，技术员王胜和田媛的儿子。”梁超贵两眼呆滞的道，他现在处于被催眠状态，如果是正常情况下他还不会这么快就想到。

　　“我的父母有没有死？”王革问出这问题时，虽然早从张德明那里听说了，却还是不由自主的屏住呼吸，捏紧双拳。

　　“没有。”梁超贵说。

　　王革顿时心里松了口气，既然梁超贵这么说了，那就是消息确凿。父母真的没死，太好了……

　　强行压抑着心头的激动，王革继续问道：“他们现在在哪里？”

　　梁超贵的脸上顿时现出挣扎之色，很显然这个问题已经很敏感了。但是他的精神力还不如张德明，所以他只挣扎了一下就又木然地说道：“他们在【逆光合作所】里，继续为我们工作。”

　　原来那秘密实验室叫做“逆光合作所”？

　　王革猛地睁大双眼：“逆光合作所是做什么的？”

　　“逆光合作所是……”梁超贵这次的挣扎更激烈了，他的脸部肌肉扭曲着看起来就好像狰狞的恶鬼：“是为高丽李家……李家做……做一些不能……不能见光……的试验……”

　　“不能见光的试验？”王革心头一惊，追问道：“那是什么？”

　　“不，我不能说……绝不能说……”梁超贵痛苦的呻吟起来，他额头上挂着汗珠，紧握双拳，浑身都在剧烈颤抖：“他们会杀了我……会杀了我的……”

　　没想到这个会触及到梁超贵的心理底线？王革皱了皱眉头，就转换话题问道：“我父母在那里做什么？”

　　这个问题显然没那么敏感了，梁超贵显得放松了不少，但仍是脸色煞白的道：“他们有天赋……有灵性……所以被选去……辅助试验……因为见不得光……所以让他们……假装死去……一开始他们不愿意……后来……我们用他们的儿女……去威胁他们……他们就接受了……”

　　爸爸……妈妈……王革不禁眼眶湿润了，他真的不知道，原来爸爸妈妈这些年，是在用他们的屈服来换得兄妹俩的生命安全……

　　“逆光合作所，在哪里？”王革追问。

　　“我不知道……”梁超贵的额头上一根根青筋绷了起来，他又浑身紧张起来，就好像犯了羊癫疯一般开始抽搐，忽然他猛地冲向了王革，双手叉着要去掐王革的脖子。

　　王革毫不犹豫的先掐住了他的脖子，而梁超贵使劲去抓王革却苦于胳膊不够长，只能空挠。

　　像个街头泼妇一样，梁超贵一边张牙舞爪的去挠王革，一边歇斯底里地叫道：“我不知道！我真的不知道！我死！你也死！我们一起死！”

　　王革不禁皱了皱眉头，还好这书房隔音效果好，他加大了精神力对梁超贵的压迫，但让他惊讶的是梁超贵忽然不挠他了，而是双手去掐自己的脖子。

　　怎么回事儿？

　　装疯卖傻？

　　王革愣了一下，旋即他看到梁超贵已经翻白眼吐白沫了。

　　梁超贵竟然是真的下死手，看那个样子他是宁死都要保守这个秘密。

　　王革不禁叹了口气，放弃了对梁超贵的拷问，而是用精神去安抚他的情绪。

　　怎么回事？一个这样，两个也是这样……王革当然不在意梁超贵的死活，但他不想打草惊蛇，那样会影响他拯救父母的难度，甚至可能那逆光合作所先得到消息就提前搬家了，就真是弄巧成拙。

　　王革如同鬼魅般悄悄离开了梁家，梁超贵坐在书房里喘息了会儿，清醒过来的时候却是脸上露出了淫笑，爬起来从书房桌子里取出了一根震动棒，兴冲冲的下楼去了。

　　张德明他们在麻将室左等不来右等不来，着急了几个人一起下来看看动静。

　　他们刚来到一楼，还没靠近保姆房呢，就听到了那个少妇保姆一浪高过一浪的叫声，顿时都露出了男人才懂的笑容。

　　王革沮丧的离开了梁家，本以为这次肯定能行，却没想到还是功亏一篑。

　　从梁超贵这里问不出来的话，那就只有去问天成基因药剂公司总经理李永哲了。

　　可李永哲是高丽李家的嫡系子弟，重磅人物。自己要是动了李永哲，这事儿牵扯就大了，而且李永哲肯定不会像梁超贵这么好对付。

　　这个时间段，王革选择了去黑城。既然一时办不了事，就先去跟卷毛他们聚一聚吧。

　　到了流星街黑城，王革却没找到卷毛，倒是碰到了小辫儿。

　　“卷毛呢？”王革问。

　　“老大在钱柜赌场呢！”小辫儿跟别人未必说实话，但王革问他敢不说实话吗，说完他还小心翼翼的替卷毛解释：“老大不是去玩的，青蛇帮倒了之后钱柜赌场现在已经是被咱们拿下了，也是属于黑城的买卖……”

　　王革无所谓的笑了笑，他跟卷毛是兄弟，虽然是他把卷毛扶上了位，但不代表他就要控制卷毛。

　　拒绝了小辫儿的陪同，王革独自来到了钱柜赌场，目光转圈搜索着寻找卷毛，谁知卷毛没找到，却被他看到了一个意想不到的人！

　　白蛇？

　　王革瞳孔收缩为一点，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！


第342章 催眠白蛇

　　白蛇把鸭舌帽压得更低一点儿，又把竖起的领子再拉一拉，手捂了下戴着口罩的嘴，总算是稍微有了点安全感。

　　他是出来找完美虫人胎的，尽管他知道已经不可能找得到了，但他还是只能出来漫无目的的找，因为他不想像青蛇一样成为试验品。

　　伊志平说到做到，在他做完一项实验之后，因为青蛇和白蛇还没有把完美虫人胎找回来，伊志平就毫不留情的把青蛇做了试验。至于白蛇，被勒令继续寻找，如果再找不到，他就是下一刻试验品。

　　白蛇心里很悲哀，早知道就不投靠李家了，何苦沦落到现在这步田地？

　　他本来是不想来钱柜赌场的，黑城一直在通缉他，万一他被发现了可就死定了。

　　但是白蛇还是想来钱柜赌场看看，因为这是他的起家之地。

　　当初他和青蛇两个一起出来打天下，就是靠钱柜赌场立足的，这是他们的心血，也是他心里最后的留念。

　　可惜啊……白蛇忧伤的目光打量着这里的一砖一瓦一草一木，这里的装潢设计当初是他拿了主意的，材料也是他亲自选的，现在却已经不属于他了。

　　妈的！白蛇眼中闪过一丝狠厉，这里是我亲手创造的，那就该由我去亲手毁灭！

　　反正已经不属于我了，反正我也不知道还能活多久……白蛇伸手到口袋里摸了摸，那里揣着一小瓶液体。

　　【易燃宝】——这种液体一旦点燃就不会熄灭，除非是把一切可燃烧物体都烧完。是他从逆光合作所里偷出来的，逆光合作所里的试验品，反人类的成果不要太多。

　　就在这时，白蛇忽然发现有人站在了自己的面前。

　　难道被认出来了？白蛇紧张的掀起眼皮子，双眼藏在鸭舌帽帽檐下去瞄面前的那人。

　　啧！挺高啊！白蛇继续把眼皮子往上掀，终于让他看到了那人的脸，也看到了那人的眼。

　　好犀利的目光！

　　白蛇心头一颤，顿时感觉好像被一双利剑从眼睛里直刺心房，他登时整个人都僵硬了。

　　接下来他就失去了身体的自主权，就好像被拍花子了一般，木讷呆滞的跟着王革走了。

　　王革带着他找到了卷毛，卷毛此时正坐在百家乐赌档前，玩得兴起被人在肩膀上拍了一下，他瞪着眼珠子猛地回头一看是王革，立刻转怒为喜：“大王？你什么时候到的？怎么都没跟我说一声？”

　　“找个安静的地方。”王革没有多说，卷毛已经懂了。

　　卷毛带着王革去开了个包间，门外还安排了兄弟守着以保证不会有人误入。

　　包间里就只王革、卷毛还有白蛇，卷毛明显是领会错了，仔细打量白蛇一眼，笑道：“兄弟你是跟大王的？”

　　白蛇被催眠了，不管谁问什么，都是有问必答。

　　“不是，我是在逆光合作所工作。”白蛇呆呆的道。

　　王革根本没把白蛇当成大鱼。只不过白蛇是青蛇帮余孽，王革当年是毁灭青蛇帮的主力，所以青蛇帮的人跟王革有仇，王革当然是欲除之而后快。

　　他把白蛇催眠了带来询问，也只是想问出青蛇的下落而已。却没想到被卷毛误打误撞的，问出了这么一个重要消息！

　　“逆光合作所？”卷毛愣了一下，抓抓头看王革：“是干什么的？”

　　“我有事要单独问他。”王革没回答，只是郑重的对卷毛道。

　　他瞒着卷毛，并不是有什么秘密不能跟卷毛分享。而是此事事关重大，很可能就牵扯出高丽李家这庞然大物，那不是卷毛能扛得住的。王革不让卷毛知道，对卷毛而言其实是一种保护。

　　卷毛又是一愣，但什么都没说，转身就走了出去。

　　他跟王革的关系那是从小穿开裆裤撒尿和泥长大的，王革不让他知道的事情，那就一定有王革的理由。

　　所以卷毛没要求，也没多想，他只是走出门去，然后赶走了原本的兄弟，亲自给王革当门神。

　　“白蛇，你知道逆光合作所在哪里？”王革问道。

　　“知道。”白蛇脸上闪过一丝挣扎之色，但回答的却很干脆。他只不过是十级生命而已，当年是，现在也还是。

　　“你知道王胜和田媛吗？”王革又问。

　　“田媛我知道，那可是一个性感熟女啊！我就喜欢她这种徐娘半老风韵犹存的女人，她非常有女人味……”白蛇木讷的脸上现出意淫之色，很显然他不是第一次这么干了。

　　“够了！”王革勃然大怒，白蛇立刻就闭嘴了。

　　王革忍住了打爆白蛇脑袋的冲动，深呼吸几口气让自己心情平稳下来之后，继续问道：“你为什么会在逆光合作所工作？”

　　“逆光合作所……是李家背后控制的……”白蛇说这消息的时候稍显艰难，但他不管是生命等级还是精神等级都被王革完爆，精神力甚至还不如梁超贵，所以即便是对他而言很重要的信息也是暴露了出来：

　　“我们青蛇帮投靠了……高丽李家，在李家的支持下……才成为流星街最大的……本土势力……李家命令我们……全力配合逆光合作所……

　　“黑城打败了我们……我和青蛇无路可走……就只有投奔了逆光合作所……”

　　王革恍然大悟，难怪……难怪青蛇帮竟然会有阿拉克涅机甲这种高端存在，原来是背靠高丽李家！

　　也难怪青蛇帮覆灭之后，黑城这边怎么都找不到青蛇和白蛇，原来是藏到了逆光合作所！

　　“逆光合作所的防御力量怎样？”王革问。

　　“很强……”白蛇额头上沾满了汗珠，连鬓角都湿漉漉的贴在脸上：“我只不过是守门的，只知道门外防御系统，连只苍蝇都飞不进去……”

　　“你只是守门的？”王革惊讶的看着白蛇，这白蛇好歹是十级生命，居然只是守门的，这逆光合作所看来是龙潭虎穴啊！

　　“那青蛇呢？”王革问道，他其实并不在意青蛇的死活，只能要能救出父母就好。之所以问青蛇，是因为青蛇是十二级生命，王革想要借此衡量一下逆光合作所的防御力量。

　　“青蛇本来和我一起守门，但是现在他……”白蛇浑身剧烈颤抖起来，不是因为抗拒，而是因为恐惧：“他被做了试验……我再也没见过他……”

　　“什么？”王革大吃一惊，他之前对萧朝贵所说见不得光的试验并没有什么实质性的联想，但是白蛇说出来时他才惊骇的发现，原来见不得光的试验里还包括活体实验！

　　高丽李家到底想要搞什么？

　　王革心中有些不安，但是想想自己阔别多年的父母，他还是咬了咬牙，决定无论如何也要冒险去探一探。

　　“现在你可以返回逆光合作所了，没有人会跟着你，一切安全。”王革的声音充满了蛊惑人心的魔力。

　　“我知道了，我现在就返回逆光合作所，没有人会跟着我，一切安全。”白蛇就好像个木偶一样机械的重复了一遍，然后他脸上表情变得没那么僵硬了，显得很自然，就好像并没有被催眠一样，自行转身走出了这包间。

　　卷毛刚想拦住白蛇，却被王革使了个眼色，于是就让开了道路。

　　“怎么样？”卷毛询问的看着王革，王革低声道：“你们一切照旧，我跟着他去办点事，替我保密。”

　　说完王革就去跟白蛇了，白蛇在前面走着根本就不会等人的，平时他怎么走现在还怎么走。

　　不过王革可以放心大胆的紧跟着他，白蛇有了王革的心理暗示，意识里认为没人跟着自己很安全，对于就在身后一米的距离跟随的王革也是视而不见。

　　白蛇上了一辆前往歌乐山的黑车，王革戴上黑皮面罩，也跟了上去。

　　因为经常有盗采药草的人会去歌乐山，所以他们这么晚去歌乐山也没人在意。到了歌乐山脚下，黑车停下，把白蛇和王革扔下就开走了。

　　王革这回终于是隐藏了下行踪，毕竟要到那传说中的逆光合作所了，王革担心会有严密的监控。

　　没想到逆光合作所居然会在歌乐山里，王革如果不是被白蛇带来真的是不敢相信。

　　他曾经长达五年的时间在歌乐山上采草药，一草一木都几乎刻在了脑子里，地下溶洞也是了如指掌，真不知道那逆光合作所究竟具体在什么位置。

　　地下溶洞，四通八达，如果真的在歌乐山，那一定是在地下溶洞里。王革这么猜想着，果然，白蛇带着他直接就钻了地下溶洞。

　　王革隐蔽着身形，跟着白蛇在地下溶洞里钻来钻去，一路上王革都认识，正奇怪呢却见白蛇钻进了一个只能容他一人站立的小洞窟，然后在石壁上一个凸起的石头用力按了一下，这时那石壁竟然就自己缓缓转动了！

　　原来是个暗门！

　　王革恍然大悟，难怪了，地下溶洞这么大，一般人谁会想到这里有暗门呢？

　　白蛇钻了进去，王革毫不犹豫的就施展闪战法，身形一闪也跟了进去。


第343章 打草惊蛇

　　暗门之后却又是一处天然石窟，这里王革也没来过，但并不是终点。白蛇带着王革又走了一段来到另外一个小石窟里同样在一块凸起的石头上按了一下，于是又开启了一处暗门。

　　暗门之后又是暗门，接连穿过了三座暗门，王革才终于看到有两扇与山石浑然一体的石门。

　　真是很隐蔽啊……王革心想，然后他看到白蛇走到门前，顿时一道蓝光出现，将白蛇从上到下扫描了一遍，然后发出认证成功的“嘀嘀”声。

　　“嚓……”石门自动开启了，原来是Ｘ型合金门伪装出来的样子，白蛇就往门里走去。

　　这个时候，王革的心里却犹豫了。

　　不是他不想救出父母，而是今天的情况似乎有点太顺了些。

　　如此机密的地方，怎么会这么轻易就能通过？

　　在Ｘ型合金门的后边，会不会是一个精心准备好的陷阱在等着自己？

　　王革皱着眉头，眼看着白蛇的身影消失在了门内，他一眼望去门内并没有什么守卫。那是一条笔直的通道，有没有人都一览无遗。

　　Ｘ型合金门开始缓缓合拢，王革却是终于下定了决心，没有急着进去。

　　既然已经知道了地方，还怕没第二次机会吗？

　　王革沉住了气，忽然听到身旁有“窸窸窣窣”的声音传来，王革回头一看，原来身旁爬过来一只甲虫。

　　想到白蛇说过，门外防御系统连只苍蝇都飞不进去，王革便抓住这只甲虫，向着X型合金门抛了过去。

　　甲虫打着旋的砸在X型合金门之上，虽然是砸上去的，但一只甲虫才能有多大点儿重量啊，对于X型合金门而言应该毫无感觉才对。

　　但忽然“滋啦”一下闪过白色电光，那只倒霉的甲虫瞬间就被电成了一点点白色粉末。

　　操！

　　王革脸色一变，连忙去推那暗门想要退出去，暗门纹丝不动。王革又赶忙在旁边想找机关，但这周围到处都是大大小小的石头，没有人先做示范，急切间又哪里找得到？

　　“嚓……”

　　就在这时，X型合金门自动开启了，王革情急之下也顾不得找机关了，狠狠一拳轰击在那暗门之上，却没想到那暗门上“哗啦啦”落下来大片的石粉，露出了里面金属的内在。

　　妈的！又是合金门伪装的！

　　王革毫不犹豫的换到暗门旁的石壁上，挥起铁拳又是重重一击，但见那石壁上居然又脱落石粉，露出了暗藏在内的合金墙壁。

　　要不要这么变态啊！王革是真的无语了，原本这些看起来都像是天然的，却没想到都是伪装，这逆光合作所真的是李家的大手笔啊！

　　王革深吸一口气，易筋经真气飞速流转，“轰”的一声巨响，这道合金墙壁竟然就被王革硬生生的轰开了一个水缸大小的洞眼！

　　不及多想王革急忙跳了出去，而这时X型合金门已经完全开启，里面现出了三个身影，因为门内光线强烈，亮如白昼，所以背光的三人看起来如同恶魔的剪影，每一个身上都有着冲天的煞气。

　　当看到那合金墙壁上的大洞后，这三人其中两个就从大洞追了出去，另外一个却是忽然身体就好像变软了一样，如同一条大蛇在地上蜿蜒而行，从一个正常人类根本不可能通过的小小石洞钻了过去！

　　王革真心郁闷，当初去天成第三研究室时都没有遇到这么森严的防御，这逆光合作所远远比自己想象中还要戒备森严，看来暗藏的安保底牌应该比第三研究室还要变态。

　　那防御系统虽然厉害，但终究是人控制的，倒也不是完全没有办法。就不知道会有什么其他安保底牌呢？

　　犹记得第三研究室的C级机甲和青铜机师，如果不是自己机敏，只怕就要被那张透明大网留下了。

　　好在就只有这最后一道暗门附近都是合金的，前面两道暗门都只是普通石壁，被王革接连轰破。

　　王革逃到了自己熟悉的环境里，心里安定了许多，但就在此时，他忽然感觉到了一股危险的气息在逼近着自己。

　　王革猛然回头看去，只见那是一片石壁，上面只有一些大大小小的天然窟窿，大的也就是跟篮球差不多，小的甚至连个鸡蛋都塞不过去。

　　人肯定是过不来的，难道是什么变异兽？

　　忽然！

　　一个黑影从那篮球般直径的窟窿里穿了出来，闪电般向着王革袭来！

　　看起来像条大蛇！王革心中闪过这么一个念头之后毫不犹豫的探手拈去，捻花功岂不是正好抓蛇？

　　但是当王革看清了这黑影究竟是什么的时候，不禁大吃一惊。

　　只见这竟然是个人！

　　人怎么能像蛇一样从窟窿里钻出来呢？

　　就在王革的手指将要掐住那人的脖子时，却忽然指尖一滑，冰冰凉凉的根本就不像是人的皮肤！

　　那人的手却好像真的灵蛇一般，一绕就盘上了王革的胳膊，跟着“打蛇顺竿上”似的把王革的胳膊给缠住了，他的另一只手如同蛇拳之形，手指宛如蛇吻，大张着向王革“咬”来！

　　王革毫不犹豫的另一只手握成手刀，铜砂掌便如一口开山大刀般飞快的一斩，顿时血光四溅，那人的一只手臂被王革硬生生斩掉了。

　　“嘶……”

　　那人痛得发出一声沙哑的嘶鸣，也就是在这时，王革终于看清了此人的样子，又是吃了一惊。

　　这是青蛇？

　　不会吧！

　　如果不是青蛇的额头上那块青色胎记太过于醒目，王革还真的认不出来是他了。

　　只见青蛇遍体生满了蛇一样的鳞片，难怪刚才自己的手指会打滑没有捏住。而他在发出嘶鸣的时候张开的大嘴里吐出一根长长的分叉蛇信！

　　这蛇信子可不是像阿蛇那种把舌尖剪开造成的视觉效果，而是真正的蛇信一般又长又灵活，向着王革的脸上舔来！

　　王革可不敢随便去接，这青蛇浑身透着诡异，而且也不像是之前十二级生命的实力了，他毫不犹豫的一腿当胸踹在了青蛇的身上，同时被青蛇紧紧缠住的右臂忽然把捻花功转换成了金铲指，向着青蛇的腋窝下狠狠一铲。

　　“喀”的一下这条胳膊就被齐根铲断，王革这一脚更是直接把青蛇踹得倒飞出去，断了的胳膊却是就留在了王革的手臂上。

　　但让王革没想到的是，断了双臂似乎对青蛇毫无影响，甚至青蛇的移动速度还要更快，也更灵活了。

　　只见青蛇如同真正的蛇一样匍匐在地上，蜿蜒盘行速度却是快得惊人，几下就到了王革的面前。

　　王革尝试着想要催眠青蛇，但让他吃惊的是，竟然催眠不了！

　　这青蛇就好像没有灵魂一般，王革的精神力探过去空空如也。

　　怎么会还有没有灵魂的活人？

　　王革大惊失色，就这么一分神，青蛇已经到了身前。

　　仓促间王革一脚踢去，谁想这青蛇竟然把头一低，避开王革的脚之后就又一次用他的身体上演了“打蛇顺竿上”！

　　这怎么可能？

　　王革震惊的无以复加，如果说手臂能够做到打蛇顺竿上还是有可能的，那人的身体就是绝无可能！毕竟人的身体构造摆在这里的，那脊柱怎么可能如此弯曲？岂不是要折断了？

　　但青蛇的身体就真的是仿佛摆脱了正常人的身体构造，他的脊柱仿佛就像蛇那样一节一节的，飞快的盘旋着王革的脚踝往上盘去。

　　真是见鬼了！被这诡异的一幕惊得王革瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，而青蛇一边往上盘，一边竟然还张开大嘴想要咬王革！

　　他的嘴巴两边居然开叉到耳朵边上，大张开嘴的时候仿佛从中间被斩开了一般，尺度十分惊人。

　　王革毫不犹豫双手一把掐住了青蛇的脖子，妈的没见过这么疯狂的！像青蛇这种吓人的打法，一般正常人早都吓尿了。

　　“嘶嘶——”

　　青蛇还吐着信子要去舔王革，王革双手却是运起金铲指，手指宛如铁铲子一般生生刺入青蛇的脖子，那滑滑的鳞片在王革不知情的时候是能起到一点儿作用，但王革现在有备而来，那鳞片就根本挡不住金铲指的锐利。

　　“啪——啪——”

　　青蛇痛得拼命用他的双腿抽打王革，说是双腿，但实际上跟蛇的尾巴已经没什么区别了，而且他还等于有两条尾巴。

　　王革一时思想上没反应过来，居然被他抽了两尾巴，只觉骨头都要被抽断了。这变得人不人蛇不蛇的青蛇，竟然实力比是人的时候要强大太多。

　　这就是逆光合作所的试验品吗？王革想起了白蛇对他说的话，不知为何，王革这时猛然想到了白雪。

　　白雪原本只是个普通的兔女郎，就是因为自己从青蛇帮手里夺来的圆球体，导致了她的变异。

　　原本王革并没有想那么多，但是从青蛇的变化上，王革不能不联想起来。

　　既然青蛇帮是被逆光合作所控制的，那圆球体，也肯定是和逆光合作所有关了，难道说兔女郎是等于意外的被做了活体实验？

　　那白雪的未来，究竟会怎样？王革看了看眼前人不人蛇不蛇的青蛇，情不自禁的打了个寒噤。


第344章 猫女

　　青蛇终于不动了，王革的双手金铲指胜利会师，直接将蛇头切下！

　　双手沾满鲜血，王革却是心头没有半点快意，他担心着白雪，将这半蛇半人的脑袋随手一丢，刚要离开，却见在自己来时的方向一个黑影在飞快的逼近。

　　这又是什么？

　　王革急忙后退，同时将自己的落月弓亮了出来。之前青蛇的出现太突然，然后一直都是贴身近战，导致王革无法发挥落月弓的威力，现在却是正好。

　　那黑影十分灵活敏捷，不但能在地上奔跑，甚至还不时的在两侧直上直下的石壁上奔跑，简直如履平地！

　　更惊人的是，黑影的速度极快，在她的身后拖长一串长长的残影，这竟然是连王革此时十五级生命的视力都不能准确捕捉的速度！

　　最关键的是，她竟然是人！

　　王革看清了黑影的样子，那是一个黑人女孩，她黝黑的皮肤光华如丝缎，全身上下就只穿了一身弹性极佳的比基尼泳衣，这样对她的行动不会带来任何束缚。

　　而她的双眼却是亮晶晶的，就如同黑夜里的猫眼般闪闪发光。

　　她的身材修长又健美，双手双脚的配合恰到好处，这样她像猫儿一样四脚着地奔跑的时候，看起来就好像一只硕大的黑猫！

　　她没有穿鞋，双手双脚的指甲十分尖锐锋利，能够在直上直下的石壁上如履平地，就得益于她的指甲，即便是坚硬的岩石也是被她轻易抓出一道道爪痕。

　　逆转了王革世界观的是，她的屁股后边儿居然还长了一根长长的猫尾巴，在风中飘荡着。

　　有了之前青蛇打底，再看到这黑猫一样的黑人女孩时，王革并没有被她的外表所震惊，但却是震惊于她的速度！

　　怎么会这么快？

　　对于王革而言，他所经历过的人类，速度最快的莫过于孙清泉了。

　　孙清泉可是二十五级生命，下位武王！

　　一个滑翔就是两百米开外，这不啻于飞！

　　可是这猫女虽然不会飞，但奔跑的速度以王革来估计的话，甚至能跟孙清泉并驾齐驱！

　　这逆光合作所到底都是在做什么试验啊？

　　如果说这猫女有二十五级生命实力的话，那也不用打了，赶紧逃命吧。王革咬了咬牙，但是还没有交手就先逃命可不是他的性格。

　　王革弯弓搭箭，精神去锁定猫女的时候不禁一阵心慌，妈的这猫女移动速度太快，竟然都造成了精神锁定的不稳定。这种感觉就好像士兵打枪瞄准的时候，靶子超过了视力所及，看起来有点模糊，不敢保证精准。

　　没办法，射吧，再不射距离就太近了。王革手指一松，“嗖”的一声白色气箭脱弦而出。

　　还好！箭出手后王革心头一松，虽然精神锁定不稳，但运气还不错，白色气箭化作一道白光直奔那猫女而去，如果计算无误的话，这一箭应该能够射中猫女的大腿。

　　但是这时让王革更震惊的事情发生了，猫女忽然“喵”的嘶吼了一声，她一头海藻般的黑发全都过电了似的一根根朝天竖起，就好像真正的猫咪炸了毛一样，速度也瞬间提高了近乎一倍，让王革连她的影子都看不清了。

　　“唰——”

　　猫女极快的向前方冲去，虽然只不过是短短的瞬间，却已经出去了几米，电光火石间避开了白色气箭！

　　而白色气箭落空轰击在了她原本在的石壁上，将那石壁轰穿了一个碗口大小的石洞，然后不知道穿到哪里去了，地下溶洞里回荡着“轰隆隆”的声音。

　　不会吧！王革难以置信的看着猫女，刚刚猫女那爆发的速度虽然只是一瞬间，但是他的眼睛已经无法捕捉，就好像是一道黑光闪过似的。

　　这还是王革第一次遇到能够躲避开落月弓射箭的情况，这让他对落月弓的信念不禁产生了一点儿动摇，但是他很快就调整好了心态。

　　不是落月弓的错，而是猫女速度太快了！

　　猫女正常情况下的速度已经达到了二十五级生命，瞬间加速时有多快那是王革都无法估量的，射月弓再逆天，也终究只是个工具，也就是说王革的实力太弱了，拖累了射月弓的威力发挥。

　　王革已经来不及再射出第二箭，猫女已经距离太近了。在十米之外，猫女双腿猛地向后一蹬，就仿佛一只扑向老鼠的黑猫，两只手宛如猫爪般抓向了王革胸前！

　　速度太快！王革在看清楚的时候，黑光一闪，已到面前！

　　王革一手持弓，另一手匆忙中向前一记推山掌拍向猫女头部，但他的速度对于猫女而言简直就如同是静止的，猫女两只手在王革手臂上狠狠一抓，顿时便撕下几条血肉。

　　但也就是这一抓，她的速度就不由得慢了一点儿，王革便借此机会一脚朝天蹬出其不意的蹬在了猫女的肚子上。

　　“喵——”

　　猫女惨叫一声整只的飞了出去，狠狠的撞击在了石壁上，再反弹下来，居然就吐血了。

　　王革都被惊呆了，他刚才那一脚就好像踢到了一根稻草，还以为踢空了呢，没想到不但踢中了还给猫女带来这么大的伤害，这猫女是纸糊的吗？

　　猫女显然不可能是在演戏，而是真的被伤到了，躺在地上挣扎一下才起来的。

　　这让王革瞬间醒悟过来，原来这猫女就只是速度快而已，哦，还有她的爪子或者说指甲很锋利，除此之外就全都是短板，尤其是防御力。

　　可惜了！王革咂了下嘴，早知道刚才就该追击的，可是谁又会想到一个速度快到让你连影子都看不清的对手，会是纸糊的身子呢？

　　当然猫女的防御力也没有那么弱，只是王革的力量太强了而已。他虽然还没有去检测过，但他自己估计力量应该是在十吨左右。这还只是拳力，腿力只会更强。

　　但现在说什么也没用了，缓过劲来了的猫女“喵呜”一声再次提起了她神一般的速度，就如同一道幻影围绕着王革上下左右三百六十度无死角的奔跑，王革的眼睛根本跟不上，要不是他精神力强估计已经晕了。

　　至于催眠，王革并没有尝试，不是不想尝试，而是无力尝试。

　　他现在只是第二梦，还需要借助辅助手段才能催眠，而猫女的速度太快，他连正眼看一眼猫女都不行，哪里又有催眠的机会。

　　“嗤——”

　　王革一个反应慢了，就被猫女在背后挠了一把去。他顿时脊背上剧痛不已，不用看也知道肯定是出了几道子血槽。

　　猫女的战斗本能非常强大，她现在不跟王革正面对敌，就是抽冷子挠你一下。虽然挠一下没什么，但是挠多了也伤身啊……

　　就在王革被猫女缠得无计可施的时候，忽然山洞中传来了一声凄厉刺耳的狼嗥。

　　“嗷——”

　　一个庞大的身影出现在了地下溶洞深处，地面上传来了“轰隆隆”的声音，这竟然是这家伙奔跑给大地带来的震动。

　　王革吃了一惊，只见那是个身高能有两米五左右的白人壮汉，他长着满脸的络腮胡，一双三角眼显得十分凶恶，大嘴开阔露出满口的獠牙，这张脸看起来倒是像狼更多过于像人。

　　他上身赤裸、肌肉筋结，浑身布满了细细的黑色绒毛，一双手与其说是手还不如说是爪子，指甲又尖又长。

　　下身穿着系腰带的牛仔裤，但裤腿磨得破破烂烂，露出的小腿上那毛厚得仿佛穿了毛裤，赤着的双脚就仿佛是狼爪一般，奔跑时按在地上的小石子都是被硬生生踩得粉碎！

　　狼人？

　　王革脑海中瞬间就联想到了这个传说中影视里的热门角色，但显然是有所不同的，这个狼人应该跟猫女、青蛇都是一个性质的，由人做活体实验来达到变异的。

　　这只狼人在奔跑中充分展示了他的力量和强横的肉身，但是也暴露了他的缺点，那就是速度太慢，大概也就是人类十级生命的水准，跟猫女一对比，就好像快进和慢放的区别。

　　不行，必须速战速决！王革已经看透了，青蛇出现的目的，是能杀就杀不能杀就拖住，猫女的任务一样如此。一个猫女已经让自己焦头烂额了，如果等狼人到了跟猫女联手，自己可就真的逃不掉了，更何况后面还不知道有多少援军呢。

　　对于狼人的狂暴力量，王革并不畏惧，因为狼人速度太慢，就是猫女让人头痛，所以关键是解决猫女。

　　王革心中一动，他双手立刻弯弓搭箭瞄准狼人，对于他而言，速度慢的狼人简直如同活靶子。

　　果然不出王革所料，猫女倏地从他的前方掠过，锋利的爪子从他握着落月弓的手臂上划过，顿时一道道血槽让王革痛得弓都握不稳了，更别说要射箭。

　　但这早就在王革预料之中，他毫不犹豫的松了弓弦，飞快的往猫女爪子上一套，然后把弓一扭，猫女的一只爪子就被弓弦给锁住了。

　　“喵？”猫女身子都掠过去了，却又被弓弦硬生生给拉了回来。她又惊又怒的回过头来用爪子想去划断弓弦，但是落月弓的弓弦却又怎么可能这么容易就断？


第345章 狼人

　　王革趁此机会一把掐住了猫女的脖子，他以捻花功制住了猫女，在猫女惊慌恐惧却又无法挣脱的时候他连忙尝试催眠，这种情况下就算是催眠不了，也来得及掐死猫女。

　　原本王革并没有抱太大希望，毕竟有青蛇的失败经历在前，但是有机会尝试一下的时候为什么不试试呢？

　　果然爱拼才会赢，这次王革成功的精神力侵入并和猫女的精神短兵相接。让他窃喜的是，猫女的精神虽然也很强大，但却很混乱。

　　换句话说猫女的精神就像是十万大军，看似威武雄壮，但却没有各级军官，更没有军风军纪，完全一盘散沙。

　　王革的精神就好像是百胜雄师，杀进了乌合之众里，横冲直撞、势如破竹、所向披靡！

　　猫女被掐住脖子，面临着死亡本能的喵喵叫着双爪在王革的手臂上疯狂乱抓乱挠，但是渐渐的她就没有挠了，反而是一双小手好像猫爪似的抱着王革的手臂，伸出粉嫩的舌头在王革的手上舔啊舔的，居然还会卖萌。

　　成了！

　　王革心中大喜，控制了这猫女，他也就能全心全意的对抗那狼人了。

　　弯弓搭箭，王革弓开满月，瞬间精神锁定了狼人，手指一松，“嗖”的一声，一道白光射中了狼人，在他的胸口上炸起一片血肉。

　　“嗷——”

　　狼人疯狂的吼叫了一声，王革则是大吃一惊，他万万没有想到，落月弓的气箭竟然没有能穿透狼人的身体，只是在狼人胸前炸掉一片肉，露出了一点白骨，仅此而已。

　　怎么会这样？

　　王革还是头一次碰到这样的情况，要知道他的气箭威力足以洞穿三层石板，以前射谁都是射穿之后还会造成一定的破坏，现在却是只射掉狼人一片肉，还是因为易筋经真气爆炸的缘故。

　　这狼人好强大的肉身！

　　王革想到卓月那二十级生命，都被自己射断胳膊，这狼人的肉身估计起码也是能达到二十五级以上的强度，真是太可怕了！

　　在狼人疯狂嚎叫之后他的身体忽然剧烈膨胀起来，身上的肌肉竟然仿佛充气儿的一般又扩大了一号，原本只是细细的黑色绒毛，却忽然疯长起来，真的如同狼毛一般又长又黑又粗又硬又茂密！

　　他浑身骨头发出“豁啦啦”的响声，以肉眼可见的速度长高到了三米左右，但即便是长高了，他却显得更宽了，就仿佛是个装甲车一般轰隆隆的向着王革碾压过来。

　　让王革吃惊的是，狼人的速度居然也提升了，之前的狼人大致相当于十级生命的速度，现在却已经达到了十五级生命的水准。

　　这么厉害？王革急忙命令猫女缠住他，同时王革连续开弓，“嗖嗖嗖”一连串连珠箭射出！

　　王革就是这么想的，我一箭能射掉你一块肉，那就不是无用功，一箭不行我多来几箭，就只射同一个位置看你死不死！

　　精神锁定保证了射箭的精准度，王革一箭接一箭持续不断的射去，只见那狼人被射得一个趔趄一个趔趄的，胸前血肉横飞。

　　狼人暴跳如雷的想要攻击王革，却被猫女缠住。猫女的速度实在是太快了，他根本就打不到，但王革的箭却是精准的射到他胸前同一个位置，终于是又一个趔趄，狼人没能再挺起胸膛，而是就这么推金山倒玉柱的倒下去了。

　　“轰……”

　　狼人庞大的身体倒下之后，连地面都好似在为之颤抖，可想而知如果被他近身会是多么可怕的事情。

　　王革松了口气，如果没有猫女缠住狼人，以狼人狂化之后那十五级的速度已经赶上自己了，他就跟个坦克似的碾过来，鹿死谁手还未可知呢。

　　会不会这些就是逆光合作所的全部防御力量？王革心中不禁又有点犹豫，不是他不知死活，而是因为被软禁在逆光合作所里的是他亲爹亲妈啊！

　　从小被他们养大的亲爹亲妈！

　　已经快六年没有见过面的亲爹亲妈！

　　一直以为他们已经与世长辞了的亲爹亲妈！

　　被软禁起来不知道是什么生存状况的亲爹亲妈！

　　人活一世唯一的亲爹亲妈……

　　王革能够忍耐到现在才去探逆光合作所已经是很了不起了，他当然知道等他恢复第四梦的实力，去逆光合作所更有胜算，可是他又不知道逆光合作所里究竟是什么样的防御水平？

　　比起上次夜探天成第三研究室时，王革已经强大许多，但没想到在逆光合作所这里还是显得太弱小。

　　不过狼人已经被自己狙杀，还有猫女被策反，是不是可以杀个回马枪？王革心思活络着，不可能还有更强的了吧？

　　就在他犹豫不决的时候，地下溶洞的深处再次传来了一阵咆哮声，甚至不是一个两个，而是一群！

　　王革叹了口气，今天看来是不行了……

　　对不起，爸爸妈妈，儿子不孝，只能让你们再多煎熬些日子了……

　　最后深深的看了一眼，王革带上猫女一起发力狂奔。

　　这逆光合作所，看起来远远比自己想象中更深不可测。只不过是高丽李家私下里成立的一个实验室而已，为什么却如同龙潭虎穴一般？

　　青蛇不算什么，虽然战斗方式诡异，但只要冷静对敌，青蛇的战斗力也就是相当于十五级到十八级之间。

　　但猫女和狼人却是十分恐怖，猫女有着媲美二十五级的速度，狼人则是有着超越二十五级的力量和肉身强度，甚至还能狂化，狂化之后力量和肉身强度似乎还有大幅增长，这就算是二十五级生命孙清泉亲自前来，在他们两个合击之下也未必能全身而退。

　　这如果不是王革成功的催眠了猫女，后果真是难以想象。

　　看来真的只有等完全解锁第四梦才能来了……王革心中无比失落，但是倒并不担心打草惊蛇之后这逆光合作所会不会搬家。

　　逆光合作所有如此强大的防御力量，多半是不会搬家。就算搬家，既然知道是高丽李家的实验室，解锁第四梦实力的王革还怕不能再次找到这逆光合作所吗？

　　王革没上黑车，可以预想得到，逆光合作所对于高丽李家而言肯定很重要，这个时候高丽李家得到了消息一定会派人搜查，黑车肯定逃不过高丽李家的拦截。

　　倒是他们两个人靠双脚跑路的话，这深更半夜的，借着夜色在茂密丛林中，反而安全。

　　王革现在的速度是百米一秒，猫女就更是快得没边儿了，他们两个硬是跑出了歌乐山，一路跑到了黑城。

　　在流星街的废墟与垃圾之间，一胖一瘦两个家伙正隐藏在阴影里，打量着缓步走过的王革和猫女。

　　“这肯定是只大肥羊！”瘦子狞笑着说：“也不知道是哪来的公子哥，这是刚从化妆舞会出来的吧？”

　　“肯定是了，还带个黑美眉出去打野炮！啧啧，我敢打赌他肯定是第一次到黑城玩！”胖子色迷迷的在只穿着比基尼的猫女身上扫来扫去：“虽然是黑了点儿，但这身材还真是霸道啊，光是那小蛮腰都够我玩一年的了！”

　　“看他们也没带保镖，上吧胖子！这种公子哥身上带的零花钱，都够咱们爽一把的了！”瘦子吸了吸鼻子，他是个瘾君子，脸色苍白眼圈发黑，干枯的手从口袋里拔出一把锋利的军刺。

　　“好！”胖子跟他一拍即合：“不过先说好了，钱归你，那黑美眉可得归我！”

　　他们生活在流星街平时靠捡拾垃圾为生，有便利条件的时候就可以直接转职为强盗、小偷或者拉皮条的等等……

　　杀人劫财对他们而言，也不过是家常便饭。

　　两人从阴影中走出来，就好像只是路过打酱油的，跟在王革和猫女的身后，然后越跟越近。

　　去死吧！瘦子心里大叫着把军刺猛地向王革后背捅过去，结果就是和胖子这个好基友一起横尸街头。

　　王革剥下了胖子的衣服，这胖子的一身牛仔装在他身上紧绷绷的，穿到猫女身上时就显得非常肥大。猫女把裤腿挽了起来，这样看起来勉强凑合了，就像是个走嘻哈风格的黑人女孩。

　　“走吧，这样应该不是很引人注意了。”王革看了一眼猫女的屁股，尾巴藏在裤子里所以撑起来一块，好在上衣够肥大给遮住了。

　　猫女乖乖的跟王革“喵”了一声，然后一纵身就跳上了房顶，腰肢优雅的摆动着走起了猫步。

　　“你给我下来！”王革扶额苦笑，这猫女真的是除了长得还像人以外，其他就跟猫没什么区别了。

　　炎黄基地轩辕大厦的最高一层，干净透明的正面玻璃墙前，头发花白的钱通神老爷子一边俯瞰着外面灯火辉煌的城市夜景，一边吧嗒着他自制的手卷烟。

　　在他的身后，站着花样美男钱铎。钱铎正在向他的老爹讲解着他这段时间调查得到的结果。

　　“老爸，我把当时接受了任务的佣兵全都调查过了，最后锁定的怀疑目标有四个人。”钱铎笃定的道：“我相信杀死七叔的凶手一定在这四个人之中！”


第346章 喵星人都是精神病！

　　“哦？”钱通神回转头嘴角含笑看了一眼钱铎：“说说看。”

　　“是，老爸。”钱铎说着在自己的通讯手表上按了一下，顿时有资料、图像什么的投影到了钱通神面前的玻璃墙上，然后钱铎介绍道：“这四个人，是一男三女。

　　“这个男人在佣兵工会登记的名字是‘粗黄瓜’，但是据我调查，他的一切资料都是假的。目前查无此人，甚至找不到出入境资料。当时进入七叔车里的陌生人是个男人，而粗黄瓜是四个可疑人物里唯一的男人，所以我觉得他具有最大的嫌疑。

　　“和他一样查无此人的是一个女人，登记名字是‘紫葡萄’，她的一切资料也全都是假的，同样也查不到出入境资料。

　　“但是我通过佣兵工会的渠道查到，这两个假身份都是黑星组织下注册的，所以粗黄瓜和紫葡萄八成是黑星的人。

　　“第三个人比他们的嫌疑更大，因为这个女人并不是佣兵工会登记的佣兵，也并没有接任务，但是却出现在了佣兵与光明部的战斗中，并且站在了佣兵的一方。

　　“她的身份无人知晓，根据参加了当日一战的佣兵们说，他们从未见过这个女人。因为当时战况混乱，她又是中途出现的，所以也没人看清她究竟长什么样子，只能根据佣兵们的描述制作出了一张手绘图，您看。”

　　钱铎给钱通神放大了一张图片，这图片上的女人跟卓月最多也就是五六分相像。

　　“说说最后一个吧。”钱通神不置可否的道。

　　“最后一个，我觉得应该是不太可能，但也有一定的嫌疑。”钱铎说着把古田优子的相片放上来：“她叫古田优子，是冷血玫瑰佣兵团的副团长，二十三级生命，当时佣兵和光明部的战斗中她是主导。

　　“之所以把她列入进来，是因为在佣兵们返程的时候，她独自离开了，没有留下任何理由，并且到现在都还没回来。”

　　吐了个烟圈，钱通神缓缓的点了点头：“多多，你能查到这么多并且做出自己的分析，很不错。”

　　钱铎得意的笑了，就好像受了表扬的孩子。

　　“但是，你有没有想过，既然一切资料是假的，那么粗黄瓜也可能是女的，紫葡萄也许是男的？”钱通神掀起充满褶皱的眼皮子看着他：“还有，那个陌生佣兵只是被假设为杀死了老七，又或许老七根本就不是那陌生佣兵杀的呢？

　　“或许，老七其实就是死在卓尔人的手里？除此之外，冷箭也失踪了，有没有可能是他为了贪图落月弓，而杀人夺宝，逃之夭夭？

　　“铁甲是个变异人的半成品，他的精神很混乱，有一定的自主性，但性格不稳定。会不会是他失去理智，兽性大发，狂化了把老七他们给杀了，然后不知道疯跑去了哪里？

　　“再有，老七仇人不少，如果有人趁此机会潜入水星去，偷偷的埋伏了老七，那成功机会肯定很大，对吧？”

　　“对啊！”钱铎惊愕的张大嘴巴：“我怎么没想到？老爸，你真行啊！”

　　“不是我真行，而是你的思路太窄。”钱通神伸出手来想揽住儿子的脖子，但钱铎比他高得太多，最后就只能是揽住腰。

　　揽住腰的时候钱通神皱了皱眉头，儿子太纤弱了，这腰简直比他昨天玩的少女还细！

　　“多多，你的小名叫多多，你就该凡事多想想，不然让老爸怎么放心将来把基业交给你？”钱通神轻轻拍了拍儿子的后腰：“这件事既然交给你了，但老爸不会改变主意。

　　“家族里的压力我替你扛着，你尽管去做，时间拖久一点也没关系，但是一定要做好。我相信你可以的，多多。”

　　钱铎感激的点了点头，他知道这是钱通神给自己锻炼的机会，如果这件事办好了肯定能让他在家族里的威望大增。

　　但他心里却在暗暗叫苦，调查到现在，他掌握的东西很少，这事儿很棘手。老爸你怎么不把事情就势接过去呢？这不是诚心难为我吗？

　　算了，咬牙忍忍吧，反正老爸说了拖久一点也没关系……钱铎也不敢当面反抗，只是这件事也就这么拖下来了……

　　“对了，”钱通神忽然想到什么，问道：“多多，你跟赵家那小丫头处的怎么样了？”

　　“老爸，她在星空大学上学，我很难见到她的啊。”钱铎苦着脸道。

　　“胡说，现在不是放寒假了吗？”钱通神瞪起浑浊的老眼，喝道：“赵钱孙李四大家，能配上你的也就是赵家丫头和孙家丫头。何况赵家丫头和你在小的时候订过娃娃亲的，你不抓紧一点儿，让人半路截胡了怎么办？”

　　“哎呦老爸，我们还小呐……”钱铎真是有苦难言，他喜欢的是男人啊……

　　“小什么小？你都二十二了，赵家丫头也十九了吧？”钱通神气呼呼的道：“我可是跟赵家提过了，人赵家也没有毁约的意思，不过态度还不明朗，你这事儿得抓紧，要是能生米煮成熟饭，那就最好不过了！”

　　“……老爸，你看，流星哎！”钱铎一指窗外。

　　“臭小子！”钱通神笑呵呵的一巴掌拍在他屁股上，知子莫若父，他还能不知道儿子是想换话题吗？而且这是儿子小时候常用的小把戏，摇了摇头，钱通神也是难做啊。

　　他当然是知道儿子的性取向有问题，所以才更着急赶紧把事儿定下来。否则等人家都知道了，他儿子还娶得着媳妇吗？他还能指望抱孙子？

　　王革带着穿着嘻哈风格的猫女见到了卷毛的时候，卷毛都惊呆了：“大王，原来你喜欢黑妹？”

　　“……她是我一个朋友。”王革黑着脸解释道：“她不爱跟人接触，嗯，性子孤僻，你们就当她不存在好了。”

　　老王刚说完，猫女就性感的舔了舔嘴唇，小声“喵”的一声。

　　顿时在场所有人都被猫女的卖萌给秒到了，虽然说是黑妹，但猫女长的可不丑，相反五官很立体，再加上猫咪特有的慵懒性子，卖萌的时候简直让人受不了。

　　老王嘴角抽搐了两下，为什么这不是个狗女呢？

　　喵星人都是精神病的啊！

　　猫和狗虽然都是常见宠物，但是狗能够驯得让它怎样就怎样，猫却不行。猫是它想干什么就干什么，高兴的时候跟你卖个萌，不高兴的时候理都不理你，再不高兴直接就离家出走了！

　　明明老王都是用了催眠的方式让猫女别发出任何声音，这家伙居然还是“喵”了，这他喵的跟谁说理去？

　　猫女真是个大麻烦啊，回头怎么处理她呢？王革扶额，这时兄弟们都看出他难做来了，于是马上有善解人意的兄弟勇敢站了出来。

　　“大王哥你要是嫌麻烦，就把她交给我吧！”白毛红着眼睛叫道。

　　“对啊对啊大王哥，我来调教……哦不，我来调戏……哦不，我来……”伶牙俐齿的小辫儿也变身“小结巴”了。

　　“这么可爱一定是男孩子！”轮胎和备胎这对死肥宅异口同声地叫道，眼睛里还闪烁着小星星。

　　王革嘴角抽搐着：“你们都可以滚了。”

　　“走吧，咱哥俩儿出去走走。”王革招呼着卷毛，卷毛当然是不会拒绝，兄弟俩走出了黑城，在那流星街的废墟与垃圾之间，享受着很特别的散步方式。

　　曾经王革还在当陪练的时候，就经常会和卷毛这样在外面走走，不过那个时候很是提心吊胆，因为王革很弱小，不跟着卷毛他自己是不敢赤手空拳出门的。但是现在，他已经足够强大，终于可以毫不在意的出现在流星街。

　　王革现在已经摘下了皮面具换回了自己本来的衣服，他这个前任金刚和卷毛这个现任金刚走在流星街上，简直是诸邪退避，那些隐藏在阴影里的眼睛，都是畏惧的远远避开。

　　猫女在他们后边跟着，不甘寂寞的一会儿跳到房顶上走两步猫步、一会儿跑到王革他们的前边倒着走、一会儿蹲下来在垃圾里不知道翻什么，卷毛回头看一眼猫女，对王革笑道：“大王，你这个朋友很活泼啊！”

　　“是啊……”老王笑得很空灵：“现在怎么样？耗子和大头没有不配合吧？”

　　“已经进入正轨了。”卷毛竖起大拇指道：“耗子和大头都很够义气，现在除了金牛，黑城就是铁板一块！”

　　“那就好。”王革满意的道：“虽然我在五里营黑城混的不错，但流星街黑城终究是我的老家，我会全力支持你们。”

　　“呵呵，当然了，我们是兄弟，你不支持我还能支持谁？”卷毛心中有事儿，犹豫了下，终于还是忍住了没跟王革说出来。

　　他现在毕竟是金刚了，有些事情还是自己努力去解决的好。

　　就在这时，忽然前方隐约传来了“窸窸窣窣”、“嘎嘣嘎嘣”的声音，听起来很古怪。

　　王革和卷毛对视了一眼，加快了速度赶过去一看，地上两堆黑乎乎的东西，也不知道是什么。


第347章 白雪大战猫女

　　王革的视力好些，他仔细一看，顿时发现原来这里就是刚刚他杀死两个强盗的地方。不知不觉他和卷毛就走到这里来了，只不过地上躺着的，似乎并不仅仅是胖子和瘦子的尸体啊……

　　看起来好像胖子和瘦子的尸体都好像胖了许多，不！不对！那是有什么东西爬在他们的尸体上！

　　王革再靠近一些，终于是看清楚了，却是不禁变了脸色。只见那两具尸体上，竟然爬满了黑乎乎的大老鼠！

　　这些大老鼠被一身坚硬的黑色皮甲包裹着，脑袋尖尖的却有着好像蛇一样能张开角度极大的嘴巴，满嘴的牙齿就好像鲨鱼一般细细密密的里三层外三层，而在它们的脑袋上竟然长了六只耳朵，身下也长了六条短腿，体型就如同家猫那么大！

　　它们爬在两具尸体上正大快朵颐，窸窸窣窣的声音就是它们发出来的，至于“嘎嘣嘎嘣”，那赫然是它们在咀嚼人的手指头！

　　这一幕当真是让人看了头皮发麻，王革刚想问卷毛这些虫鼠是哪里来的，只听“喵呜”一声，原本落在后边儿懒洋洋走猫步的猫女就好似离弦之箭冲了上来。

　　回去！王革赶紧催眠她，但是收效甚微，猫女两眼闪烁着绿光，就跟瘾君子见了白色粉末、守财奴发现地上有钱似的，拉都拉不住。

　　卷毛整个人都惊呆了，瞠目结舌的看着猫女四脚着地的扑过去一爪子就拍死一只虫鼠，嘴角抽搐着回头看王革：“你这个朋友，还真的是很活泼啊！”

　　王革的嘴角也在抽搐：“还好吧，对了，怎么这里会出现虫鼠？不是联邦一直在宣称，基地里绝对不会出现任何一只魔虫族，也绝对不会出现任何一只虫兽吗？”

　　“话是这么说，”卷毛苦笑着摊开双手：“不过你看看这里的环境，就算是出现虫鼠也不会觉得奇怪吧？”

　　王革看了看左右，也觉得卷毛说的没错。流星街，那就是个大垃圾场，无人问津的角落，基地的毒瘤。

　　出现虫鼠，似乎也可以理解。

　　就王革和卷毛说话的工夫，猫女已经把这些虫鼠全都干死了，果然不愧是天敌克星。

　　好在猫女并没有做出嘴里叼着只死耗子来跟王革炫耀的行为，她也并不吃老鼠，只不过是天性而已。杀死了这些虫鼠之后，猫女就美滋滋的跳到王革面前，眯着眼吐着小舌头一副“快来夸我”的样子。

　　王革不想理她，她却是围着王革绕圈子，非要得到表扬不可的架势。

　　无可奈何之下王革拍拍猫女的小脑袋，猫女“喵呜”一声，满足的自己跑着玩去了。

　　卷毛眼神古怪的看了一眼猫女：“大王，没想到你对付女人还真有两手，以前真是小看你了……”

　　“我……”老王很想辩解，可惜这个时候似乎说什么都是那么的无力、那么的苍白。

　　这次王革没借叶家的飞车，而是征用了流星街黑城最好的一辆飞车回了燕云基地。这也是没办法的事情，猫女肯定是通过不了民航安检的，而王革也不想总是让叶家帮忙。

　　路上也有遇到了点麻烦，不过凭借黑星的名头，还是安然到达了。王革指挥着开车的白毛把车直接驾驶到了燕云山，因为他已经做好了决定，把猫女交给白雪。

　　猫女是变异人，而白雪不出意外的话应该也是变异人。她们两个都是变异人，又都是女性，应该能够和平共处吧？

　　不过王革也挺郁闷的，白雪就是被自己当宠物养的，这猫女……似乎又是个宠物，这可真是……连他自己都不知道该怎么形容了。

　　到了燕云山，王革就把白毛他们打发走了，然后独自带着猫女上山。

　　对于白雪的势力范围，王革当然是记得很清楚的。他一边走一边观察着四周的痕迹，很快就让他发现了白雪出现过的踪迹，跟着这踪迹，他还是花费了大半天的时间，才终于在夜幕将要降临的时候和白雪相遇了。

　　看到白雪的时候，王革都震惊了。

　　他还记得当初白雪身边就只是跟着几十个虫人的，现在却是已经发展到了黑压压的一大片，王革粗略的扫了一眼，感觉至少也得有一两百个。

　　“唧——”

　　白雪发现了王革，兴奋的当先冲了过来，她奔跑的速度竟然也是极快，只不过比起猫女来还是稍逊一筹，至少身后没拉出一串残影来。

　　而当白雪向王革冲来的时候，那一大片虫人也不明所以的跟着发起了冲锋。顿时黑压压的一大片向着王革奔跑，真是难为他们满口白沫子，有的跑得还一瘸一拐的……

　　“喵？”猫女奇怪的看看王革，王革示意了她是自己人，所以她这次听话的没有发起攻击什么的，只是圆圆的亮亮的双眼死死盯着那冲在最前面的白雪。

　　“抱——”白雪一下子扑入了王革的怀里，欢快的笑着，把小脑袋在王革胸口上顶来顶去。

　　太久没见了，白雪对王革的感情却是没有因此而有一点点疏远。

　　王革也呵呵笑着抱住了白雪，和白雪在一起的时候是他最放松的时候，他轻轻拍了拍白雪的小脑袋，以示疼爱。

　　但就是这个动作，一下子让本来在旁边懒洋洋看热闹的猫女炸了毛。

　　“喵呜！”

　　猫女猛地冲上去，把白雪从王革的怀抱里撞了出去。

　　白雪惊讶的看看猫女，又看看王革，王革只能给她们介绍：“别打别打，都是自己人……”

　　但是白雪已经不甘示弱的跟猫女斗起来了，她闪电般冲向了猫女，双手如钩，“唰唰”就是两爪，但是猫女的速度却比她更快，拉出幻影瞬间就出现在了白雪的身后，毫不留情的一爪抓在了白雪的后背心上。

　　不过白雪速度虽然没她快，却比她抗打，猫女这一爪是抓破了白雪的衣服，但却没能破了白雪的防，白雪白皙的后背上就只是留下了几道浅红的印子而已，皮都没破。

　　白雪瞬间暴怒，回身又是向猫女抓去，但猫女已经又跑了……

　　二女缠斗起来，看着倒是赏心悦目。白雪本来就是穿的贴身特制黑色皮衣，把她曼妙的曲线勾勒得完美无瑕。而猫女则是被王革买了一身精制的COS皮衣，有部经典老电影叫《猫女》，里面女主的造型王革觉得不错，就给猫女配了一身，果然性感火辣。

　　不过现在王革可没心思欣赏，他阻止了几次，都没能让二女休战。可是目前的情况就是，白雪打不到猫女，可猫女也打不伤白雪，她在白雪身上留下的印子，很快就恢复了。

　　这么打下去，王革觉得到天亮也打不完。不过他也在为白雪的进步而惊讶，要知道猫女可是媲美二十五级的速度啊，白雪能跟她打个不相上下，那实力起码也得是相当于二十级生命以上。

　　升级这么快，你套了主角模版的吧？老王很郁闷，但是想想这都是自己的宠物，也就心理平衡了。

　　白雪倒是很有原则，猫女是一个人，她即便处于下风也没招呼手下帮忙。那经过王革仔细数了一遍有两百零三个的丧尸军队，自始至终都是在旁边晃晃荡荡的游荡，就好似事不关己。

　　终于，猫女先败下阵来了。

　　不是猫女打不过白雪，而是她的体力太弱了。短时间战斗，她的速度是很逆天，但长时间战斗嘛，她的速度就随着时间越长而越来越慢，白雪却始终保持着充沛的体力，仿佛永动机一般。

　　到了后来猫女跑不动了，就轮到被白雪肆意吊打。

　　不过白雪可比猫女听话多了，王革因为说了不要打死，所以白雪手下留了情，把猫女打得奄奄一息，偏偏又不致命。

　　“喵呜……”猫女的叫声气若游丝的，眼神中却还是充满了野性和不甘。

　　白雪却是得意洋洋好似得胜大将军班师回朝，扑到王革怀里好一阵撒娇。

　　王革先安抚了她，又去安抚猫女，不过让他惊讶的是这一战倒是让二女打出来友谊，至少现在已经确立了以白雪为主导的地位了，当然这也可能是猫女被打服了……

　　因为从刚刚二女的战况来看，大概再打一百次也是同样的结果。

　　把猫女安顿在了白雪这里，王革就带着白雪给他积攒的卵白满载而归了。

　　没能成功把父母带回来，这个年王革过的也是心里不痛快。但是在王霏的面前，他没有流露出半点异常，让妹妹开开心心的把这个年过了。

　　大年初一，孙玲珑就跑过来给马芳华拜年了。因为她和王霏关系好的缘故，再加上她也是个学霸，所以很得马芳华喜欢，不过她醉翁之意不在酒，陪马芳华和王霏说了一会儿话之后，就悄悄的把王革叫到一边。

　　“怎么了？”王革看着孙玲珑那鬼鬼祟祟好像小仓鼠似的样子，不禁感到好笑。

　　孙玲珑探头看了看正在看电视的马芳华和王霏，又把头缩回来，把王革当成障碍物来掩饰自己的存在，小声道：“色狼，我爸要见你！”


第348章 孙家大院

　　王革睁大双眼，孙玲珑这鬼鬼祟祟的样子让他第一反应是情况不正常，可转念一想，自己算是救了孙清泉的命，人家要见自己又有什么不正常？唯一不正常的，就是自己跟孙玲珑的关系吧，难道说孙清泉知道了自己拒绝孙玲珑的告白？

　　想了又想王革都没觉得自己有什么见不得人的，那孙玲珑一副做贼心虚的样子是什么鬼？

　　“好啊，伯父他的身体怎么样？”王革关切的问道。

　　“已经恢复如初了！”孙玲珑说到这里心情特别好，看着王革的目光也充满了崇拜：“他常常提起你呢，但因为一直很忙也没有合适的机会。大年初三，老爸他将举办一场年宴，到时候渤海军区的少校以上军官，还有政界、民间一些大人物都在被邀请之列，所以老爸希望你到时候能去。

　　“咱们将来毕业了都是要进入军队的，借此机会多结交一些军官，对我们将来发展很有好处。而且和他们接触，也会多一些对军队里的了解……色狼，好不好嘛。”

　　见王革似乎不太感兴趣的样子，孙玲珑只好使出了撒娇大法，但王革还是摇了摇头：“我会在这两天去给伯父拜年的，但年宴我就不参加了，谢谢你的邀请。”

　　马芳华是王霏的干妈，也就算是王革的长辈，孙玲珑来给马芳华拜年了，他当然也得回拜。

　　虽然说他救了孙清泉的命，但孙清泉是孙玲珑的父亲，甚至有一定几率会成为他未来岳父，他去拜年理所应当。

　　但宴会王革就实在是不想参加了，因为真不是他喜欢的，连他在五里营上任金刚时的宴会都如同煎熬，要能避过去他肯定不参加，更何况是孙家办的年宴？

　　“哎呀，你就去嘛！”孙玲珑小脸皱皱巴巴的看着王革，王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，这不是王霏对付自己的绝招吗？你跟我妹妹成了好闺蜜，不会就是为了偷学这个吧？

　　“到时候再说吧……”王革问道：“伯父什么时候方便，我去拜会下他老人家。”

　　孙玲珑大眼睛转了转：“大年初三！”

　　王革把脸一黑，孙玲珑赶紧解释：“真的啦，我老爸他确实工作很忙，这天就是专门为你抽出来的时间。

　　“本来年宴都不想搞的，我老爸不喜欢玩这些虚头巴脑的东西，但他之前险些殉国，下面难免人心惶惶，所以老爸也只是为了安定军心而已。

　　“另外也给我们介绍一些人脉，这样将来我们毕业进入军队，有利于未来的发展，哼，就是你不明白老爸的苦心。”

　　如果说别人把宴会当成虚头巴脑的东西不愿意参加是虚伪的话，孙清泉就肯定是真心的。

　　因为王革知道孙清泉是一个敢单枪匹马杀入魔虫族大本营的上将，真正用自己的热血去捍卫这片大地的人，怎么可能会喜欢在宴会上跟人闲扯淡拉关系？

　　要不是孙清泉是这样的人，也就不会有王革给他治伤的机会了。

　　王革点了点头：“我知道了，到时候看情况吧。”

　　大年初一王革在家里陪了妹妹一整天，大年初二的时候他去了黑城。黑城里的人也是人啊，一样要过年的。

　　一转眼就是大年初三了，知道王革要去孙清泉家拜年，马芳华让他在别人送来的礼品里随便挑，反正女汉子是不会过问这些事情的。王霏本身就喜静不喜动，所以肯定不会跟王革去。王革选了几件看起来比较贵重的礼品，这毕竟是给孙清泉拜年，换成别人的话王革随便拎起来就走了。

　　这次年宴是在孙家老宅举办，燕云基地是以古都燕京为基础的，孙家老宅原本是清朝一个贝勒的府邸。民国战乱的时候被孙家拿下了，这之后就成为了孙家的老宅，被民间称为“孙家大院”，迄今也已经有将近两百年的历史了。

　　王革来到孙家的时间还早，年宴是安排在正午十二点开始，王革早上九点到的孙家发现已经是豪车云集了，孙家大院里边儿虽然不小，正门却不大，大概是因为那贝勒低调，总之门外是排了老长的队伍的。

　　今天的年宴宾客主体是军官，所以纪律性还挺强。正门外的队伍笔直笔直的，虽然都没穿军装，但从他们彪悍的气质和挺拔的脊梁都能看出来是军人。

　　倒是有些政界、民间的宾客夹在里边儿显得有些散乱，政界还好点儿，民间的就吊儿郎当的，要不是因为军人占多数，肯定这门前就得乱套了。

　　王革正发愁怎么进去呢，这长长的队伍，要排队估计等进去的时候宴会都开始了，还好他看到了孙玲珑。

　　孙玲珑一大早就在门外等着王革了，也因此她不得不忍耐着狂蜂浪蝶们的围绕。

　　作为世代将门的孙家，凭借着在联邦军队的庞大势力，跻身于联邦四大家族，绝对是联姻的最佳对象。

　　孙家向来是男丁兴旺，军神孙靖海有三个儿子，分别是老大孙清泉、老二孙清云和老三孙清石。而第三代，则是孙威、孙武、孙雄、孙壮和孙刚这五个兄弟，就只有孙玲珑这么一个千金。

　　可以说合家上下都把孙玲珑当成掌上明珠，谁要是能成为孙家的乘龙快婿，岂止是少奋斗十年？

　　“玲珑，听说灵魂歌手艾薇儿会在情人节那天举办万人演唱会，到时候我们一起去听演唱会吧？”一个生得浓眉小眼的年轻人在孙玲珑身旁鼓动着，他其实倒是长得挺端正的，唯一缺陷就是长了双芝麻绿豆眼，不过配在一起也算顺眼吧，他身份可不一般，是渤海军区参谋长贺胜中将的小儿子贺鸣。

　　在渤海军区里边儿，贺鸣觉得自己是成为孙家女婿最有优势的竞争者，他对孙玲珑夸张的道：“艾薇儿才刚刚出道一年，就已经被誉为‘小天后’了，要不是资历太浅，完全可以把‘小’字拿掉的。

　　“听说她最擅长的就是抒情歌曲，常常是听得全场落泪……”

　　他其实找的切入点挺好的，年轻人对艾薇儿的歌都是很喜欢的，孙玲珑也喜欢听她的歌。而演唱会又是情人节那天，贺鸣觉得刚好趁此机会表白，简直是没有比这更好的机会了。

　　可惜孙玲珑早就心有所属，她只是随口“嗯嗯”着，踮着小脚不时往人群中观望。

　　孙玲珑心不在焉的态度，反而更让贺鸣追到她的心思迫切。以贺鸣的身份，从来都是美女倒贴，孙玲珑这样对他真是又新鲜又刺激，他开始不再把追到孙玲珑当成是家族任务了。

　　“是啊，到时候咱们这些军区大院里一起玩大的朋友都去，玲珑你可不能缺席啊！”另一个相貌平平眼神灵活的年轻人给贺鸣助攻，他是渤海军区医院那位路铮主任的儿子，名叫路南。

　　就是他父亲给孙清泉做的手术，本来路南觉得自己机会不大，但是做手术这事儿让路南觉得似乎机会大增，所以虽然是给贺鸣助攻，实际上他自己心里也有主意。

　　贺鸣感激的看了一眼路南，他本以为路南这么一说，孙玲珑肯定不好意思拒绝了，没想到孙玲珑却是忽然跑了出去。

　　“玲珑你去哪儿？”贺鸣刚喊了一声，就看到孙玲珑就好像一只燕子般欢快的飞入一个年轻男子的怀抱，贺鸣顿时脸色就黑了下来。

　　“他是谁？”贺鸣觉得孙玲珑这朵娇艳的小花不可能让军队系统外的人摘了，所以就环顾左右，但是大家都在摇头。

　　路南磨着牙花子道：“既然没人认识，那肯定不是军队圈子里的，小鸣，你说怎么干？兄弟们都听你的！”

　　没明白自己是被当枪使了，贺鸣又感激的看了路南一眼，真够意思啊！

　　“走，先看看怎么回事！”贺鸣压抑着心头的火气，勉强笑道：“万一是玲珑家的表哥什么的，那可就闹了笑话了。”

　　王革看到孙玲珑的时候，孙玲珑就已经扑了上来，他连忙把胳膊抬起来，免得手里提着的礼盒被撞坏了，结果就是孙玲珑直接扑到他怀里，搂着他的腰扬起小脸嗔道：“色狼怎么才来啊，我都等了你一早上了！”

　　孙玲珑并不避讳她和王革的感情，她是心里早就认定了王革的，而且经过做手术的事情之后，父亲孙清泉也不知道是怎么的，明明就没跟王革见过面，却好像很欣赏的样子。

　　二哥孙武故意在孙清泉面前拿她和王革的关系开玩笑时，孙清泉也只是微笑，仿佛是默认的态度。

　　所以孙玲珑不怕被人看到，她只知道她爱王革，如果可能，她甚至希望全世界的人都知道王革是她的男人。

　　“这刚九点啊……”王革无奈的耸了耸肩：“不是说十二点才开席吗？”

　　“哎呀这不是赶上过年嘛，走吧，我先带你去见老爸。”孙玲珑说着很习惯的挽着王革的胳膊，把他往侧门领。直接走正门加塞不好，侧门虽然显得不够尊重，但好在王革是小辈，孙玲珑也没把他当外人。

　　“玲珑！等一下！”就在王革跟着孙玲珑往侧门走的时候，忽然有人从后面喊道，王革一回头，就看到十几个十五岁到二十五岁之间的年轻人呼啦啦的围了过来。


第349章 军神

　　孙玲珑一看到他们就不禁皱了下小眉毛，他们都烦了孙玲珑一早上了，要不是因为家里都是世家，小时候都在军区大院里一起玩过，她才懒得理会呢。

　　“他们都是军官子弟，小的时候在军区大院里一起玩过，从上小学就很少来往了，今天我爸办年宴，他们都是跟着父母过来赴宴的。”孙玲珑连忙先给王革解释，唯恐王革会误会什么。

　　“哦。”王革说，虽然他和孙玲珑的关系还是好朋友，但孙玲珑跟他表白过，还有五年之约，如果孙玲珑跟别的男生搅和在一起他还是会有点不爽的。不过孙玲珑这么在意他的感受，王革心里就舒服多了。

　　贺鸣、路南他们过来看到孙玲珑没先和他们打招呼，反而是先跟王革很亲密的说悄悄话，他们两个都是心里妒火中烧，孙玲珑跟他们认识这么多年了也没这么亲密过。

　　“玲珑，这位帅哥怎么称呼？”贺鸣压抑着心头妒意勉强笑着问道：“以前没见过，不给我们这些朋友介绍一下吗？”

　　孙玲珑并不知道他们是想追求自己，因为确实很少见面。孙玲珑现在才十六岁，那些想联姻的动作还不明显，贺鸣也是今天才开始主动追求的，却因为孙玲珑的心不在焉，根本就不记得贺鸣都跟她说了什么。

　　所以她倒是很高兴的把自己的男人介绍给小时玩伴们：“他叫王革，是我的……最好最好的朋友！”

　　孙玲珑是很想骄傲的宣布这就是自己的男朋友，但苦于王革还没有接受，也只能这么介绍了。

　　但是她眼角眉梢上带着的爱意，除非是瞎子才看不出来。贺鸣、路南以及他们这群里几个对孙玲珑有想法的男生都是仿佛晴天一声霹雳，不是吧？我们还没来得及下手，这棵水灵灵的小白菜就让人给拱了？

　　“好了，我和他还有事，你们自己玩去吧。”孙玲珑不耐烦的摆了摆手，她一颗心都在王革身上的，哪里会在意别人的感受？搂着王革的胳膊，就带他去侧门了。

　　留下贺鸣、路南他们一个个宛如石雕般立在那里，空气中回响着的都是心碎的声音。

　　半晌，贺鸣才回过神来，咬牙切齿的生闷气。这要是换个女孩，他肯定是大嘴巴抽上去了。可问题这是孙玲珑，军神的掌上明珠啊，虽然贺鸣他老爸是渤海军区的参谋长，但位子也在孙清泉之下，他可不敢把孙玲珑怎么样，更不敢在这孙家年宴上惹事，也只能生闷气了。

　　去的时候气势汹汹，回来的时候失魂落魄，就是这帮军官子弟的真实写照。他们平时都是横行霸道惯了的，但是在孙玲珑的态度面前，全都萎了。

　　“小鸣，难道这事儿就这么算了？”路南自己不敢出头，又怂恿在他们中间家世最高的贺鸣：“玲珑可是咱军区的小公主，就算是她找男朋友，也该是咱们军区的人，那小子算哪根葱啊？”

　　“那你说怎么办？”贺鸣恼羞成怒的道：“这里是孙家大院，今天是孙将军主持的年宴，你敢怎么样？”

　　“……咱们兄弟这么多人，想想，都想想，集思广益嘛。”路南招呼着大家：“我知道你们谁谁谁都对玲珑有想法，但是咱们都是军区大院里一起玩大的，先一致对外！无论如何，不能让个外人把小公主抢走了吧？”

　　他这么一说，立刻就把人心收拢了些，大家都开始想主意了。贺鸣本来听了这话不太乐意，但在王革这个强大情敌面前，他还是忍了，先团结起来一致对外吧。

　　王革并不知道他已经成了众矢之的，此时他正被孙玲珑挽着胳膊穿堂入室，来到后院，还没等进屋就听孙玲珑喊着：“老爸，王革到了！”

　　门帘掀起，一个看起来还不到四十岁的男人大步走了出来，他龙行虎步气势如虹，尤其是挺拔的脊梁就仿佛是一杆直立的枪，额头上皱纹仿佛刀刻般深邃，浓眉之下一双大眼内蕴寒光、顾盼自雄，整个人的威仪宛如泰山北斗般镇住天下让四海升平。

　　王革认识他，他就是孙玲珑的父亲孙清泉，但却没想到堂堂上将，渤海军区司令员会亲自迎出门来接他。

　　要知道这可是手握兵权的军方大佬啊，渤海军区可不仅仅就是指的渤海湾一带。原华夏大地以长江为界，长江为最南线，最北到乌苏里江，往西到秦川，东方则是把高丽、东瀛全都包括其中，如此庞大的一片军区，孙清泉在整个联邦军方都是举足轻重的大人物。

　　“小革来了啊？”孙清泉热情的先跟王革打招呼，大手按住了王革的肩头，微微用力压了压，感受到王革那结实的身躯不动如山，不禁笑道：“阿武没说错，果然是个不错的男孩。

　　“小革，你可别怪我没去主动登门，虽然说你救了我的命，但作为岳父可得端着点儿架子，要不然以后我宝贝闺女被欺负了，还怎么替她出头啊？哈哈哈……”

　　“伯父过年好！您别这么说，本来就该是我这做晚辈的来拜会您的。”王革嘴角抽搐了两下，看来孙武和孙玲珑肯定是给了孙清泉很大的误导啊，怎么感觉孙清泉好像已经认定了自己是他女婿了似的？

　　不过孙清泉给王革的印象却非常好，在孙清泉这个位子上却丝毫没有摆架子、拿腔调，直接、热情，是那种让人感觉仿佛一团烈火般的男人，站在他的身旁都会被他烤得浑身暖洋洋的。

　　一把接过王革手里的礼盒，孙清泉直接把大手搭在了王革的肩膀上，亲切的道：“走吧，老爷子在里面等着呢。我可先给你打个预防针啊，老爷子不喜欢虚头巴脑的，该怎么样就怎么样……”

　　孙清泉有一米九五的身高，王革被孙清泉揽着肩膀推着走，不知为何就有种当年和爸爸一起出门的感觉，背靠着坚实的胸膛，有种背靠着大山的踏实，不需要去戒备什么，那就是自己最坚实的后盾。

　　恍惚中王革的心里已经对孙清泉接受了，身体完全放松了下来。

　　他的精神境界强大，如果孙清泉哪怕稍微有那么一点点的恶意，王革也能灵敏的感觉到，但王革感到的就是没有一点隐藏和杂念的关爱，孙清泉是真的把他当成了自己的孩子在对待。

　　这种感觉，真的……久违了。

　　孙玲珑跟在他们的后边，心里真是又羞涩又甜蜜，这是对她而言生命中最重要的两个男人，能够很和睦的在一起勾肩搭背，那种感觉让还年幼的她恍恍惚惚的，要幸福的晕倒了。

　　一进门，王革就感觉压力山大，因为这显然是老人的住处，处处都透着岁月的沉淀和衰老的气息。

　　房间里两个本来坐在老藤椅上的男人也站了起来，这两个男人也都是像孙清泉一样的大个子，相貌看起来都有着七八分相像，一看就知道都是孙清泉的亲兄弟。

　　一位头发斑白的老人盘腿坐在了火炕上，面前摆着过年时的红色果盘，居然正在嗑瓜子。

　　王革惊讶的仔细打量了一下这位老人，干净利落的平头，两道浓重的眉毛好像大刀一样扬起，眉梢很长垂到了眼角。脸上的皱纹宛如刻刀刻出来的一般深刻透着风霜的痕迹，但除此之外他看起来并不老，也就是像五十多岁的人。尤其嗑瓜子时露出一口牙齿居然一颗不少。

　　虽然已经是八十岁老人，但却仍然身材魁梧，即便是盘腿坐的姿势也给人一种厚重如山的感觉。倒是比王革想象中更亲民，除了脊梁挺拔以外似乎就跟街头巷尾下象棋的倔强老头没什么分别。

　　但王革知道，这位就是联邦赫赫威名的军神，五星上将孙靖海！

　　王革犹豫了下，按照他跟孙玲珑的同学加好朋友关系，是该喊“爷爷”的，但是对方那可是连联邦总统见了都要鞠躬问好的伟人啊……

　　“怎么了小家伙？”孙靖海停下了嗑瓜子，笑呵呵的看着王革：“没见过盘腿坐炕头上的军神啊？”

　　一句话就让王革彻底放松了下来，挠挠头道：“爷爷过年好，我是没反应过来，还以为是大伯呢！”

　　众人听了都是笑，孙靖海也笑道：“所以说这生命等级有好处也有不好的地方，年纪大的却不显老，就比如说你三叔吧，扔下四十奔五十的人了，便装去参加什么宴会还总是被小女孩约会，呵呵呵……”

　　“爸！您怎么在孩子们面前开这种玩笑啊！”两个跟孙靖海相像的男子其中年轻的那个顿时大脸潮红，显然这事儿不假。

　　王革看了他一眼，果然，看起来也就是三十来岁的人。

　　生命等级对人的外表年龄三十岁以前没有影响，影响都是在三十岁以后，会延缓人的外表衰老。所以往往一个看起来四十多岁浑身散发着女人味的风韵熟妇，其实没准都是七十岁的老奶奶了……

　　比如说孙靖海八十岁的人了看起来只像五十岁，孙清泉已经五十五岁看起来也就是四十岁，这和生命等级的高低也有直接关系，生命等级越高影响越大。


第350章 神也是人

　　“来，小革过来！”孙靖海招呼着王革到他面前，直接拉着手腕把他拽到炕头上坐着。

　　王革知道坐炕头上代表着什么，那都是家里最尊贵的客人又或者是最亲近的家人，没看到连孙清泉的两个弟弟都是坐在老藤椅上的吗？本来王革想站起来的，却被孙靖海强行按住了。

　　“就坐这儿，咱们爷俩儿好好唠唠嗑。”孙靖海慈爱的看了一眼自己的宝贝孙女儿。

　　孙家男丁兴旺，三代才出这么一个掌上明珠啊，真是大家都疼得跟心头肉似的。对这也是唯一的孙女婿，能不上心吗？

　　王革挺不好意思的坐炕头上了，偷偷向孙玲珑使眼色求救，可孙玲珑这时候正沉浸在幸福的幻觉之中，压根就没收到。

　　“清泉啊一醒过来，就说要去见你，亲自感谢你的救命之恩。我本来也是这么说，但是阿武把事儿一说，我就说清泉你别去了。哪有老岳父去拜会女婿的？对吧？”孙靖海抓了一把瓜子塞到王革手里，笑呵呵的道：“都是一家人，不说两家话。借着今天的场合，小革你来认认门，以后随时过来玩，我啊，年纪大了，就喜欢看着这子孙满堂一大家子热热闹闹的。

　　“可惜威武雄壮他们四兄弟都常年在军队里，阿刚去年毕业的也下连队了。就剩下玲珑这丫头还有时候来看看我这孤老头子，这回好了，以后你们一块儿回来，陪我唠唠嗑、遛遛弯、打打拳，多好？”

　　“哎呦爸，人家小年轻的好不容易有个假期，还不得黏一块儿？您老人家这是要当大灯泡啊！”孙家老三终于找到机会报一箭之仇了，笑呵呵的揶揄着老爷子。

　　“啧！也对啊，玲珑上的也是军校！”孙靖海一拍脑门，笑着摇头道：“算了算了，还是把时间留给孩子们吧！”

　　“没关系的爷爷，只要有时间，我就会和玲珑过来陪您的。”王革连忙说道，他不是想趋炎附势，也不是惺惺作态，而是孙靖海老爷子那话里无意中透出的苍凉和孤独让人心疼。

　　老爷子戎马一生，抛头颅洒热血，在军队里奉献了将近六十年的生命。从十八岁参军，到七十五岁退休，他堪称联邦军人的楷模。

　　王革以及所有联邦人都觉得老爷子的一生堪称辉煌，但谁又能想到，赫赫军神，却是过着孤寡老人的日子呢？

　　三个儿子都是军人，往下五个孙子也全都是军人，虽然子孙满堂，却都是常年在外难得归家。

　　孙靖海是军神，但他终究还是个凡人。所以王革决定有时间就会和孙玲珑来陪这位老人家唠唠嗑、遛遛弯、打打拳，虽然他不这么做也无所谓，但他还是想发自内心的想能够为这位垂暮的战斗英雄做点什么。

　　至于大家都在说他和孙玲珑的关系，他也没办法辩驳。大过年的，人家把你当自家孩子一样对待，你跟人家说不其实我们只是朋友，这是来踢场子的吧？基本的做人不懂吗？

　　正沉浸在美梦中的孙玲珑却是听到这句话了，登时小脸红扑扑的好像熟透的苹果。但她现在却更加理直气壮了，老爷子都发话了，她跟王革的关系不怕任何人知道，两人的婚事说的直白点儿，就差王革点头了。

　　而王革刚刚的表现，孙玲珑更是觉得他已经默认了。不自觉的，看王革的眼神都发生了微妙的变化。虽然爱是一样的，但关系不同也会有微妙的不同呢。

　　在交谈中，王革也知道了孙清泉的两个兄弟是谁。老二孙清云，老三孙清石，都是将军，但他们并没有孙清泉那么名气大，对于他们是在哪个军区的王革也不知道。

　　但孙家从老到小都让王革感觉接触着很自在很舒服，他们都是在用真心对待王革，或许他们的性子草莽了些、或许他们的脾气刚直了些、或许他们说话直来直去的风格让人有点难以接受，但一旦接受了，就会发现跟他们在一起会有一家人的感觉，不需要防范什么，不需要拐弯抹角——

　　王革不知不觉的就融入其中，仿佛大家已经认识了很久，仿佛大家已经是一家人。

　　这让王革的心里不禁闪过一个念头，跟孙玲珑结婚或许也是个不错的选择。

　　大家的聊天并没有拘泥于辈分，有时候是老爷子在说，说起他亲手一拳打爆魔虫族，那是第一次，险些被喷一脸血；有时候是孙清泉在说，说起现在的军人真是一代不如一代，新兵蛋子上了虫族战场居然还有吓尿了的；有时候是孙清云在说，说孙清石在一次慈善晚会上故意踩掉了女主持人的裙子，然后孙清泉脸红脖子粗的发誓说他真不是故意的……

　　孙玲珑也会气鼓鼓的抱怨，队长根本不把他们当女孩看，往死里操练，大家却都是笑着说就应该是这样。王革则是说起他的妹妹，是星战天才，大家都说为什么没带过来？孙老爷子直接拍板：下次你不带过来，别怪我派警卫员去家里接！

　　聊啊聊的，忽然闯进来一个二十来岁的年轻人，虽然脸上还带着点儿学生气，却也是给人一种铁血峥嵘的感觉，他跟孙清石长得十分相像，一进来就叫道：“大伯二伯老爸，你们都还干嘛呢？爷爷就不说了，都这个时间了，你们也不出去打个招呼？”

　　“怎么说话呢！”孙清石一瞪眼珠子，这年轻人立刻就萎靡了，孙清石笑呵呵的给王革介绍：“我家那小子，孙刚，你得给他叫五哥。是你们星空大学的校友，你入学，他刚好毕业。”

　　“你就是妹夫啊？”孙刚眼睛一亮，双手抓着王革肩头摇晃道：“好小子，一会儿别躲啊，哥哥们找你喝酒！”

　　“孙刚你们可别灌他！”孙玲珑一听就急了，她不知道王革能不能喝酒，却知道她几个哥哥都是军队里酒精沙场练出来的，唯恐王革招架不来。

　　“哟哟哟，连哥都不叫了！好啊，玲珑你个小丫头片子给我等着！”孙刚借着过年可把孙玲珑调戏得小脸都红得像在滴血了。

　　大家都笑了起来，孙靖海挥着手赶人：“行了，都赶紧出去吧！阿雄和阿壮去年刚进兵王营，过年也执行任务回不来，外面就阿威、阿武他们两个肯定是招呼不过来，都走都走，我一个老头子还耐不住寂寞是咋的？”

　　王革也被这风趣的老爷子给逗笑了，孙刚却在叫屈：“爷爷，可不是就大哥二哥在招呼，我也忙得两脚不沾地啊！”

　　“行了行了，谁敢忘了你的功劳啊？”孙清石笑着一巴掌拍在自己儿子后背上，大家都出去了，王革也被孙玲珑拉着跟上。

　　不得不说在此之前，王革和孙玲珑的感情，就只是友达以上恋人未满，但现在却真的不知不觉更进了一步。

　　其实一般权贵人家，女儿喜欢上一个穷男人的话，她的家庭多半都是会各方面打压，最终目的就是拆散。可是孙家这个戎马家庭，男人们个个都是铁骨铮铮光明磊落，反倒是孙玲珑的好队友，为她加分不少。

　　王革现在对孙玲珑，以前是淡淡的喜欢，而现在已经升级到了深深的喜欢。不过喜欢并不等于爱，他们之间还有很长的路要走。

　　到了外面，大家就没空带王革了，作为主人家，每个人都得去招呼客人，甚至包括孙玲珑在内。没办法，谁让他们这一代五兄弟就只回来了三个呢，孙玲珑也只好亲自上阵了。

　　孙玲珑离开王革的时候眼中是浓浓的歉意，王革笑着挥了挥手，自己习惯性的找个偏僻角落去吃东西了。

　　孙家大院里今天据说是摆了九十九桌，身份尊贵的就在厢房里坐，一般人就主动在院落里吃露天席，都是华夏传统的八仙桌、传统的长条木凳、传统的八大菜系。

　　没人计较什么，今天能走进这个院子里，本身已经是身份的象征了。

　　王革悄悄坐到了露天席靠近以前马厩的空桌子上，以前还是贝勒府的时候这里是马厩，现在当然早就不是了，但位置还是很偏僻的。别人都是想借此机会多认识点儿人，王革却是唯恐被人看到。

　　他本来就不想参加这宴会，只是为了拜会下孙清泉而已。如今还见到了每个男人心中的偶像孙靖海，他已经超额满足了。所以自己悄悄吃饱喝好，混到宴会结束就走人吧。

　　可惜树欲静而风不止，王革正在吃“毛血旺”吃得满头大汗嘴里冒火，十几个人影围着他站一排，把光线都给挡住了。

　　王革把一块鸭血塞进嘴里，然后抬眼看了看在自己正面的男人，正是刚刚叫住孙玲珑的那个浓眉小眼的家伙。

　　只不过孙玲珑当时也没介绍，王革不知道谁是谁，只知道是孙玲珑小时候的玩伴。感受到了贺鸣他们来者不善，王革就断了跟他们打招呼的心思，不想在这孙家年宴上生事，王革对他们点头微笑，然后继续自己吃自己的。

　　贺鸣他们的脸色顿时就绿了，这他妈是不把我们放在眼里吗？


第351章 纯爷们儿从不回头看爆炸

　　在再见到王革之前，贺鸣和路南他们已经从自己的关系网调查到了王革的资料。

　　父母双亡还带着个残疾妹妹，高中就辍学的废柴差生，只不过是借叶家的名额才进入星空大学。虽然搭上了叶家的关系，但本质上就是个穷屌丝。

　　暂时他们能调查到的就只是这些了，毕竟他们还年轻，又算不上正儿八经的纨绔。不过贺鸣和路南他们觉得够了，这样就足够他们决定王革的命运了。

　　在孙家大院里，年宴上当然不可能做得很过火。贺鸣和路南他们也不屑于做的像那些没水准的纨绔一样简单粗暴，所以他们决定以德服人。

　　他们自恃身份，本以为王革会主动跟他们打招呼，却没想到王革就只是点了点头就继续吃饭。有的人就是这样，你看他一眼，他会觉得你轻视他，你不看他，他会觉得你无视他，就非得你低三下四跟他们问安，才算满意。

　　王革的做法，算不上失礼，毕竟大家只是一面之缘。但在贺鸣和路南他们心里就觉得被羞辱了，彼此交换了个眼神，贺鸣笑呵呵的主动跟王革打招呼：“王革是吧？我们是玲珑从小玩到大的好朋友，刚刚在门外匆忙的见了一面，但没来得及招呼，刚好现在碰上了，不介意我们坐下来聊聊吧？”

　　贺鸣的话说的挺客气，王革又不是主人家，自然不好阻止人家坐下，便边吃边道：“好啊，聊什么？”

　　“呵呵，我先自我介绍一下，我叫贺鸣，我爸是渤海军区的参谋长贺胜，不知道你听说过没有。”贺鸣又一指路南，虽然路南他爸不是这里除了他军衔最高的，但之前路南几次给他帮腔，让他心生好感，就把路南放在第二了：“路南，渤海军区医院外星感染科主任路铮家的小子。”

　　跟着贺鸣又把周围十几个兄弟姐妹都介绍了一遍，全都是军官子弟，最差的一个都是上校的儿子。现在他们已经都坐下了，这八仙桌一共就只有八个位子，王革和贺鸣先各占了一个，其他有资格坐下的都是将军的儿女，那些大校上校的儿女都只能是在旁边围站着。

　　他们的父母都称得上是人物，但王革这个贫民子弟却是面不改色，该吃就吃该喝就喝，贺鸣介绍的时候他的嘴也没闲着。

　　等到贺鸣介绍完了，王革抽出纸巾擦一下嘴，又是点了点头，算是打过招呼了。

　　顿时把这些军官子弟又是气得额头上冒火，不是王革不懂礼貌，而是他已然看出来贺鸣路南他们是不怀好意来者不善，为何还要对他们以礼相待？就算他们都是家世不凡，王革也没必要上杆子给人当孙子吧？

　　贺鸣压抑着火气，勉强维持着他镇定自若的笑脸：“王革，这里是孙家大院，联邦军神的家！这里一百多年来出过三十多位将军！能够站在这片土地上，是你不知道几辈子修来的福气！

　　“但是，能现在坐在这里吃饭，就已经把你这辈子的福气都用尽了。如果你还想奢望更多，别怪我们没提醒你——”

　　说到这里，贺鸣凑近到王革旁边，压低声音阴冷的道：“会折寿的！”

　　他本来是想以德服人的，可是王革的态度让他按捺不住，终于还是忍不住威胁了。

　　路南皱了皱眉，这贺鸣真是没脑子啊。不过也好，要是能直接吓跑了那小子也算省事儿了。

　　王革眉毛一扬，若无其事的夹起一片回锅肉塞进嘴里：“我跟人约好了，一定会长命百岁的！”

　　“是吗？”贺鸣阴沉着脸：“听着小子，你一个从穷乡僻壤钻出来的土包子，不知道怎么花言巧语欺骗了单纯的玲珑。玲珑年纪还小，会被你蒙骗，我们可是心里清楚。说吧，你想要多少钱才肯离开玲珑！”

　　“自己考虑好。”路南这时也在旁边发起了助攻：“如果我们到孙将军那里去揭发你的话，哼哼，你不但什么都得不到，甚至还会失去很多。”

　　“很多很多！”贺鸣加重语气的重复道。

　　看着他们那自以为得计的神情，王革没忍住就笑喷了。这帮傻逼如果知道自己刚刚才从孙老爷子那里出来，会是什么表情？

　　贺鸣浑身散发着恐怖的怒意，缓缓的从额头上摘下一片蒜苗，路南等人都知道贺鸣这是要发飙的前奏，不禁心中都在暗喜有人要当出头鸟了，但就在这时，忽然一个年轻的声音传来：“好小子，原来你躲在这儿呢！”

　　“滚！”贺鸣的怒意瞬间爆发，他头也不回的厉声喝道。

　　在他的意想中，后面既然来的是年轻人，肯定会被他的王霸之气吓退的。他爸是参谋长，他的身份在这孙家大院年轻人里绝对是排在前边儿的。

　　路南等人也没回头，纯爷们儿从不回头看爆炸，他们只是在嘴边流露出一丝若有若无的冷酷霸道拽的笑意。

　　“啪！啪！啪！”

　　却没想到接连三个大巴掌轮番抽在贺鸣后脑勺上，抽得贺鸣一愣一愣的。

　　“我操——”反应过来的贺鸣猛地站起身来，回头一看，登时吓得双腿一软又坐下了。

　　坐下之后马上又跟坐到了钉子似的弹起来，贺鸣诚惶诚恐满脸堆笑：“威哥、武哥、刚哥，原来是您三位啊，我还以为哪个小屁孩跟我开玩笑呢，不，不是，我不是骂你们……”

　　孙威、孙武、孙刚这三个兄弟都是面含怒意的瞪着他，那杀死人的目光让贺鸣仿佛矮了一头似的，不敢多留，赶紧道：“你们聊，我先走了。”

　　贺鸣跑了，路南他们自然也是不敢跟这哥仨儿面前翘尾巴，都是谄笑着打了招呼闪人。

　　孙刚过去一巴掌拍在王革肩膀上：“我说妹夫，不地道啊！说好了一起喝酒的，你躲到这儿来就以为我们找不到你了？”

　　王革不禁心里暖洋洋的，本来他以为孙刚说的是客气话，毕竟今天孙家是东道主，那么多军、政、商界的大人物齐聚一堂，孙家人招呼客人都还忙不过来，哪里会有工夫找他喝酒？

　　没想到人家不但来了，而且第三代的兄弟们只要在家的都到了。

　　“五哥，我是谁都不认识，也说不上话，就干脆找个清净地方自己先填饱肚子等着迎接挑战啊。”王革笑着站起来，跟那个陌生男人打招呼：“这位是大哥吧，过年好！”

　　孙武和孙刚他都是认识的，唯一没见过的肯定就是老大孙威了。孙威据说是三十多岁了，不过看起来跟孙武就好像双胞胎似的，对王革也亲切的道：“过年好，我说妹夫，刚才那些臭小子跟你说什么了？”

　　“没什么，就是来认识一下。”王革不想把麻烦交给他们解决，哪怕就算他将来真的和孙玲珑结婚了也是一样。他是个顶天立地的男人，不是缩在母鸡翅膀下的鸡雏：“大哥、二哥、五哥，你们忙完了？”

　　“呵呵，老爷子出场了，大家都围上去，把我们都给挤出来了。”孙武难得幽默了一把，对王革道：“来吧，咱们哥几个先喝上，别担心我们误事儿，威武雄壮从来就没喝趴下过！”

　　“二哥你这不是把我给排除在外了吗？”孙刚不乐意了。

　　“去年过年喝得趴在大门外抱着石狮子吐的人是谁来着？”孙威和孙武相视而笑。

　　“吐归吐，我没趴下好吗！”孙刚着急的辩解道，那脸红脖子粗的样子跟他爸孙清石简直一个模子刻出来的。

　　大家都哄笑起来，气氛自然而然的融洽起来。于是开始了推杯把盏，王革主动先挨个敬了三个哥哥，接下来就是边喝边侃大山了。

　　孙威、孙武和孙刚也没存心要灌王革，他们在军队里喝酒都是习惯了的，不管是酒盅、是杯子、是大碗，反正到嘴边就是一口干。

　　王革混迹黑城这些年，关系好的卷毛他们也都不是娘炮，喝酒当然也是爽快。这恰是对了孙家兄弟的脾气，他们这一桌直喝得是天昏地暗……

　　远处贺鸣他们看着，一个个大眼瞪小眼。

　　“怎么会这样？”

　　“不知道啊！”

　　“我看这小子好像是认识刚哥……”

　　“对了，刚哥不是刚从星空大学毕业的吗？这小子说不定是在学校里跟刚哥认识了，威哥和武哥是被刚哥拉着来一起喝酒的！”

　　“妈的，没想到让威哥武哥他们给这小子解了围！威哥武哥他们最喜欢能喝酒的汉子了，操，便宜他了！”

　　“没关系！咱们执行B计划！”路南忽然说道。

　　“还有B计划？”贺鸣他们都是莫名其妙，没说过啊。

　　“听我的没错，巴拉巴拉……”路南跟他们悄悄说过之后，就在这里耐心等着，毕竟年宴才进行了一半，孙威、孙武和孙刚作为主人不可能一直陪王革喝下去的。

　　果然，不一会儿，孙威、孙武和孙刚三个起身跟王革告辞了。贺鸣和路南他们交换了个眼色，各自分散去找孙玲珑去了。


第352章 飙机甲！去不去？

　　是孙玲珑搀扶着孙靖海老爷子出来跟大家见面的，当然孙靖海虽然已经八十岁了但根本不需要人扶，这就是个姿态，辈分、年纪都在那儿摆着的嘛。陪着老爷子跟大家见了面之后，那些够得上资格的都围上来打招呼，够不上资格的就在外围瞻仰活生生的伟人，孙玲珑也不能离开。

　　终于是盼到都打了招呼，老爷子敬了大家一杯，孙威、孙武和孙刚他们都赶回来各司其职了，孙玲珑才算是解放，然后到处张望王革。

　　她还没找到王革呢，先被路南找到了，路南看到她就连忙按照计划迎上去道：“玲珑，原来你在这儿，我们正说要找你一起去玩呢。”

　　“玩什么？”孙玲珑一边东张西望，一边随口问道。

　　“飙机甲，去不去？”路南唯恐孙玲珑不去，马上又道：“带上你那个朋友王革，咱们一起去爽爽！”

　　“哎？”孙玲珑一听不错的主意嘛，她本来也是想着能跟王革出去玩玩，年纪轻轻的她当然不愿意在这里陪客。

　　飙机甲是他们这些军官子弟最喜欢的游戏，可比飚车要刺激多了。孙玲珑很喜欢玩，她就想分享给王革。路南并没有表现出对王革的恶意，听起来就是朋友的提议而已，而且以前的时候孙玲珑也经常跟他们一起玩，所以没有怀疑什么：“好啊，那我去问问他想不想去。”

　　路南暗暗攥了下拳头，故作若无其事的道：“我知道他在哪儿，咱们一起去找他吧。”

　　说着路南就群发了讯息，贺鸣他们收到就立刻往王革那里去聚集，当路南带着孙玲珑到了王革那里的时候，人也差不多到齐了。

　　“王革，我朋友他们提议说去玩飙机甲，我以前跟他们玩过，很好玩的，咱们也一起去玩玩？”孙玲珑跟王革的关系今天又近了一步，她现在完全不避人，就那么自然而然落落大方的过去直接坐在王革身旁，小手挽住了王革的胳膊问道。

　　不等王革开口，贺鸣马上貌似好心的接口道：“是呀，很刺激的！不过稍微有点危险，你是军校生，应该没问题吧？”

　　“是啊，我们打算去【危险区】玩救援型机甲，危险区里可是有魔虫族出没的。”有个少女用挑衅的眼神看着王革：“你行吗？”

　　“怎么会不行？听说王革是在星空大学上了国士榜的呢！”路南好像替王革说话似的瞪了那少女一眼，然后又笑着对王革道：“不过听说你是武功专业的，王革，你以前接触过机甲吗？”

　　孙玲珑听着不爽了，她转圈瞪了这帮军官子弟一眼，然后拉着王革的手道：“算了，我忽然不想去了，我们去玩别的吧。”

　　“我倒是很有兴趣呢，没玩过才应该多尝试嘛！”王革握住了她的小手，笑着说道。

　　他很明白贺鸣、路南他们想干什么，这分明就是情敌的挑战！

　　王革跟孙玲珑的关系，虽然距离男女朋友还差半步，但也绝不容被人如此挑衅。

　　从逆光合作所铩羽而归，王革的火气正愁没地方发泄呢。

　　“太好了！”贺鸣和路南就差击掌开香槟庆祝了，他们互相交换了一个得逞的眼神，终于是把这傻小子给激将成功了。

　　他们调查的很清楚，王革在此之前，别说是营救型机甲了，根本就是连机甲都没摸过。可是他们却从小就玩机甲长大的，王革肯定不会是他们的对手。

　　而他们选的地方又是危险区，到时候他们打爆王革的机甲，王革就算不死也得脱层皮。

　　孙玲珑想怪都怪不到他们身上，因为是王革自己主动要求去的。

　　关于野外区域的划分等级是这样的：歌乐山这种连虫兽都少见的地方是【安全区】，而像四面山、飞蛾山这样有低等级虫兽出没的是【低危区】，燕云山这样有大量高等级虫兽和少量低级魔虫族出没的地方是危险区，如北行山这种有大量低级魔虫族和少量高等魔虫族出没的地方是高危区，还有大量高等魔虫族聚集之地被称作【生命禁区】！

　　孙玲珑有点担心的看看王革，王革对她笑了笑，孙玲珑心里立刻就踏实了。

　　她想起来王革可是第二梦的精神境界啊，在期末武技考核里干掉了同届武功专业排第四的邢法、精神考核里更是把排第二的于化龙也击败了，实力只怕不比她弱，就算遇到什么危险，应该也难不倒他。

　　我的男人可是最强大的！孙玲珑抿嘴和王革相视一笑，小手灵巧的一翻，改为和王革十指相扣。

　　掌心贴着掌心，孙玲珑觉得就算真的有危险，自己跟王革一起面对，那就都不算什么了。

　　贺鸣、路南他们看着这一对你侬我侬心心相印的样子，直气得牙血都咬出来了。

　　心理承受能力差的贺鸣黑着脸别过头去，路南比他好点儿，咬着牙笑道：“那我们还在等什么？这就走吧？”

　　“好啊。”王革嘴角歪向一侧勾出一个好看的弧，他的眼中却是流露出森然寒意，如此两种矛盾的表情融合在一起时有着邪气的美感，勾得贺鸣、路南他们的队伍里几个小女生都是不约而同的想着：哇！那小子真帅！

　　机甲对于普通人而言，或许就只有在电视里才能看到。但是对于他们这些军官子弟而言，却是随时可以借用到。

　　贺鸣他们一伙儿里有一个叫闻强的，闻强他爸就是渤海军区一个机甲师的师长。

　　闻强去打了个招呼，就借来了六台主战机甲和六台救援型机甲，刚好他们参加的一共是十二个人，每人一台。

　　“王革，我来给你介绍一下。”闻强是个很喜欢卖弄的家伙，主动给王革科普：“这十二台机甲全都是D级机甲，别看它们沉重巨大，样式看起来很落伍，但在几十年前它们才是战争的主力。

　　“倒不是我借不来高级的机甲，主要是为了照顾到咱们这些朋友里生命等级参差不齐，生命等级低的玩不了。

　　“一会儿主战机甲和救援机甲是分开的，从两侧往一起推进，最终会师到一起。然后主战机甲要被救援机甲背负，杀出危险区。

　　“比赛结果看三方面，一是速度，谁最先杀出来谁第一。二是看机甲损坏程度，损坏程度最轻的是第一。三是看猎杀虫兽和魔虫族的数量，猎杀数量最多的是第一。拿下三个第一者，就是最后的赢家。

　　“到时候，赢家可以输家做任何事，比如说抱着一根上面印着老军医专治疑难杂症小广告的电线杆子大喊我有救啦！或者在冲到跳广场舞的老太太们中间跳脱衣舞！哈哈哈……”

　　贺鸣他们都笑得很开心，就好像已经看到了王革在跳脱衣舞。

　　“这太过份了吧？以前可没玩这么出格过！”孙玲珑听了板着小脸道。

　　“哎呀，只是游戏而已，大家图个一乐，没事的！”

　　“别太认真嘛！玩玩而已！”

　　“平时大家都这么玩的，又不是小孩子了！”

　　其他人跟着起哄，王革非常配合的道：“说的对，这样才有意思嘛！”

　　“王革你真是条汉子！”贺鸣、路南、闻强他们一起对王革竖大拇指，真是不作死就不会死啊！

　　既然王革这么说了，孙玲珑也就不反对了，反正她是相信王革的。

　　机甲是被军车专门运送到了燕云山边缘的，而王革他们也是坐军车过去的。王革下车之后四处张望了下，这里似乎并不是白雪和猫女的活动区域，毕竟燕云山太大了，这一带他很陌生，从来没来过。

　　路南像模像样的拿根树枝在地上画地图：“每台主战机甲和救援机甲先配对好，主战机甲从A点出发，救援机甲从B点出发，在哪里汇合我们不管，反正作弊不了，有作战记录仪的。汇合之后，统一回到B点。就是这么简单，有问题吗？”

　　大家当然都说没问题，路南便说道：“那咱们就配对吧！”

　　孙玲珑毫不犹豫的拉着王革的手道：“我们两个一对。”

　　贺鸣、路南和闻强他们脸都黑了，不过无所谓了，重点不在这里。路南问道：“那你们两个谁开主战机甲，谁开救援机甲？”

　　在路上，孙玲珑已经给王革讲解过了：主战机甲，体型庞大、行动缓慢、攻击手段主要为枪炮。

　　而救援机甲则是人形机甲，自重轻、善负重，行动速度比主战机甲快，攻击性武器就只配备了两把近战的合金刀。

　　之所以这样，是因为救援机甲的存在意义就是救援损害极大不能行动的主战机甲，所以是轻装上阵，为的就是把主战机甲背回来。

　　孙玲珑是无所谓，就看王革怎么选。王革毫不犹豫的就选择了救援机甲，原因只有一个——操作简单。

　　就知道这土包子会选救援机甲！贺鸣、路南和闻强他们相视一笑，贺鸣故意一副跟王革较劲的样子道：“好！那我也选救援机甲！”


第353章 秀恩爱，死得快！

　　“你们是知道我的，我一向喜欢选救援机甲。”路南笑道。

　　“主战机甲皮厚血厚，火力凶猛，反倒是救援机甲皮薄大馅的有挑战性！”闻强摸着下巴习惯性的显摆着自己的知识面：“呵呵，上次咱们都选的主战机甲，我就略胜一筹，不如咱们这次在救援机甲上再比比啊？”

　　“来就来！怕你啊！”贺鸣跟路南一起翻白眼瞪他，暗地里却是在竖大拇指：干得漂亮！

　　如此连上王革就有了四个，又凑了两人使用救援机甲，救援机甲就满员了。孙玲珑和其他人则选了主战机甲。

　　把机甲运输来的是机甲师的一位军官，他今天休假，大家就请他做仲裁人，为了防止作弊，所有人都把身上的通讯设备取下来交给了他统一保管。

　　机甲上有通讯频道，只要紧急开通就能够联络上机甲师的师部，所以不必担心安全问题。另外每台机甲都配备有定位表，不必担心会走失。

　　“加油，我会尽力向你靠拢的！”孙玲珑看了一下手腕上的临时定位表，表盘上已经设定好两人各自驾驶机甲的序列号，这样两台机甲之间就联系了起来，可以标识彼此的大致方向和距离、损伤程度等基本信息。

　　“放心吧。”王革对孙玲珑露齿一笑，孙玲珑抬起一只莹白粉嫩的小手来，很认真的看着王革。

　　“啪！”

　　王革拍了一下她的小手，本来就转身想走了，却被孙玲珑一把抓住了手拉了回来。

　　“怎么了？”王革奇怪的看着她。

　　“没什么，就是，想再多看你一眼。”孙玲珑仰着小脸，大眼睛里水淋淋的看着王革。她也不知道为何忽然就多愁善感起来了，原本她可不是这样的性子，但今天没来由的就有点任性。

　　王革心里有一根看不见的弦，被轻轻的拨动了下。

　　看着她嘟嘟的樱唇，王革克制住了想吻她的冲动，因为那代表着责任。

　　抿了抿嘴，王革微笑着把她拥抱在怀里，轻轻拍了拍她的后背：“再看要收费的。”

　　“呿！”孙玲珑撇了撇小嘴，却是很甜蜜的抱紧了他，从来都是她主动去拥抱王革，今天总算是得到了回应。

　　秀恩爱，死得快！

　　贺鸣、路南、闻强他们头一次如此默契的同时狠狠吐了口吐沫，就连那些并不暗恋孙玲珑的男生也心里不舒服，这可是我们渤海军区的小公主，凭什么被你一个外来的恶龙抢走了？

　　这一刻，他们就好像化身为了勇士，要屠龙！

　　“还能不能玩了？”贺鸣他们全都选了一台救援机甲上去，扯着嗓子冲王革吼。

　　王革放开了孙玲珑，转身走到了唯一空着的救援机甲下方。

　　这救援机甲大约有四米多高，总重量却只有八百二十公斤，纤细的身材看起来就好像是螳螂，而它也真的像螳螂一样在机械臂的外侧折着两把合金刀，当需要战斗的时候，两把合金刀可以弹出来使用。

　　在救援机甲的背后设有支架，那是用来帮助救援的。总体看来，外壳装甲薄到近乎于没有，武器配备也就只有合金刀，真的是用来战场救援的存在，如果转换成人类相同职能，就等于是战场上抬担架的医护兵，也因此配备了一定的医疗和维修功能……

　　救援机甲的胸前就是驾驶舱，现在正大敞开着，王革纵身一跃直接跳了进去，以坐姿坐好——他不得不吐槽一句，这坐姿虽然还算舒服，但明显没有留出活动空间，也就是说在救援机甲里就只能保持这么一个固定的姿势。

　　王革坐好之后，机甲检测合格就自动开启，舱门自动关闭，把驾驶舱隔离成一个独立空间。

　　摆在王革面前的是老式的晶屏按键操控台，这种操控台反应不够灵敏，对手速也有很大的要求，王革以前倒是在游戏里玩过类似的，但是手感肯定没这个实在。

　　好在按键很少，因为救援机甲的功能很少，所以对于王革而言，就容易上手，也方便操控。

　　得益于强大的精神力，王革很快就记熟了各种控制键、组合键、快捷键等等，但要让手也熟练起来，就需要一个过程了。

　　有两台救援机甲已经先开走了，贺鸣、闻强、路南他们三个故意都还没走，等待着看王革操控救援机甲。

　　只见王革操控的六号救援机甲终于是动弹了，缓缓的抬起手来，然后又放下了，改为迈出左脚，但是在迈出左脚的同时左手也跟着抬了起来，竟然是顺拐了……

　　“哈哈哈哈……”贺鸣、闻强、路南他们都是肆无忌惮的大笑起来，他们彼此之间把机甲开通了通讯频道，所以能够三人之间通话。

　　虽说对大家公开说的是为了防止作弊，通讯频道只能紧急通知师部救援，但事实上闻强可是机甲师师长的公子，要作弊真的太简单。

　　“看来这小子是真的没驾驶过机甲啊！”贺鸣得意的道：“这可真是天助我也！”

　　“他能开动就不错了，估计是在拟真游戏机上玩过。”闻强摇了摇头道：“就他这种水准，待会儿得被咱们虐死！”

　　“走吧，咱们先进去。”路南谋算着道：“先各自杀几只虫兽，要不然会引起怀疑的。等这小子进来深处了，咱们再汇合起来收拾他！”

　　“行，让他先自己玩会儿，咱们走！”贺鸣得意洋洋的驾驶着机甲先冲进了茂密的树林里。

　　闻强和路南也都紧紧跟上，然后在树林里三人故意分别往三个方向跑了。

　　看来拟真游戏再拟真也还是有很大差距啊，王革很郁闷的熟悉着各种操作，如果没有强大的精神力支撑着，估计他这会儿已经头痛起来了。

　　精神力对于驾驶机甲长时间战斗和超负荷工作有着很大的影响，王革这也算是占了便宜，大概在原地熟悉了半个小时左右，王革终于觉得可以了，这才操控着这台救援机甲往树林里跑去。

　　跑起来的时候，他的救援机甲渐渐浑身动作都协调起来，看着就好像是一个人在奔跑。

　　但是当遇到大的障碍物需要绕开的时候、又或者遇到小的障碍物需要跳起来的时候、再或者上面树干横档需要弯腰奔跑这些稍微复杂的情况，就还是不行，经常会摔跟头。

　　王革并不气馁，渐渐的他操控这救援机甲奔跑已经和人没什么区别了，远远看去就是一个人类在跑步。

　　D级机甲只需要五级以上生命就能够通过训练驾驶，一个能够熟练驾驶D级机甲的人战斗力能够压倒十级生命。如果是黑铁机师，甚至能够硬扛十二级、十三级生命的强者。

　　当然这指的是主战机甲，D级机甲肯定不行。

　　所以说机甲让地球人的战斗力得到了大幅提升，毕竟强大的武者终究还是少数，大多数人还是普通人。

　　能够熟练驾驶之后的王革从中感受到了乐趣，他觉得这比开飞车有趣。开飞车很多人都在讲什么“人车合一”，但王革觉得“人机合一”明显更刺激。

　　“呼噜、呼噜……”

　　就在这时，一只体格庞大虫熊喘着粗气从林中奔跑了过来，它明显是被王革机甲行动的声音吸引了。

　　直立起来的虫熊身高达到了四米，比救援机甲还要高出一米，看着它坚厚的黑色皮甲，王革怀疑比救援机甲的外壳装甲还要抗揍。

　　“来吧！”王革眼中闪烁着兴奋的神采，控制着救援机甲双臂一扬握紧双拳，“呛”的一声两口合金刀从手腕后面弹射出来，这造型让王革不禁想起了一个经典电影角色——金刚狼！

　　“吼——”

　　虫熊“轰隆隆”的冲过来，简直是地动山摇。

　　王革连忙操控着救援机甲微微弯下身来，在虫熊冲过来的时候挥舞合金刀向虫熊斩去，“嚓”的一声响，锋利合金刀斩在了虫熊的皮甲上，在穿透之后却卡在骨头里。

　　而虫熊却是凶性大发的扯住救援机甲的机械臂，猛地一扯，便将这只因为合金刀卡在它身上的机械臂给硬生生扯了下来，跟着合身一撞，跟它相比纤细得多的救援机甲就好像纸糊的一般飞了出去。

　　“我操……”王革只觉一阵天旋地转，然后“轰”的一声震得他都耳鸣了，机舱里还在不断的传来警报声：“警报！外壳装甲损坏60％，驱动引擎损坏20％，失去右侧机械臂，平衡系统被破坏……”

　　真是屋漏逢雨天啊，王革终究是第一次操控救援机甲，导致他在战斗中控制不灵、反应也不及时，根本就没发挥出救援机甲应有的战斗力。

　　能够战斗十级生命的D级机甲，反而让个相当于八级生命的虫熊给欺负了。

　　虫熊“嗷嗷”叫着要扑上来，忽然树林中一台救援机甲腾空跳跃而起，飞起一脚踹中虫熊的后背，借着冲击力和虫熊自身向前扑的力量，把虫熊给踹了个狗吃屎。

　　又一台救援机甲跑过来双手合金刀飞快的在虫熊双腿后脚跟处一戳，顿时便将想要爬起来的虫熊钉死在了地上，虫熊痛得仰天长啸。

　　也就是这时，又一台救援机甲鬼魅般冲出来，双手合金刀仿佛大剪刀一样在虫熊脖子上交叉一剪，顿时硕大的熊头冲天而起！


第354章 我在！机甲在！就永不言败！

　　“轰——”

　　孙玲珑一炮轰得一只挡路的虫狼直接化作飞灰，她急于去跟王革汇合，一路上真是铺张浪费，根本不用轻武器，敢挡在面前的管你是什么她都是一炮轰出去，以扫平一切的气势向前冲。

　　忽然她手腕上的临时定位表连番的剧烈震动起来，因为设定好了和王革机甲的联系，所以王革机甲受到攻击损坏都会用震感方式传送到她的定位表上。

　　孙玲珑连忙查看定位表上滚动显示的信息：外壳装甲损坏60％，驱动引擎损坏20％，失去右侧机械臂，平衡系统被破坏……

　　“糟了！”孙玲珑急得眼圈都红了，她相信王革的实力，但她也知道王革没驾驶过机甲，王革机甲的损坏让她瞬间失去了冷静，她咬紧银牙好似发疯了一般向着王革机甲的方向冲了过去。

　　也不开枪开炮了，她那沉重巨大的主战机甲发出震耳欲聋的咆哮，下半身是如同坦克般的履带式，横冲直撞的碾压着一切挡在前面的树木、岩石，很具有压迫性的向前推进，但孙玲珑只恨速度太慢，恨不能插翅飞去。

　　另外一边，三台救援机甲配合的恰到好处，干净利落的杀死了那头虫熊。然后它们呈品字形的将王革那台只能勉强坐起来的机甲包围起来，透过驾驶舱的透明罩，露出贺鸣、路南和闻强三人嚣张、得意、戏谑的脸。

　　“啧啧啧……”贺鸣摇晃着脑袋，一脸惋惜的样子，生硬的电子音传出来：“敢和我抢玲珑，我还以为你有多厉害，没想到就是个废物！”

　　闻强轻蔑的俯视着王革：“看来我还是高估你了，没想到甚至不需要我们动手，你就已经倒下了，哈！星空大学啊！国士榜啊！哈哈哈……”

　　路南操控着他的救援机甲走到王革的机甲面前，抬起一只脚来“轰”的踩在了王革机甲的机械腿上，得意的狞笑道：“小子，现在知道我们之间的差距了吧？我们是人中龙凤、天之骄子，你？就算是上了星空大学，也不过就是个渣滓！

　　“现在你就从机甲里滚出来吧，靠自己的双脚走出去！能走出去是你幸运，走不出去也怪不得我们，谁让你自己废物呢？

　　“还有！如果你命好，活着走出去了，记得从玲珑身边滚开！滚得远远的！要是再让我们看到你出现在玲珑身边，别怪我们打折你的腿！”

　　“何不干脆现在就打折他的腿？”贺鸣操控着他的救援机甲猛然跳起便到了王革的机甲旁边，狠狠一脚跺碎了王革机甲的另外一条腿，恶狠狠的盯着王革：

　　“你不是跟人约好了，一定会长命百岁的吗？现在老子打断你两条腿，命大你就爬出去吧！”

　　闻强这时凑上来劝道：“算了吧贺鸣，他跟刚哥也认识，教训他一顿也就算了，你这样不是赶尽杀绝吗？”

　　“那又怎样？”贺鸣猛地回过头瞪着闻强，闻强犹豫了一下，这时路南在旁边阴恻恻地说道：“闻强，我觉得贺鸣有他的道理，咱们这是杀鸡儆猴，看以后那些土包子们还敢不敢往玲珑身边凑！”

　　就在这时，忽然“呯”的一声响，跟着“嗖嗖嗖”的传来了仿佛子弹飞射的声音。

　　贺鸣、闻强和路南三人都是大吃一惊，还来不及做出任何反应呢，他们操控的救援机甲就仿佛中弹了一样不断的剧烈抖动着身子。

　　“怎么回事儿？”贺鸣、路南和闻强都是惊慌失措的控制着他们的机甲稳定下来，忽地“喀”的一声轻响，一样东西嵌入了贺鸣面前的透明罩上，惊出了贺鸣一身冷汗。

　　贺鸣定睛一看，那竟然是一片玻璃碎片，尖锐的一角穿透了一半，卡在透明罩上。如果力量再大一些，完全穿透的话那就会把他给爆头了！

　　“不！这不可能！”通讯频道里传来了闻强难以置信的尖叫声：“虽然是D级机甲，但这救援机甲的透明罩是金钢玻璃制成，防弹抗高压的，他怎么可能做得到……”

　　贺鸣、路南闻声都看向了地上王革的机甲，只见那台机甲的防护罩已经被硬生生打碎了，一只白皙精悍的拳头直刺向天，仿佛一杆不倒的军旗！

　　驾驶舱里的王革一脸的不耐烦：“喂！谁知道怎么关掉这机甲的自动保护系统？”

　　“……”闻强、贺鸣和路南三人都是呆呆的看着他，还没能从他一拳打爆驾驶舱防护罩的震撼中回过味来。

　　虽然那防护罩是透明的，但是既然保护着驾驶舱，怎么可能那么容易被打破？但现在就是被王革硬生生一拳打破了，这都颠覆了他们的认知了，他们不是没见过有人能徒手拆机甲，但那都是军队里的强者，像他们这么大年纪的，怎么可能做得到？

　　“没人知道吗？”王革耸了耸肩：“那就不能怪我了。”

　　“呯！”

　　王革毫不犹豫的一拳打在了驾驶舱内部系统上，顿时火花四溅，机甲在疯狂报警的“嘀嘀”作响，王革却是成功的解除了自动保护，踩着机甲那被打爆了的驾驶舱，跳了出来。

　　“还能这么干吗……”闻强、贺鸣和路南三人的嘴角不由自主的抽搐了两下。

　　“对了，刚才我好像听说，有人要打断我的双腿，让我爬出去是吗？”王革一边若无其事的说着话，一边晃着膀子懒散的散步般逼近着贺鸣的机甲。

　　闻强和路南不约而同的去看贺鸣，贺鸣呆了一下，恼怒的瞪了路南一眼：“都看我干什么？你刚才不也是赞同的吗？”

　　他回过头来刚想跟王革再放两句狠话，却见王革忽然纵身一跃跳上了半空，贺鸣的眼珠子不由自主的就跟着往上瞅：嘶……他这一下不得跳了有七八米高啊？他究竟是什么等级啊？

　　“轰——”

　　王革狠狠一脚踹在了贺鸣这台机甲的防护罩上，顿时那防护罩好似爆炸了一般四处飞溅，贺鸣反应得快，连忙双手护住了脸，还好很及时，只是那如同子弹般飞射出去的玻璃碎片却是深深的镶嵌进了他的身体正面。

　　“啊——”

　　贺鸣发出一声惨叫，他身上不知道插着多少碎玻璃片，瞬间就变成血人。

　　被王革这一脚踹得那机甲“轰隆隆”向后倒下了，顿时警报声不断响起。现在贺鸣变成躺姿，王革则是站在驾驶舱外缘，居高临下的俯视着像个被蹂躏了的娘们儿似的贺鸣。

　　忽然王革一脚踢去，贺鸣吓得尖叫着闭上了眼睛，却是听到身旁“轰”的一声响，劲风把他头发都给吹得倒卷过去了。

　　“咦？我没事儿？”贺鸣刚刚有点惊喜，就感觉腾云驾雾一般飞了起来，却原来是被王革硬生生提着脖子给揪了出来。

　　机甲的自我保护系统没有启动的机会，就连同通讯设备被王革一起踢碎了。

　　一只手像提着只小鸡子似的提着贺鸣，王革转过身来，冷冷的盯着闻强和路南，伸出手来一指，然后勾了勾指头。

　　闻强和路南刚才都被吓傻了，这他妈也太暴力了！一脚踢爆防护罩，还把八百多公斤的机甲踢倒在地，这家伙得有多大劲儿啊！

　　看到王革轻蔑的勾手指头，身为机甲师师长的儿子，闻强忽然爆发出热血来了。

　　从小爸爸就对我说：我在！机甲在！就永不言败！

　　闻强疯狂的在操控台上输入着指令，电子音发出“啊啊啊”的狂叫，他操控着那台救援机甲亮出合金刀冲向了王革：“混蛋！我在！机甲在！就永不言败！杀啊啊啊——”

　　王革颇为意外的看了一眼这小子，还挺有种的嘛！

　　他不躲也不闪，就那么站着等闻强的救援机甲冲上前来，手里甚至还拎着吓尿了的贺鸣。

　　这小子想干什么？路南呆呆的看着王革，忽然心中狂喜：是吓傻了吧？闻强是我们里边操控机甲最厉害的，都说他是在机甲里出生的，哈，这回反败为胜的话，贺鸣威望大跌，我们这圈子里地位可就要有变化了。

　　闻强眼中燃烧着熊熊的战意，他的心中有着信仰，所以他这一刻已经发挥出了自己最强的战力，更胜过他平时的发挥。眼看距离近了，他操控着两把合金刀一上一下，左手刀横向劈斩，右手刀却是纵向突刺，能有这样的发挥，已经是黑铁机师的水准。

　　路南猛然醒悟过来，他不该在旁边干看着啊，这种便宜不捡白不捡啊！

　　于是路南连忙紧跟着冲了上去，也亮出了两把合金刀，仿佛蛮牛冲锋一样封锁了王革的退路。

　　近了！闻强看着越来越大的王革，心中不禁犹豫了下，如果这样事态发展下去，王革会死的吧？

　　但就在这时，他忽然看到王革影子一闪，就好像鬼魅般越过了两把合金刀的交叉封锁，四目相对之中，闻强看到了王革眼中闪烁着的戏谑笑意，还来不及做出反应，忽然一个胳膊肘子闪电般撞击在了他面前的防护罩上！

　　“轰！”


第355章 后会无期

　　“啊——”闻强喉咙里爆发出一声堪比欧洲中世纪宫廷腔的尖叫，那仿佛能够冲破一切的铁肘撞击吓得他猛地往后一仰头，“咚”的一下狠狠撞击在硬处，顿时两眼一翻白昏了过去。

　　霸王肘！

　　王革重重的一击撞得闻强的一号机甲倒飞了出去，“轰隆”一声摔倒在尘埃里，顿时警报声乱响，平衡系统失灵起不来了。

　　但是防护罩其实并没有被打碎，只是裂出了一道道密密麻麻纵横交错宛如蜘蛛网般的裂痕，本来是勉强维持着，但落地这一下撞击，顿时如同压倒骆驼的最后一根稻草，“稀里哗啦”的碎玻璃落了闻强一身，仿佛把昏迷的他给埋葬了一般。

　　“嘶……”眼看着闻强被王革一击打飞，已经冲上来的路南眼珠子差点瞪得爆掉。

　　之前贺鸣在没有出手的状况下被王革打倒也就算了，现在他们中间操控机甲最厉害的闻强，在攻击状态下都被王革秒杀，这说明什么？

　　说明王革能徒手撕机甲啊！

　　能徒手撕机甲说明什么？

　　说明王革的生命等级至少在十五级生命以上啊！

　　更何况王革的手里还提着一个大活人！

　　天……路南不敢相信这个事实，因为王革看起来年纪比他还小，可他还只是九级生命，王革却已经十五级生命了，这让他情何以堪？

　　路南想得虽然有点多，但并不妨碍他操控的三号机甲继续攻击，因为指令是提前输入的，现在也是在正常执行。三号机甲如同蛮牛般“轰隆隆”奔跑着继续冲向王革，两把合金刀仿佛尖锐的牛角一左一右的向王革挑去！

　　王革这时已经一把将昏迷中的闻强也从驾驶舱里拽了出来，顺便一脚踢毁了通讯系统。

　　左手提着吓得脸色苍白动弹不得的贺鸣，右手提着昏迷之中的闻强，王革大摇大摆的转过身来直面路南。

　　“呵……”

　　王革冷笑一声，忽然迎着三号机甲猛然跳起来整个人身体与地面平行，双脚左右交错回旋踢去，“呯呯”两声脆响，三号机甲的两把合金刀便飞了出去，竟然是和机械臂的连接处被硬生生震断！

　　跟着王革一脚战斧腿——力劈华山！

　　“轰——”

　　三号机甲的驾驶舱被一脚斩碎，锋利的碎玻璃好似散弹一般喷射向了里面的路南，路南下意识的双手护脸，于是他遭遇了和贺鸣一样的厄运。

　　“啊——”

　　路南尖叫一声，直接吓昏在了驾驶舱里。

　　“呃？”王革一怔，很是意外的看看路南，居然真的是吓昏过去了！

　　不是吧？王革不禁失笑，闻强虽然昏过去了，但好歹是撞昏的。贺鸣即便浑身刺满碎玻璃，但那么疼人家也没哭，这路南居然会被吓昏过去，这就是所谓的军官子弟吗？

　　随手把贺鸣和闻强丢在地上，王革先破坏了路南这台机甲的驱动和通讯系统，然后也把路南给提了出来，跟贺鸣、闻强并排摆放着。

　　贺鸣被摔得两眼冒金星，相反的闻强和路南却是被摔醒过来了，三人淫荡着想起来，却是浑身跟散架了一样一点儿力气都提不起来。

　　王革走到了贺鸣的面前，贺鸣吓得双手连忙撑着地想往后退，但稍微一动，浑身扎满的碎玻璃都让他心如刀割，太他妈疼了啊！

　　“你，你想干什么？”贺鸣色厉内荏的对王革吼道：“我爸可是渤海军区的参谋长贺胜！我爸是中将！你敢碰我一根手指，我让我爸弄死你！”

　　王革恍若未闻的站在他面前，抬起一只脚来，忽然落下，落点正是贺鸣的膝盖！

　　“喀嚓！”

　　贺鸣的膝盖就好像妙脆角一样清脆的粉碎了。

　　“啊——”

　　贺鸣爆发出一声惨绝人寰的惨叫，他恶狠狠的瞪着王革：“我不会放过你的！有种你就杀了我！”

　　王革依旧是恍若未闻，只不过又抬起脚来，然后猛然落下，贺鸣的另一个膝盖也碎得好像他的心一样。

　　“你不是说过，要打断我两条腿吗？”王革嘴角勾起一抹邪笑：“我是一定会长命百岁的，至于你，就像你自己说的，命大你就爬出去吧！”

　　“啊——啊……”

　　贺鸣痛得疯狂嚎叫着，他倒是条恶汉，破口大骂道：“我！操！你！妈！我他妈饶不了你……”

　　王革脸色一变，他的妈妈现在还身陷逆光合作所，他的心里时刻在牵挂时刻在担心，贺鸣居然敢侮辱他的妈妈，简直是找死！

　　王革毫不犹豫的一脚踢在他嘴上，顿时贺鸣满口牙齿都掉了，下颌骨更是粉碎性骨折，贺鸣一张嘴大量的血沫子骨头渣子涌出来，他被王革的出手狠辣给吓到了。

　　他本以为王革就只是以牙还牙以血还血的打断他腿而已，可是看现在这个样子，很可能王革会杀了他啊！

　　王革身上散发出的浓烈杀意，让这个从没上过战场的军官子弟吓得都要尿了，哆哆嗦嗦就好像个鹌鹑似的，嘴里“呜呜”的再也不敢做出任何挑衅的行为。

　　如果不是今天知道此事的人太多，王革真想一脚踩爆他的头。但是王革知道这样必然会给孙家惹来大麻烦。

　　现在还可以说是以其人之道还治其人之身，而且基因槽里过一遍就又是个活蹦乱跳的活人，但如果真杀了贺鸣，事情就难以收场了。

　　冷冷盯了贺鸣一眼，王革转而走到了路南面前，路南打着哆嗦道：“对不起，我错了，别，别……”

　　“喀嚓！”

　　王革已经一脚落下，踩碎了路南的膝盖，冰冷的目光俯视着惨叫着的路南：“杀鸡儆猴？呵，我是鸡？你又是什么？”

　　“我是鸡！我是鸡！我是鸡！啊啊啊啊……”路南非常没节操的认怂了，但是马上又爆发出歇斯底里的叫声，他的另一个膝盖又被王革毫不留情的踩断了。

　　“人中龙凤，天之骄子，呵！狗屎！”王革轻蔑的摇头冷笑着：“如果你命大，活着走出去了，记得从玲珑身边滚开！要是再让我看到你出现在玲珑身边，别怪我打折你的腿！”

　　路南嚎啕大哭着：“你不是……呜呜，不是已经打折……打折了吗？”

　　“见到一次！打折一次！”王革懒得再理会他，这三个军官子弟里，路南是最让他看不上的，根本就是个软骨头，还不如贺鸣！

　　王革最后走到了闻强面前，闻强面如土色，他虽然没有受伤，但他已经想明白了王革的实力，所以他放弃了逃走。逃走也没用，就他的速度，王革能放他先跑十分钟的。

　　“不用你，我自己来！”闻强咬牙切齿着，忽然捡起一块尖锐的石头狠狠砸在自己的膝盖上。

　　闷哼一声，闻强额头上冒起豆大的汗珠，他刚想继续砸另一个，王革却惊讶的道：“你在干什么？”

　　“你不是要打断我们的腿，让我们爬出去吗？”闻强举着石头很硬汉的道：“不用你，我自己砸断它！”

　　“谁说要打断你的腿了？要打断我的腿的是他们两个，你不是也阻止过他们吗？”王革颇为欣赏的看着闻强，这三人里倒是唯有闻强有点儿军官子弟的样子，至少面对“弱者”他有底线，至少他敢第一个向自己发起冲锋，至少他敢自己砸断自己的腿！

　　“啊？”闻强惊呆了：“你没想打断我的腿？”

　　“从来没有。”王革呵呵笑着，眼中流露出的却是认真的神色：“你人还行，就是交朋友的眼光太差了。”

　　闻强顿时泪流满面，哥，你是我亲哥！

　　你咋不早点说啊！我的腿，好疼啊呜呜……

　　“好吧，如果你们能自己爬出去，这件事就算到此为止。不过如果你们不想到此为止，也没关系，我王革一于奉陪！”

　　王革冷冷的瞥过贺鸣和路南恐惧的脸，他并不担心这三人的背后势力，今天的情况明摆在这里，孙清泉他们都是久经沙场的大将，又岂会看不出事情的始末？

　　至于他，现在要去和孙玲珑会合了。

　　与此同时，孙玲珑正在慌乱的操控着主战机甲向前冲去，她小声抽泣着，不时腾出小手来抹一把脸上的泪水。

　　可是泪水就好像泉涌一般，怎么擦都擦不干。

　　就在刚才，她的定位表上王革的机甲信号消失了。

　　再也没有亮起来过。

　　孙玲珑不知道王革发生了什么，她只知道这代表王革的机甲已经爆了！

　　这里是危险区，虽然很少但是也有魔虫族出没的——王革究竟遭遇了什么？连机甲都被打爆了！

　　都怪我！孙玲珑的心痛得好似刀绞，她现在特别恨自己，为什么在和王革分别的时候，要说出“再多看你一眼”这么不吉利的话。

　　记得一部叫做《后会无期》的老电影里有一句话很经典：告别的时候还是要用力一点，多说一句可能就是最后一句，多看一眼可能就是最后一眼……

　　不！

　　我不要是最后一眼！

　　你说过的，五年之后不管怎么样我们都会在一起！

　　我们一定会在一起！

　　色狼，坚持住！

　　不管发生了什么！

　　都一定要坚持住！

　　我来救你了！

　　马上就到！

　　等我！

　　银牙把朱唇咬出了血，却丝毫感觉不到痛。孙玲珑心里只有一个执念，那就是要用最短的时间赶到王革的身边，去和他一起面对危险！

　　哪怕是必死的局面！

　　只是，失去了定位表导航的她，不知不觉就在茂密的树林中偏离了方向……


第356章 傻丫头，飞狼虫

　　王革虽然在机甲损坏之后定位表已经失灵，但他常年在深山里行走，方向感可比孙玲珑好多了，所以他仍然按照之前继续的方向飞速向前奔跑去和孙玲珑碰头。

　　路上王革回想了下刚刚和贺鸣、闻强、路南的战斗，有了自己的决定。一开始他还觉得操控机甲挺好玩的，但是到后来他才发现原来自身强大，才是真正的强大。

　　就好像他，他的机甲被打爆了，他还可以靠身体去战斗。

　　但是贺鸣、闻强、路南他们三人呢，路南这个九级就不说了，贺鸣是十一级，闻强是十二级，本来就算是机甲被打爆了，他们也该能有力气和王革一战的。但是他们没了机甲之后，简直就像是被拔光了刺的刺猬，整个就是个肉团随便捏啊！

　　所以王革也坚定了自己的发展方向，把武者之路走到底！

　　王革跑啊跑，跑啊跑，本以为就要遇到孙玲珑了，却没想到一直没遇到。

　　直到他奔跑到了B点，也没有见到孙玲珑，倒是有一组先回来的了，男的王革没印象，女的是曾经挑衅的问王革“你行吗”的那个。

　　那少女本来得了第一名还挺得意的，把保护罩打开，坐在驾驶舱上把两条腿耷拉出来一晃一晃的，这是她特意摆出来的觉得最拉风的胜利者姿态。

　　但是看到王革出现时，少女差点一头从上面栽下来！

　　“你，你的机甲呢？”少女不敢相信的看着王革身上毫发无损，甚至连发型都没乱，这可是危险区啊！

　　不驾驶机甲，徒步穿越？要不要这么夸张啊！

　　王革没看到孙玲珑，愈加心慌，眉头紧皱追问那少女道：“玲珑呢？”

　　“她不是找你去了吗？”少女随口回答，她的注意力全在王革身上，忍不住追问道：“你的机甲呢？你就是这么走过来的？一个人？太厉害啦，你是几级生命啊？喂喂，你别走啊——”

　　王革没空理会她，毫不犹豫的转身又冲回了树林之中。

　　他的精神强大的缘故，记忆力也非常的好，所以在机甲被打爆之前，他记得最后一次看定位表时，孙玲珑的大致方位。

　　王革很快就找到了那个位置，果然他在那里发现了履带碾压过的痕迹，于是他就沿着这痕迹一路追踪了下去。

　　从履带碾压的痕迹上来看，王革能够感觉得出孙玲珑有多么心焦。甚至连石头都不愿意绕，而是直接碾压过去，要知道这是很损伤履带的，还有会让履带断裂的危险，但孙玲珑丝毫没有在意，她那个时候——或许只是想能够在最短的时间赶到王革的身边。

　　真是个傻丫头……王革又无奈又感动又担心，继续追寻着履带寻找，不知不觉已经越过了燕云山和北行山的界限却不自知。

　　这个时候孙玲珑也发现自己好像迷路了，也不知道这里是有什么干扰，一切仪表都失灵了，还好她驾驶的是老式的D级机甲，否则越高级的机甲就影响越大，甚至可能都无法驱动。

　　孙玲珑只能一边走一边漫无目的的寻找，可是她不知不觉的已经太深入了，缺少实战经验的她也没有王革的本事去辨认方向，现在孙玲珑的心里又是担心王革又是心慌，不知道该如何是好了。

　　“哎？”孙玲珑忽然发现前方出现了迷迷蒙蒙的黑雾，黑雾笼罩着大山的深处，根本就看不透黑雾的后面有什么。

　　会不会，王革进入到了黑雾里？孙玲珑不知为何会脑海中浮现出这样的想法，但是她现在也渐渐从激动情绪中冷静了下来，看了看那黑雾好似十分凶恶，她犹豫了下：不行，要是王革没进去，我反倒陷入在里面呢？就算王革进去了，我也陷入在里面，那也没人来救我们！

　　或许现在王革已经回去了呢，不然我还是先退出去，如果王革没回去，我就立刻通知老爸出动军队来搜山，总好过像我这样一个人跟没头苍蝇似的瞎撞。

　　可是会不会就这么一段时间，就失去了营救王革最好的时机呢……孙玲珑担心的看了一眼黑雾里的方向，她本是个想到就去做的人，但事情关系到王革的时候，她反而就优柔寡断起来。

　　就在这时，忽然黑雾之中隐约出现了一片黑压压的影子，就好像是有什么野兽在成群的从黑雾中跑出来。

　　“会是什么？”孙玲珑吃了一惊，虽然不知道是什么，但是从数量上来看就比较难对付，所以她操控着机甲开始后退，一边后退她一边不断的观察着那些黑影。

　　D级机甲那沉重的轰鸣声吸引了那些黑影的注意力，那些黑影奔跑的方向划出了一道弧线，渐渐的扭曲向了孙玲珑。

　　这个时候孙玲珑还没有意识到问题的严重性，毕竟她是在机甲里的，D级主战机甲虽然落后，但厚厚的外装甲却是让人很有安全感的。

　　但是当那些黑影冲出黑雾之后，孙玲珑看清了它们的样子不禁倒吸一口冷气。

　　飞狼虫！

　　它们四米多长的身躯包裹着坚固的黑色鳞甲，霸王龙一样的大脑袋满嘴獠牙让人望而生畏，从头顶到脊背一直延伸到尾巴那一排直刺向天的粗大骨刺，就仿佛是一排林立的长矛！

　　太恐怖了！

　　孙玲珑从电影上从小说里多次看到过它们的形象，小时候也被爸爸带着去看过标本，但是活的还是头一次看到，惊得她心都沉到了谷底。

　　飞狼虫虽然只是一级魔虫族，但实力却相当于人类十五级生命，这一群飞狼虫有一只、两只、三只……十七、十八只，整整十八只凶悍的巨兽带起了千军万马冲锋般的气势，真是烟尘滚滚、飞沙走石！

　　王革，不会就是遇到了它们吧……

　　孙玲珑心头一颤，泪水又如同决堤了一般涌了出来，如果遇到这一群飞狼虫，就算王革再厉害也肯定不是对手啊。

　　但她很快意识到，她开着主战机甲也一样逃不过飞狼虫的追杀。飞狼虫在发现了她之后，奔跑加速，那根本不是这笨拙的D级机甲能够摆脱的，眼看着彼此之间的距离在迅速缩短，孙玲珑忽然把心一横，停止了逃走，调转过来毫不犹豫的一炮轰了出去！

　　既然逃不过，那就干脆杀个痛快吧！

　　如果是你们把王革……

　　就算是死我也要先咬下你一块肉！

　　“轰！”

　　炮弹精准的轰到了冲在最前面的一头飞狼虫，那头飞狼虫在火光之中瞬间被撕裂了身躯，但是竟然还没有死，躺在那里翻来覆去的挣扎。

　　其他飞狼虫却是立刻四散开来，孙玲珑再开炮的时候，它们就立刻躲闪，并且肋下的两个肿瘤缓缓张开，现出两扇如同蝙蝠一样的皮膜翅膀！

　　拍动翅膀，借着冲刺的速度，这些魔虫族们腾空而起，飞翔了起来！

　　孙玲珑这下更难以瞄准了，她的主战机甲上并没有配备对空武器，炮口调整最大角度也不能向天，所以孙玲珑只能改为控制两个机械臂指向天空，用装在机械臂上的克雷枪射击。

　　但飞上天空后的魔虫族们速度居然比在地上奔跑时还要快一些，而且回旋空间更大，它们在天空不断往来盘旋，消耗着孙玲珑的弹药。孙玲珑连射许多发子弹，终于是射下来一头。

　　但是让孙玲珑郁闷的是，那一头飞狼虫摔下来之后却是在地上打了个滚，又扑打着翅膀飞起来了，克雷枪的子弹竟然无法给飞狼虫造成伤害！

　　在发现了孙玲珑的火力根本不管用之后，飞狼虫们顿时更嚣张了，它们不断的俯冲下来，当飞过主战机甲的头顶上方时，就用它们锋利的爪子狠狠的拍打、抓挠又或者是叼一口，很快就让这台可怜的D级机甲遍体鳞伤。

　　孙玲珑想还击都来不及，飞狼虫的速度虽然不快，但主战机甲的速度却实在是太慢了，根本追不上飞狼虫的节奏。

　　如果换一个人，这时候或许已经放弃了，因为飞狼虫根本就不是D级机甲能抗衡的，更何况还是十多只飞狼虫！

　　但孙玲珑却是忽然开着主战机甲驶向了那只被她打伤了还没死的飞狼虫，飞狼虫只要没死都能够身体自己恢复的，所以这失去了战斗力的飞狼虫很可能活下来。

　　不过，“噗”的一声响，沉重的主战机甲就从它身上碾过去了，彻底断绝了它的生机。

　　血浆爆得沾满了履带，那具有腐蚀性的血浆顿时让履带起了白色泡泡，机甲没冲出多远就“轰”的一头栽倒了。

　　天上飞舞的飞狼虫喜出望外，纷纷飞掠过来，但是当它们以为捡到了软柿子的时候，忽然“轰”的一声炮响，一流火光从空中射过，顿时哀鸣遍野，这一下子至少干下来四五只飞狼虫！

　　孙玲珑哭得有点浮肿苍白的小脸上露出了解恨的笑容，这是她的小算计，知道打不过所以干脆就制造个骗局，假装摔倒，果然骗过了这些飞狼虫。

　　如果飞狼虫再聪明一点，肯定会发现这机甲摔倒之后怎么炮筒子还是朝天的呢？

　　但是……孙玲珑又郁闷了，没有炮弹了！

　　她之前横冲直撞都是一炮轰出去，太过于浪费，现在就尝到苦果了。不过倒也无所谓了，因为被这一下出其不意轰得飞狼虫们改变了策略，全都降落下来，转职步兵了。


第357章 如果活下去

　　转头看了一眼就在自己耳朵边上的通讯器，孙玲珑不禁叹了口气，那已经变成了爪子形状的透明窟窿。

　　她太迷信这D级机甲那看起来好似钢铁堡垒般的外装甲了，所以她以为那些飞狼虫不可能破得开防御，却没想到这厚厚的外装甲，完全抵挡不住飞狼虫锋利的爪子。

　　现在这主战机甲上堪称千疮百孔，无数爪子形状的透明窟窿遍布在各个角度，孙玲珑不管往哪个方向看，都能够透过透明窟窿直接看到那些肆无忌惮的飞狼虫。

　　那锋利的爪子挠在装甲上的声音就好像用裁纸刀在切割着纸片，让人心惊胆战。

　　孙玲珑不是坐以待毙的性格，将门虎女有着将门虎女的尊严。她立刻解除了约束自己的安全系统，然后从驾驶舱顶棚上拆下了一把【金刚军刺】。

　　这是为机师准备的近身武器，有个绰号叫“战俘刀”，是战后清理战场，用来处死未死敌军和清理战俘的。当然它还有别的用处，比如说机甲被打爆，手枪子弹打光，山穷水尽时机师还能靠这个来杀敌，或者自杀。

　　根本就没拿手枪，孙玲珑知道手枪的威力对于飞狼虫而言根本形同虚设，还不如金刚军刺，至少和市面上流通的金刚匕如出一辙的人造金刚石锋刃能够轻而易举的破开虫兽的外壳，对于魔虫族也有一定的杀伤力。

　　“呼——”

　　一头飞狼虫猛地扑到了仰躺着的机甲上方，它灵敏的嗅觉让它找到了孙玲珑的大概位置，站在驾驶舱上方，飞狼虫一只爪子试探着去按那钢铁舱门，就在此时，忽然“轰”的一声响，那道盾牌般的舱门猛地飞撞起来，不偏不倚的砸在了它的脸上！

　　“呜……”

　　飞狼虫身强力壮自然不可能被这道舱门撞飞，却也是撞得它脑袋猛地向后仰了一下，露出了咽喉。

　　孙玲珑一脚踹飞了钢铁舱门，紧跟着她纵身跳了出来，小手反握金刚军刺飞快的在那只飞狼虫咽喉上一抹！

　　锋利的金刚军刺瞬间割裂开了飞狼虫的咽喉，大量的绿色血浆喷薄而出，即便孙玲珑已经及时避开，仍是不免有斑斑点点的溅落在孙玲珑的身上。

　　“嗤”的一连串轻响，孙玲珑手臂的衣服上就被腐蚀出了一个个透明小洞，而且小洞在不断扩大，从最初的米粒大小一直扩大到了葡萄大小才算是停止，露出了孙玲珑那如玉的肌肤。

　　但出人意料的是，那连机甲的履带都给腐蚀了的魔虫族血液，却是对孙玲珑那娇嫩的皮肤没有造成半点伤害，明明看起来吹弹得破，却似是有着比钢铁还要强大的防御力。

　　孙玲珑不禁松了口气，她修炼了祖传绝技《明玉诀》，钢筋铁骨、百毒不侵，当然还有附带的功效是肌肤如玉。她的《明玉诀》只能算是刚刚入门而已，所以孙玲珑一开始还担心会不会被腐蚀了肌肤，现在则是彻底放下心来。

　　魔虫族的毒血沾到她肌肤的一点点只有发烫的感觉，但并没有伤害到肌肤。

　　没有了后顾之忧的孙玲珑跳下机甲，就势一脚踢中一只正在围着机甲打转中的飞狼虫。

　　“呯！”

　　别看孙玲珑还只是个萝莉，小胳膊小腿的，小脚丫却是挟带万钧之力，硬生生将那只飞狼虫踢得向后飞了出去。

　　但是那只飞狼虫的尾巴却是顺势向上一勾，那一根根锋锐的骨刺就好似蝎子的尾巴一样倒钩向了孙玲珑。

　　孙玲珑完全没想到被自己打飞的飞狼虫竟然还有这样一手，这就是缺少实战经验的缘故了，她急忙躲闪，但却仍然被钩中了手臂。

　　“嗤啦”一声孙玲珑的一条袖子都被硬生生扯了下来，露出了欺银赛雪的一只藕臂，尖锐骨刺在她手臂上划过之处只留下一道道淡红色的印子。

　　孙玲珑大叫一声扑到了飞狼虫的身上，她娇小的身子就好像炮弹一样狠狠撞击在了飞狼虫浑身上下最柔软的肚子上，跟着手中金刚军刺“噗哧噗哧”飞快的刺入、拔出、再刺入、再拔出……

　　转眼间飞狼虫的肚子上已经是千疮百孔，漏得和筛子一样，飞狼虫惨嚎着一爪子将孙玲珑从身上拍了下去，孙玲珑宛如被重锤击中，顿时滚落在尘埃里。

　　这两次猎杀成功，都是孙玲珑出其不意的偷袭，但是她只中了一爪，就受了内伤，“噗”的喷出一口血来，其中还夹杂着内脏碎片。

　　而她的后背上，被抓出三道血糊糊的伤口，至少也有一厘米深，伤口两侧的皮肉外翻着，看着触目惊心。

　　她的明玉诀虽然厉害，但能够抵抗住飞狼虫的尾刺已经是极限，要知道飞狼虫最锋锐的武器是它的爪子和牙齿，刚入门的明玉诀是抵挡不了，如果换成她父亲孙清泉倒是能够毫发无损。

　　孙玲珑就势一滚本想就翻身起来，却没想到“呼”的一下，一只飞狼虫猛地扑到了她的身上，四米长的庞大身躯把孙玲珑压在下面几乎都看不见了。

　　这只飞狼虫进攻时机把握的非常好，把孙玲珑按在身下之后它一双前爪毫不留情的就将孙玲珑的双臂死死按在了地上，锋利的爪子好似钉子一般穿透了孙玲珑的臂肉，它那如同霸王龙般巨大的血盆大口逼近了孙玲珑，腥臭的涎液似乎都要滴下来在孙玲珑的小脸上。

　　完了……孙玲珑小脸煞白，她是十三级生命，借着明玉诀和天生神力以及机甲的帮助下，能够在十八只飞狼虫围攻中支撑到现在，已经是竭尽全力了。

　　现在她知道，自己已经没有了活下去的希望，但现在面临着死亡，她的脑海中却是一片空白，有的只是那一张让她魂牵梦系的俊脸。

　　如果活下去，我们一定能够走到一起的……

　　可惜……

　　孙玲珑绝望的闭上了双眼，她的眼角滚落下一串串晶莹的泪珠。

　　但是忽然她的耳边响起了一声尖锐的啸声，一道强劲无比的锋锐从她的头上方掠过，甚至把她的秀发都卷得飞舞起来。

　　什么？

　　孙玲珑猛地睁开双眼，顿时被看到的一幕震撼到了。

　　只见刚刚那个还无比狰狞的霸王龙脑袋居然凭空消失了，但并不是飞狼虫已经从她的身上离开，庞大的身子还压着她，只是在那粗壮如同水桶般的颈子处开始断裂，脑袋不知所踪，伤口处却好像被轰烂了一样血肉阻塞起来，连一滴血都没流淌。

　　忽地飞狼虫支着身子的前腿一软就往下压来，孙玲珑连忙双手用力一推，将这只没了头的飞狼虫尸体推向一边，这时她看到飞狼虫全都被激怒了的咆哮着冲向了某个方向。

　　孙玲珑连忙翻身起来望去，只见远远的一个身材修长削瘦却充满了彪悍气息的邪气美男出现了，他站在那里弯弓搭箭，双臂拉开那张充满了神秘美感的大弓，白色气箭在闪烁着，映得他脸上的笑容忽明忽暗，这一幕让孙玲珑的心不由自主的漏跳了一拍。

　　“色狼……”

　　孙玲珑的泪水模糊了双眼，这一刻她仿佛灵魂归位了一般，他没死，真是太好了……

　　王革向着孙玲珑露齿一笑，终于被他及时赶上了啊。

　　不过这也是孙玲珑拼死反抗的结果，如果孙玲珑放弃了抵抗，那王革赶到时也只能看到一具残破的尸体。

　　“嗖嗖嗖——”

　　王革的气箭连环射出，就如同小李飞刀般例不虚发，每一箭都至少射死一只飞狼虫。

　　一开始飞狼虫们还在前仆后继，但是当被王革一口气射死了七八只飞狼虫之后，它们终于是放弃了进攻。

　　这一支由十八只飞狼虫组成的小型狼群，最后就只剩下两三只掉头就跑，很快就冲进了迷茫的黑雾之中。

　　孙玲珑完全被王革的表现给震惊了，她不敢相信的站在那里遥望着这个仿佛无敌战神般的男人，什么时候他学会射箭了？什么时候他竟然已经强大到能举重若轻的杀死七八只飞狼虫的程度了？他给老爸催眠的时候展现出的强大精神力就已经很神秘了，他的身上究竟还隐藏着多少秘密？

　　不过孙玲珑从小生活在大家族里，她知道什么该问什么不该问，所以即便王革很多事情都是问号，她却从来不去胡思乱想，她只知道她深深的爱着王革就够了。

　　她在震惊的同时，王革也在震惊。

　　他曾经在给孙清泉催眠的时候，“看”了一遍孙清泉探查魔虫族的经历，而让孙清泉重伤的强大存在，就隐藏在这重重的黑雾之中。

　　怎么会孙玲珑误打误撞的来到了这里？

　　不好！那两只飞狼虫回去，肯定会通知其他魔虫族的，就连孙清泉都差点跑不出来，我们两个岂不是送菜上门？

　　王革来不及多想，连忙冲上前去一把抱住了站在那里摇摇欲坠的孙玲珑。

　　孙玲珑承受了那飞狼虫的含恨一爪，不但背后三道深深的血槽，更是内脏受伤。王革二话不说先给她灌了一瓶地宝精华，然后把她背起来就跑。

　　趴在王革宽厚结实的背上，孙玲珑两眼含泪，心中却是极为甜蜜。她一双小手圈着王革的脖子，把小脸贴在王革的后背上，虽然此刻两人都什么都没说，心却是贴得前所未有的近。

　　王革背着孙玲珑没跑出多远，忽然听到后方传来了“嗡嗡嗡”的声音，他急忙回头看去，只见从黑雾之中飘出来了一片红云。


第358章 半人蜈蚣

　　爆炸兜虫？

　　王革不禁倒吸一口冷气，他从《虫百》里就对这种魔虫族有过了解，知道这种虫子虽然小杀伤力却一点都不逊色于飞狼虫。尤其是它们铺天盖地的聚集在一起，一旦爆炸起来真的是天塌地陷。

　　在孙清泉的经历里，就是先被这爆炸兜虫给炸伤了后背，才给隐形蚊子以可乘之机。

　　但王革觉得真正可怕的不是爆炸兜虫或者隐形蚊子，而是那背后一环套一环设定好的陷阱。自从被人类压制之后，魔虫族很少大规模的出现，但一旦大规模出现，那就表示了其必杀的决心！

　　就好比上次孙清泉险些没能逃出黑雾，就好比现在……

　　王革的生命等级是远远不如孙清泉，但是他却可以凭借落月弓把真气打击到更远的地方！

　　他曾经尝试过，拉满落月弓，气箭最远有效射程是一公里。有效射程，指的是能够给目标造成杀伤性的打击。

　　绝不能被这些爆炸兜虫靠近了，一定要提前打破魔虫族的部署！王革毫不犹豫的把背在身后的孙玲珑转移到了身前，以不容置疑的语气命令道：“抱紧我！”

　　孙玲珑虽然不知道为什么但却毫不犹豫的执行了王革的命令，在她的心里不知道什么时候开始已经有了一种潜移默化的习惯，跟王革在一起的时候她就是个笨笨的、蠢蠢的小女人，一切都听王革的。

　　王革说完就不再管孙玲珑，他猛地转过身来脚下向前用力一蹬，身子边飞速向后倒飞出去，与此同时他弯弓搭箭，弓成满月，箭走流星！

　　“嗖——”

　　白色气箭无比精准的射中了爆炸兜虫冲在最前面的一只，甚至是正正的射中了它额头上那如同三叉戟般的角，瞬间就如同手雷拉开了拉环，“轰隆隆”一声巨响，当真是惊天动地。

　　因为爆炸兜虫都是聚集在一起飞行的，所以一只的爆炸立即引爆了它的同伴们，半空中那不断响起的爆炸一声赛过一声的响，在群山之中来回震荡，仿佛世界末日到来了一般。

　　以红云为中心方圆一公里之内都被炸平了，这方圆一公里内无论是动物、昆虫、花草树木、岩石丘陵，在这一瞬间都仿佛蒸发了一般消失得无影无踪，暴露出一片焦黑焦黑的地皮。

　　在此之前，王革已经迅速转过身来继续向前奔跑。当爆炸的气浪冲击到他的时候，王革早已做好了准备，他只是向前踉跄了几下就恢复了正常的奔跑姿势。

　　后背的衣服几乎瞬间就被爆炸撕裂成了碎布，尽管已经是十五级生命，王革的后背仍旧在这一刻被炸得血肉模糊，剧痛在这一刻如潮水般袭来，如果换个精神力弱的人，这时候已经昏倒了。

　　“啊……”孙玲珑这时是双手圈着王革的脖子，双腿盘着王革的腰，好像八爪鱼一般缠在王革身体正面的。所以她并没有首当其冲，但是她在王革身后的双手双脚却受到了同样的打击。

　　顿时剧痛让孙玲珑娇呼出声，她即便是修炼的明玉诀，这一刻也感觉双手双脚都被炸得鲜血淋漓了。同时她也明白过来，怪不得王革要让她在前面，顿时又感动又甜蜜的泪水便涌出眼眶。

　　孙玲珑从来不是个爱哭的女孩，她今天几乎要把之前那十六年的眼泪都哭回来了。

　　王革感受到了背后的剧痛，反而是心安了，如果感受不到痛，那才叫坑爹呢，肯定是背后趴着一只看不见的大蚊子。而且这也会证明了，他进入了魔虫族的圈套。

　　现在只能说他逃跑的很及时，魔虫族还没有来得及作出反应，之前跟飞狼虫只是遭遇战，爆炸兜虫也只是第一波追兵而已。

　　他正在向前拼命奔跑，忽然感觉到怀里的孙玲珑不老实了，就好像猴子爬树一样往上爬。

　　“怎么了？”王革哭笑不得的低头问孙玲珑，孙玲珑在“爬树”的时候小脚蹭到他背后伤口了，痛得他冷汗都出来了。

　　王革就是这么一低头，两瓣冰凉的、颤抖的、湿润的、香甜的、柔软的樱唇，就好比精神锁定一般精准，精准的印在了他的嘴唇上。

　　一瞬间王革就呆住了，他不是没和女人亲吻过，跟着卷毛在黑城里厮混，虽然没有真正交出第一次，但亲亲摸摸什么的都还是有过的，逢场作戏而已。但是现在不一样，这不是逢场作戏，他是在被一个爱他爱到骨子里的女孩亲吻，这应该还是这个女孩的初吻。

　　王革并不保守，但是对于孙玲珑他一直都是谨守着一条线。因为他知道孙玲珑是真心爱他的女孩，虽然好像他现在暧昧关系的女孩不少，观音算一个、潘朵拉算一个，再加上孙玲珑总共三个，但只有孙玲珑是爱的那么坦白、那么执着、那么纯净。

　　正因为孙玲珑是真心爱着他，他才不愿意在不能给孙玲珑什么的时候跨越那条线。

　　即便两人关系再亲密，王革也只是跟她局限于拥抱和牵手而已。

　　但是现在，这条线被孙玲珑给强势打破了……

　　这小丫头也不知道私下里看了多少科教片子，居然还知道吸吮住了他的下唇瓣，那带着明显生涩感觉的吸吮，让王革一下子整个人都麻了。

　　他毕竟是个血气方刚的正常男人啊，如果是平时他还能坚守住原则，可是在这种生死威胁关头，一个真心爱他的女孩做到了这么主动的一步，他要是还拒绝，那还是个男人吗？

　　一股麻意从头皮飞流直下一路到了尾椎，老王这一刻终于反击了。

　　狠狠的反吸住了孙玲珑的上唇，王革把自己在险境中的忐忑、热血的冲动全都发泄在了这娇嫩的樱唇上，孙玲珑这一刻整个人都醉了，她泪眼朦胧的迎合着王革。

　　她知道，王革始终都在坚守着一条底线，而此刻的回吻已经表明王革跨越了那条线。

　　五年太久，只争朝夕！

　　她和他现在就要在一起！

　　虽然王革在和孙玲珑亲吻，脚步却没有半点停顿，他双腿简直快成了风火轮了。

　　他现在是在跟时间赛跑，因为这一次是遭遇战，魔虫族根本没有任何部署。他之前那一箭射爆爆炸兜虫，就打乱了魔虫族的战术，现在他要做的就是奔命。

　　但是王革忽然听到了身后传来“呼啦啦”的声音，就仿佛是有着什么巨兽在横冲直撞的在地面爬行，让他脚下都是不断的传来大地的震颤。

　　放开了已经吻得喘不过气来小脸红扑扑的孙玲珑，王革匆忙回头望了一眼，登时惊得脸色一变。

　　只见在他的身后，一只足有十米长的巨大蜈蚣，这只蜈蚣身体后半截就是蜈蚣，但前半截大约两米左右却是人形的半身！

　　蜈蚣通体漆黑，那半截人身同样也是漆黑好像黑人一般，却黑得透亮。

　　这是个身材妖娆的女人，她虽然是个大光头，两眼闪烁着绿光，但如果忽略脖子以上部位的话，还真是个黑人女性里面的性感肉弹。丰满的上围随着爬行在不断反馈着地面传来的震感，黑人女性特有的柔韧小蛮腰，但是到此为止了，不能再往下看。

　　因为从肚脐往下，则是自然的过渡到了蜈蚣的身体。

　　而她的双臂自小臂以下也是渐渐过渡成了如同蝎子一样的螯钳，看起来十分夸张也十分威武。

　　蜈蚣身子倒是看起来就是正常的节肢动物，只不过背壳上密密麻麻的生满了锋利的骨刺，尾巴尖端形成好像鱼尾一样的分叉却是尖尖的向上翻起如同倒钩。

　　身体两侧的步足，锋锐得就好像一口口长刀，所过之处花草树木都被剃了光头，硬生生在茂密森林中开出了一条蜿蜒曲折的单车道！

　　这又是什么怪虫？

　　王革吃了一惊，《虫百》里没有记载，上次孙清泉也没有遇到过，但是从它表现出的破坏力来看，至少也是二级魔虫族！

　　不过让王革略微放心的是，现在距离黑雾已经很遥远了，似乎魔虫族不想暴露真正实力一般没有再出来黑雾，就只有这只半女人半蜈蚣的怪物在飞快的追击着自己，想来就是第二波追兵，也许就是最后一波追兵了。

　　“抱紧了！”王革对孙玲珑命令道，跟着在急速奔跑中忽然腾空而起，在半空中身形扭转如同倒飞，双手拉开落月弓，气箭上弦闪烁，忽地手指一松，“嗖”的一道白光射向了那只半女人半蜈蚣的怪虫。

　　这【半人蜈蚣】却丝毫没有躲避，就这么迎着气箭继续冲上来，气箭果然成功的穿透了半人蜈蚣的外壳，在她的身上留下了一个透明窟窿，但是它前进的速度却没有半点减慢。

　　怎么会？

　　王革惊得目瞪口呆，但不信邪的他又是接连射出几箭，却仍然没能阻挡住半人蜈蚣前进的脚步，这时候在他怀里的孙玲珑突然懵懂的说了句：“难道它没有心的吗？”

　　顿时一道闪电划破了王革脑海中的混沌，他陡然明白过来，是啊，这蜈蚣的身体怎么可能像人的身体构造呢？

　　就算是有半个人身子，也未必会有内脏在那里吧？


第359章 人和人之间最基本的信任在哪里？

　　那就尝试下射头！

　　王革再次拉满了弓，他现在跟半人蜈蚣的距离已经太近了，所以这应该是他射出的最后一箭。射完之后，不管中与不中，都只有马上跑路了。

　　就在王革的精神锁定那半人蜈蚣的头部时，半人蜈蚣似是感应极强，忽地它上身扬起，张开双臂仰天发出一声无声的长啸，这啸声明明就是没有任何声音，但是王革却几乎看到了一圈圈声波就仿佛浪潮般在往四面八方扩散着。

　　“哗啦啦啦……”

　　半人蜈蚣四周的大树树叶在剧烈抖动着，无数树叶飘飘扬扬洒落下来，地面的杂草也全都整齐的伏地而倒。

　　顿时王革就感觉精神锁定模糊了起来，就好像是电波受到了干扰，王革心头一慌，不会吧！这半人蜈蚣竟然会有着这么强的精神，而且让人震惊的是，它还懂得精神攻击！

　　半人蜈蚣这无声的尖啸，就是一种精神攻击，这让王革的精神无法很好的集中，顿时他这一箭就不敢轻易射出去了。

　　而与此同时，忽地四周草丛里开始窸窸窣窣的响了起来，王革目光一扫，只见四面八方竟然有许多大大小小的蜈蚣在疯狂的往这个方向汇聚，普通蜈蚣也有、变异蜈蚣也有，其中大的竟然也有三四米长，远方还有草丛在不断起伏，也不知道多少蜈蚣正在赶来。

　　这半人蜈蚣竟然还能召唤同类战斗！

　　王革真的是被惊到了，他蓦然发现自己对魔虫族了解的还是太少了，哦不，应该说是人族对魔虫族了解的太少了！

　　难怪孙清泉会孤身一人去闯魔虫族的领域，这要是派侦察兵来，肯定就是送了外卖。也就是孙清泉这样的强者来，才能够得到更多的信息，来帮助人族更有把握的战胜魔虫族。

　　王革箭在弦上，不得不发，既然无法精准锁定，那就只有靠运气了。

　　匆匆射出一箭，王革掉头就跑。

　　而在他的身后，那一箭运气很不错的射中了半人蜈蚣的胸口，然而并没有什么卵用，半人蜈蚣继续率领着越汇聚越多的蜈蚣大军紧紧追赶。

　　然后王革发现悲催的是，半人蜈蚣的召唤似乎是面向四面八方的，在他逃走的方向，也有许多蜈蚣迎面冲来。

　　这个时候就显露出流星蝴蝶步的好处了，即便是在全速前进中也能游刃有余的去躲避开危机。

　　终于在王革逃出了一公里以外，前方没有蜈蚣出现了，于是王革算是得出了一个数据，半人蜈蚣对于同类的召唤只限于一公里以内。这让他放松不少，一公里以内，就算是这深山老林里，蜈蚣的数量也总是有限的吧？

　　但在奔逃中王革偶然一回头，顿时惊呆了，只见在他身后，黑黑的一片宛如柏油马路，但仔细一看却是无数的蜈蚣密密麻麻连在一起形成的。

　　怎么会这么多？是了！只要那半人蜈蚣带着的蜈蚣大军路过之处，都会有路过之处的蜈蚣加入进来，这样就好像滚雪球一样越滚越多，换句话说王革逃得越远，追兵就越多……

　　有点无解的感觉啊……王革咬牙继续奔跑，这时孙玲珑却是终于做出了一个艰难的决定：“色狼，你放下我吧！”

　　“不！”王革干脆利落的拒绝了。

　　“我服下地宝精华之后已经恢复多了，现在你抱着我只会影响你的速度，还不如让我下来和你一起跑！”孙玲珑努力试图说服王革，她的脸上流露出的是自信的笑容，但心里却在流泪。

　　就让我替你断后吧！

　　我不怕死，我只是怕再也没有人像我这样的爱你……

　　王革的脸上闪过一丝犹豫之色，他抱着孙玲珑这样奔跑确实是影响了速度，于是在孙玲珑的再三劝说之下，王革终于是点头同意了：“好，不过你要听我的，我放下你之后，你就全力向前奔跑，绝不能回头！”

　　孙玲珑乖乖的用力点头：“嗯嗯！我一定听你的！全力向前奔跑！绝不回头！”

　　王革满意的点了点头，然后他在发力向前奔跑中忽然一个急刹，与此同时双臂运起易筋经真气，使出浑身力气奋力向着前方，把孙玲珑抛了出去！

　　“哇——”孙玲珑惊得心脏都要从嗓子眼里跳出来，她感觉自己就像是个炮弹似的被射了出去。

　　他怎么会有这么大的力气啊！好像比我天生神力还要大的力气……孙玲珑感觉自己这一下起码飞出去上百米，她手忙脚乱的让自己保持着平衡，终于落到了地上。

　　但是脚踏实地之后孙玲珑却并没有听王革的话，而是毫不犹豫的就掉头跑了回来。

　　而她本以为王革会紧追着跑上来的，却没想到她回身看到的，却是王革停下来先向着半人蜈蚣射了一箭之后，就向着另外的方向，边跑边不断的回头射箭……

　　“色狼！你！你！你就是个混蛋！”孙玲珑气得眼泪狂飙，却是毫不犹豫的就向着王革追了过去。

　　她不管了，要死就死在一起！

　　听到孙玲珑的大叫，王革回头一看，就看到孙玲珑不但没向前跑，反而还倒回来追自己，顿时无语向天长叹：

　　心好累，人和人之间最基本的信任在哪里？

　　不过王革的心里还是暖流涌动，他知道，从孙玲珑往回跑的一刻起，他这辈子是注定放不开她了。

　　就在这时，忽然“轰隆隆”的主战机甲冲锋的声音响了起来，王革和孙玲珑都是心中一喜，难道是机甲师出动大军来救援了？

　　王革跑向了孙玲珑，两人胜利会师之后向着机甲声传来的方向跑去，只见挡路的一排排小树被硬生生撞倒，四台主战机甲一字儿排开横行霸道的出现在了那里。

　　驾驶舱被打开，闻强和另外两个小伙伴兴奋的探出脑袋来冲王革和孙玲珑挥手：“玲珑！我们来救你啦！”

　　不过还有个不和谐的声音，是那个曾经问王革“你行吗”后来又对王革产生浓厚兴趣的少女，她挥着小手喊：“帅哥！我来救你啦！”

　　王革和孙玲珑感动得双手紧握，真是人间自有真情在啊！

　　没想到危急时刻这些跟孙玲珑从小玩到大的发小儿还是靠得住的，两人都默契的忽略了那个花痴的存在。

　　但是当四台主战机甲开出来之后，孙玲珑和王革两人脸都绿了，他们还以为在这四台机甲后边跟着大部队呢，可是……说好的机甲师大军呢？为毛总共就只有这四台机甲啊！还是D级的！

　　“不会就你们四个货吧？”孙玲珑郁闷的问道。

　　“够了啊！兵不在多，有龙则灵嘛！”闻强显摆着他的知识面，然后一指前方：“太好了！那边有条柏油路，咱们终于不用在林子里乱撞了！”

　　王革和孙玲珑已经跑到了他们的机甲下边儿，闻言王革忍不住道：“你就没发现那条柏油路还会动吗？”

　　“啊？”闻强呆了一呆，再仔细一看，瞬间浑身汗毛都竖起来了：“我——操，操，操，操……”

　　“别操啦！快跑吧！”几个小伙伴毫不犹豫的发动机甲调头，而王革和孙玲珑纵身跃起，分别钻进一个驾驶舱。

　　孙玲珑当然只有跟那花痴挤一起了，王革则是钻到了闻强的驾驶舱里：“你往那边儿靠靠，我都挤死了！”

　　闻强苦逼的看着王革：“老大，您没发现我胳膊都是在外边儿的吗？”

　　王革一愣，这才发现闻强另一侧被打开了紧急逃生窗，闻强一只胳膊都在外边儿的，要不然他们两个膀大腰圆的汉子根本挤不下。要知道王革有一米八八，闻强可也有一米八五，虽然两人都是瘦子，可挡不住肩宽啊！

　　“要不你坐我腿上？”王革过意不去的提议。

　　闻强打了个寒噤，看王革的眼神都变了：“不会吧，老大你还好这一口？”

　　作为男人，老王秒懂。一巴掌拍在闻强脑袋上，王革都懒得理他。

　　“哎呦老大你还狠心打我？”闻强哭丧着脸道：“你看我断了一条腿还赶过来了，没有功劳也有苦劳吧？没有苦劳也有疲劳啊！没有疲劳也有……”

　　“话唠！”王革冷着脸说。

　　虽说如此，王革还真是对闻强刮目相看。看来闻强这孩子本质还是不错的，嗯，今天能来救孙玲珑的这几个，都算是好朋友。好吧，那个花痴可以不算。

　　王革看了一眼显示屏，惊讶的道：“怎么？已经甩开那些蜈蚣了？”

　　“嗯？不知道啊！”闻强看着显示屏上就只显示他们这四台机甲，猛然想起来一个问题：“对了老大，你别怪我话多啊，咱们就是纯学术性的讨论一下呗。”

　　“讨论什么？”王革问。

　　“热感应能感应到昆虫吗？”闻强很有求知精神的看着王革。

　　“能感应到你妹！”王革都快让这小子给气蒙了，掀开头顶盖子，探头往后边儿一看，不禁倒吸一口冷气。

　　只见那蜈蚣大军距离他们这四台机甲已经不足三十米了，王革甚至能嗅到它们身上散发出来的腥气。

　　半人蜈蚣那一双绿莹莹的眼睛正在冰冷的盯着王革……


第360章 顿开金锁走蛟龙

　　王革心里一沉，这主战机甲的速度实在是太慢了，平时看着还行，到了逃命的时候就发现不给力了。何况这里还没有路，得硬生生碾出一条路来，就更大大拖累了速度。

　　如果这样下去，很快这四台机甲就会被淹没在蜈蚣大军之中。

　　王革几乎不会在意那些和人不相干的人死活，不是他冷血，而是他自己都还在这个冷酷的世界里挣扎求生，哪里管得了那么多？何况黑城那种地方，你对别人仁慈，就是对自己的残忍。

　　但是，他不能不在意孙玲珑，那是他心里正式接受的第一个女孩。

　　除了孙玲珑，闻强他们几人既然能够冒险来救他们，那王革就不能不管他们的生死。

　　所以王革很快就做出了决定，他揽着闻强的肩膀道：“兄弟，你……”

　　感觉到闻强肩膀一缩，王革再一看闻强那畏惧的眼神，瞬间明白了过来，气得破口大骂：“想他妈什么呢！老子对你的菊花没兴趣！听着，现在你看四台机甲已经渐渐分出了先后，你故意放慢速度，落到最后一个。”

　　“为什么？”闻强惊问：“这个时候难道不是跑得越快越好吗？”

　　“如果那样的话，谁都跑不了。”王革指了指后面：“要不你也看一眼？”

　　闻强将信将疑的探出头往后看去，这一看他缩回来手都软了脸也白了：“老大，怎么办？怎么办？我们马上就要被追上了！我们谁都跑不了！”

　　“啪！”

　　王革直接甩了他一个大耳光：“你他妈自己砸断一条腿的骨气哪儿去了？你爸是机甲师的师长！是个了不起的将军！就生出你这么个怂货来？”

　　这一耳光就把闻强给打醒了，他本就不是无胆之人，只不过头一次遇到这么恐怖的情况而已，这跟他们平时玩的游戏不可同日而语，平时那是刺激，现在就真的是惊险。

　　“老大你说的对！我们落在最后，替他们断后！”闻强咬牙切齿着叫道：“拼了拼了！”

　　“拼也轮不到你啊！”王革瞪他一眼道：“你只管落在最后就行了，然后我出去断后。”

　　“啊？老大你……”闻强想说你行吗？但是膝盖不断传来的剧痛提醒了他，这位之前可是徒手放翻了他们三台机甲的牛人！

　　“放心，我没问题。”王革目光投向前方，深深的看了一眼孙玲珑乘坐的机甲，是排在第二位的，因为被排在第三位的机甲阻挡，如果不有意观察的话，孙玲珑是不会看到自己跳出机甲了的。

　　“不过要是我去的话，玲珑肯定不愿意，女人就是这样，你懂的。”王革拍拍闻强：“所以你要做的，就是替我保密，在你们逃到安全地方之前，不能告诉任何人我出去了，知道吗？”

　　“知道了老大！”闻强是被王革给打服了的，在他心里王革几乎就是战神的代名词，对王革他怀有极为强烈的信心，所以既然王革说没问题，他就相信王革真的没问题。

　　“对了，你怎么忽然改口叫我老大了？”王革本来都已经打开了头顶盖子要跳出去，又想起来低头问一句。

　　“呃，我交朋友的眼光也不是那么差……”闻强居然脸红了：“你不会看不起我这个兄弟吧？”

　　王革笑着拍拍他头顶：“不会，等我回来，找你喝酒。”

　　说完王革就纵身跳了出去，他刻意用了闪战法，以免被前面的机甲们看到。当然他主要为的是不被孙玲珑知道，万一那傻丫头又跳出来跟他同生共死，他可就枉费苦心了。

　　机甲很快“轰隆隆”的远去，而王革已经亮出了落月弓，眯着眼盯着那半人蜈蚣。

　　这一次不同以往，以往的时候王革都是依靠精神去锁定，但是这一次王革却是在靠眼睛去瞄准。

　　那半人蜈蚣竟然能够以精神冲击干扰王革的精神锁定，王革相信直接用眼睛瞄准应该不会被影响到了，唯一担心的是他从来没受过眼力训练，不过他生命等级在这儿摆着的，要练瞄准应该很容易。

　　半人蜈蚣虽然感觉到了危险，但却并没有被精神锁定，所以这种危险的感觉并不明显，但它仍然是猛地向着王革张开了血盆大口，涎液粘连、尖牙交错，就仿佛是一头凶兽。

　　“哈……”

　　半人蜈蚣口中发出了威吓的声音，那同样带着精神干扰，如果是普通人早就神摇意夺，但王革的精神这一次腾出手来屏蔽了它的精神干扰，只分一点精神给双眼专注于瞄准，甚至毫不在意距离他最近的蜈蚣已经到了十米之内。

　　当王革的眼睛和气箭、半人蜈蚣绿莹莹的眼睛形成三点一线时，他果断放了弦，只听“嗖”的一声，白色气箭便飞向了半人蜈蚣的头部。

　　半人蜈蚣惊慌的急忙躲避，却是“嗤”的一声响，被那只气箭硬生生撕去了她一只尖尖的如同精灵般的耳朵，半人蜈蚣痛得猛然向着王革发出一声无声的尖啸。

　　这一次和她上一次的尖啸又是不同，上一次的尖啸既是干扰王革的精神锁定，也召唤了她的同类，但这一次却是直接攻击王革的精神。

　　王革顿时感觉脑海里仿佛被尖锐的针扎了一下似的，疼得一激灵，心知这就是半人蜈蚣的精神攻击了，竟然连现在的他都会感觉到痛，可见这半人蜈蚣的精神力肯定是在第二梦之上，而且还有独特的攻击之法。

　　只不过似乎半人蜈蚣的精神力虽然有质量但是没数量，否则她也不会要等这么久才来第二发。

　　王革毫不犹豫转身就逃，再不走就来不及了，眼看着距离最近的蜈蚣都要咬到脚趾头了。

　　对于刚刚那一箭只射去半人蜈蚣一只耳朵，王革十分惋惜。这么好的机会应该不会再有第二次了，说一千道一万还是他自身的射术不行，只是依靠落月弓的自带技能而已。

　　不过射术本就不是能一蹴而就的，只有长期的修行，就好像卖油翁说的：我亦无他，唯手熟尔。

　　王革一发动流星蝴蝶步逃走，很快就又把距离慢慢拉开。他有意跟机甲逃往不同的方向，也不知道是不是因为刚才他拉了仇恨的缘故，反正蜈蚣大军是紧随他而去。

　　接下来王革就开始了放风筝战术，他逃出一段安全距离之后就回身射一箭，不靠精神锁定，只为练习下自身的射术。可惜他自身的射术连入门都算不上，再加上距离远，居然一箭都没能射中半人蜈蚣。

　　不过好在也没浪费，如此蜈蚣大军，他每一箭都至少能蒙到一只，多的时候还串了糖葫芦，一次射爆了三只大蜈蚣！

　　真气凝箭是有数的，王革也不敢随意浪射，他且射且退，就在此时他忽然敏感的察觉到了空气中的潮湿。

　　王革眼中一亮，有了脱身之计。

　　不再浪射，王革感知着潮湿的方向发足奔跑，果然不多久，耳边就传来了河水声音。

　　原来在前方有着一条河流，王革十分欣喜，冲到河边时纵身一跃，便“噗通”一声落入了水中。

　　这一下可真是撞破铁笼逃虎豹，顿开金锁走蛟龙。王革求得生路，甚至还来得及在半空中来了个的一百八十度转身，回头冲那紧紧追来的半人蜈蚣竖起了一根中指！

　　“哈……”

　　半人蜈蚣冲到河边一个急刹车停住，无数只镰刀般的步足将地面翻了一遍，恶狠狠的对着河水发威，只可惜它并不能下水。

　　变异的大蜈蚣也同样都不能下水，反倒是那些普通蜈蚣一个个扑下水去，竟然在水面上漂着，无数步足划动，勉强可以算是在游，那速度就不必提起，因为王革这时已经没影了。

　　半人蜈蚣气得几乎要疯了，它猛地将长长的尾巴一甩，那无数镰刀般的步足瞬间就把四周围的大蜈蚣切割成了碎片，却也只能怏怏的返回了。

　　王革游泳的水平只能算是一般般，但是他有着足够的体力支撑他扑腾，所以他就这么一直扑腾下去，不但远离了蜈蚣大军的追杀，更让他彻底找不到回家的路了。

　　原本想要上岸的，但是王革在靠近岸边时，忽然敏锐的发现了在岸边草丛里隐藏着一只手指粗的大蜈蚣。

　　哈！竟然还知道设埋伏？王革立刻游回到河流中心，得意的回头瞥了一眼那看起来风平浪静的岸边。

　　他却不知道那只大蜈蚣只不过是碰巧了而已，事实上半人蜈蚣早就打道回府了。

　　可惜因为猜疑，王革没有上岸，干脆顺流直下，也不知道游了多远，反正连王革这十五级生命都有筋疲力尽之感，却见大河上竟然远远的来了一艘大船。

　　这艘大船却并不是现代意义上的船，而是古代才有的木质楼船，看起来古香古色的，让人恍然仿佛穿越了一般。

　　王革连忙向大船游了过去，不管是什么船，这肯定是地球人的文明，多半是没有危险的。搭上船，想去哪儿就容易了。

　　他还没靠近呢，就见船中忽然有一个绿色的东西闪电般飞了出来，眼看就要落入水面时，却又是一道白色人影闪过，在水面上一掠，飞快的将之前那绿色东西抄在手里，然后完全违背了科学的在空中兜了个大大的弧线，又飞回到了船中。


第361章 画风不对，无法直视

　　我了个去！老王惊得目瞪口呆，他本来以为自己的流星蝴蝶步已经是顶尖的轻功了，但跟这白色人影一比简直是被爆成了渣！

　　这是什么轻功？

　　王革眨巴眨巴眼睛，他刚才甚至都没看清那人影是男是女、穿的什么衣服，反正就是一道白影过去感觉像是个人。

　　可如果是人的话，那生命等级岂不是还在孙清泉之上？

　　要知道就算是孙清泉，速度有这么快了，却也做不到在空中如此逆天的兜圈子啊，这只怕唯有飞禽才可能做到吧？

　　忽然他脑海中不知为何冒出一个奇葩的念头：不会是鬼吧？

　　再联系一下这艘仿佛穿越了的古老楼船，王革只觉脊背冒凉气，难道说这是艘鬼船？

　　就在这时，那船舷上又出现了一个白色人影，不过这回不是鬼魅般的一闪而过了，而是就站在船舷边扶着围栏往下张望。

　　王革也看了过去，只见那是个穿着一身素白汉服的年轻男子，这男子蓄着一头乌黑亮泽的披肩长发，生得也是面如冠玉十分娘炮，胡子刮得干干净净，再搭配上这身素白汉服看起来就好像是个古代小生。

　　他手里居然还拿着一把折扇，这折扇上写着四个龙飞凤舞的四个大字：“无法直视！”

　　果然是无法直视……

　　王革虽然早年就只在流星街一隅厮混，但现在不一样了，走过南闯过北，火车道上压过腿，长江黄河喝过水，还跟傻子亲过嘴……就没见过这么奇葩的，老王很期待还能再看到个正常人。

　　但现实让他失望了，只听那娘炮男子用折扇指着水中的他笑道：“没想到这数九寒天深山老林里，居然还有人在冬泳，真是无法直视啊无法直视！”

　　然后船舱里跑出来三个同样穿着各色汉服的年轻美女，一个个扶着船舷就跟看猴戏似的向王革张望着，都是笑嘻嘻道：“少爷说得对，果然是无法直视啊无法直视！”

　　老王嘴角抽搐着，二话不说就往他们那楼船游了过去。虽然这画风好像不太对，但至少这些都是炎黄血脉的地球人，那就可以临时信任一下。

　　“咦？原来不是冬泳，难道是落水了？”娘炮男子大冬天的摇着折扇摇头晃脑的道：“不像不像，如果是落水，他却又是精通水性……”

　　王革游到船边，把手在船边凸出木板上一按，“哗啦啦”一下从水中冲出，带着莲蓬般的水花，冲天而起。

　　娘炮男子看了眼中一亮，也不扯淡了，两眼直勾勾的追着王革身形飞起再落下，当王革双脚落在船板上时没有发出半点声音，他流星蝴蝶步本来就长处在于轻灵，娘炮男子更是不禁连连点头，眼中精光闪烁：“有趣有趣！”

　　王革到了船上，一身湿淋淋的，刚想跟这几个二货问问能不能借身衣服换换，娘炮男子却是忽然折扇一收，身形轻飘飘如同影子般掠到了王革的面前。

　　王革本能的想要出手，却被他及时止住了，因为他从娘炮男子身上并没有察觉到杀气和恶意，相反的还有着一丝亲近之意。

　　所以王革改为了闪避，他脚下一错，身形一转就避开了那娘炮男子的折扇。

　　“别让我的折扇触碰到你，”娘炮男子双眼闪烁着喜色：“否则你就输了！”

　　王革很无语，这到底是想干嘛？不过他倒是也有些惊讶，难道自己轻功大有长进？刚刚看那娘炮男子简直鬼魅般的轻功，现在似乎自己也能躲得开了。

　　娘炮男子身形在空中兜了个飞车漂移般的圈子，脚尖在船舷上轻轻一点，再次闪电般飞来，王革再次双脚连环踏动，绕着圈子避开了娘炮男子，这时候王革也明白过来了，娘炮男子这是要跟他比试轻功啊。

　　比试就比试吧，如果这是这种程度的话，自己还应付得来。王革心里颇为自得，自己毕竟练的是由星空大学前后两任副校长合力研究出来的步法，又有这两位副校长当陪练，虽然不知道是什么级别，但肯定特别强。

　　就靠着这流星蝴蝶步，王革多少次都是化险为夷呢，所以王革不慌不忙的跟娘炮男子兜起了圈子。

　　“少爷，加油！少爷，加油！”旁边三个汉服美女这时都挥舞着粉拳给娘炮男子助阵起来，不过其中有一个穿着黄色汉服的美女十分顽皮，故意拿话激将娘炮男子：“少爷，你不是常常自诩为轻功天下无双吗？怎么这次让人给比下去了呢？”

　　“甜甜！”另一个穿着红色汉服的美女嗔道：“你又不是不知道少爷的脾气，他总是喜欢先只拿出三分的本事，以免一开始就分了胜负，难以尽兴。”

　　“就是就是。”还有一个穿紫色汉服的美女在旁边小鸡啄米般点头。

　　王革听了十分不信，这其实是在扰乱自己的心理战吧？

　　还三分的本事呢，真能吹啊！

　　三分的本事就能跟自己的流星蝴蝶步平分秋色？

　　这怎么可能？

　　要知道就连常老和梁校长都称赞自己的流星蝴蝶步青出于蓝而胜于蓝呢！

　　几个二货也不怕风大闪了舌头！

　　“呵呵，既然甜甜姑娘发话了。小生敢不从命？”娘炮男子做出一副古代风流才子的样子，然后对王革抱拳笑道：“这位兄弟，得罪了！”

　　得罪你妹！不装逼能死啊？老王还没来得及放嘲讽，就见娘炮男子的速度陡然快了将近一倍，一下子老王就看不清楚他的人了，只能影影绰绰的看到，仿佛一阵风般从自己身边掠过。

　　王革根本来不及想，完全依靠本能的身子飞旋，就宛如狂风中的落叶，虽然狼狈了点儿，却还是成功的闪了过去。

　　不行！绝不能让这个娘炮抓住！王革其实对这娘炮男子的轻功已经是服气了，知道自己大大不如，但心里叫着劲，就是不想让娘炮男子轻易抓住。

　　他也算是激发出了潜能，把这流星蝴蝶步发挥出了十二分的本事，就宛如穿花蝴蝶般钻来钻去。

　　但蝴蝶又哪里快得过风？

　　三次都是险险的躲避成功，却终于是在第四次的时候被娘炮男子用折扇在肩头上轻轻拍下。

　　王革情知躲不过去，却又不想被拍中，下意识的就发动了精神攻击。

　　也就是这时，王革脑海中忽然想起了那半人蜈蚣的精神攻击，于是他福至心灵的尝试了一下。

　　把精神力凝聚成针尖般尖细锐利，向着娘炮男子的精神一刺！

　　“唔……”娘炮男子顿时身形一晃，这一扇子就没能拍中王革，他自己反而踉踉跄跄的险些摔倒。

　　还好王革刚刚就只是刺了一下而已，娘炮男子很快就恢复了身形，但却是脸色苍白的停了下来。

　　“怎么了少爷？”三个汉服美女惊得花容失色，都是对这娘炮男子十分关心的围了上来，叽叽喳喳的表示慰问。

　　“不好意思，刚刚的比试轻功，其实我早已经输了。”王革也不是厚脸皮的人，先一步上前表白：“只不过我这人好面子，所以耍赖了，兄弟你别见怪。”

　　娘炮男子没理会几个美女，镇定了下精神，脸色恢复了之后向着王革拱手道：“没想到兄弟你小小年纪，竟然同时在精神和轻功上都有着不俗的造诣，如果不是比试轻功，而是性命相搏，相信在下绝不是兄弟你的对手。后生可畏，佩服佩服！

　　“在下江南楚秋色，不知兄弟如何称呼？”

　　江南楚秋色？

　　王革听了不禁大吃一惊，他没听过楚秋色这个名字，可是他知道整个联邦里轻功最好的人在江南，那是武林八大世家之一的楚家。

　　这个楚秋色既然姓楚，轻功又是如此卓绝，显然肯定是楚家的人了。刚刚那三个美女都叫他做少爷，或者他就是楚家嫡系中的重要人物！

　　对于八大世家，王革也算是接触过几个了。出自慕容世家的慕容康，算是最名不副实的一个。

　　唐门的唐玉，却是高深莫测，让王革都深深忌惮。

　　这个楚家的楚秋色，给王革的感觉丝毫不逊色于唐玉，在轻功上甚至是王革见过的所有人里最强的，没有之一！

　　不过好像这些武林世家的都很喜欢穿汉服啊，唐玉如是，楚秋色亦如是，但偏偏能穿出风韵来，毫无违和感。

　　只是唐玉虽然穿的汉服，说话什么的还都是现代人模样，不像这楚秋色如此另类。但或许是人家的怪癖，王革跟人家不熟，也不好说什么，毕竟这是人家的自由，别说楚秋色是穿的汉服，他就算穿三点式比基尼出来王革也没资格去管，最多就是“无法直视“罢了。

　　“我叫王革，国王的王，革命的革。是星空大学的学生，和朋友一起出来玩，遭遇了魔虫族，跳到水里逃生。”王革对楚秋色也拱了拱手：“楚家的轻功，果然是天下无双，佩服！”

　　“呵呵，那是自然！”楚秋色居然毫不谦虚，很是实事求是的认真道：“我楚家一脉相承的【迷影飘香】轻功，便是毫无争议的天下无双！

　　“不过王兄你的轻功也是可圈可点，不知道是师承何人，可否告知？”


第362章 郎才女貌，天作之合

　　大家刚认识就盘问别人的底细，按理说这是武林中忌讳的事情，但是这楚秋色却是很态度真诚，让人不会怀疑他有什么坏的想法。而且以他的轻功，也确实是不太可能会贪图什么，纯粹是满足求知欲而已。

　　“是从我们学校的武技研究院里学来的，叫做流星蝴蝶步，但不知道是什么等级。”王革有所保留的回答道，大家终究是第一次见面，不可能什么都说了。

　　“流星蝴蝶步吗？从来没有听说过，不过还不错。”楚秋色说的话听起来好像不客气，但却是很中肯的评价道：“以我看来，至少可以评为下品绝技了。”

　　王革听了倒是觉得很欣慰，这样他会的绝技就有两种了，一个《易筋经》，另一个就是这流星蝴蝶步了。

　　“不过在下以为，这流星蝴蝶步之所以只能算做下品绝技，是因为有一个极大的缺陷，就是没有与其相配合的内功。”楚秋色摇着折扇摇头晃脑的道：“你现在施展这流星蝴蝶步，依靠的只是肉身力量，所幸的是你生命等级不低，才能让这流星蝴蝶步发挥出些许威力来。

　　“但是如果你能以真气御之，相信这流星蝴蝶步肯定还能更上一层楼！”

　　“真气御之？”王革忍不住询问道：“难道不是把修炼的真气灌入双腿吗？”

　　“肤浅！肤浅至极！”楚秋色嗤之以鼻：“王兄的说法，就好比把白开水倒入夜光杯，难道就能欲饮琵琶马上催？

　　“真气与轻功相辅相成，才是真气御之。真气能加于轻功，使身轻如燕；反过来施展轻功时犹如修炼，反哺真气，由此只要轻功一直施展，真气便生生不息，这就先立于不败之地。

　　“你这流星蝴蝶步既然是武技研究院里研究出来的，那想来肯定是没有相辅相成的内功了。”

　　“这相辅相成的内功，是怎么配套啊？”王革连忙问道，他难得遇到了轻功的大拿，当然是要虚心请教。从流星蝴蝶步上，他已经尝到了速度的甜头，当然是希望能够获得更快的速度。

　　“或者是家传的轻功，自带配套的内功。又或者是巧合——”楚秋色把折扇一拍：“轻功巧合的碰到相性相合的内功，不过这难度不亚于你在茫茫人海中寻找到属于自己的那一个人……难，难啊……”

　　楚秋色说着把他那娘炮的脸扬起了四十五度角，忧郁的望着充满了阴霾的天空。

　　又装逼了……王革觉得楚秋色这个人吧，本质还是不错的，人挺坦荡的，潇洒不羁，很有古代那种白衣胜雪、来去如风的风流少侠的感觉。缺点就是太爱装逼了，而且还时不时的忧伤文艺病发作，让人无法直视。

　　瞥了一眼船舷边坐着游山玩水的三个美女，王革意味深长的看着楚秋色。

　　楚秋色把折扇一张，遮住嘴对王革道：“都只是妹妹，妹妹而已……”

　　王革深深的鄙视了他，不过如果王革忽略掉楚秋色装逼和忧伤的一面，楚秋色倒算得上是个不错的朋友，至少对人很坦荡，也挺有义气的。

　　如果仅仅是在轻功这个话题上的话，王革跟楚秋色还挺有共同语言的。

　　直到楚秋色把王革送到了靠近城市的岸边，站在船头，楚秋色对王革遥遥拱手：“送君千里终须一别，王兄，有缘再见！”

　　“再见……”王革无语的拱手，然后低着头匆匆而去，实在是承受不了被河边路过的人们那看傻逼一样的眼神。

　　进入了燕云基地，王革本想直接联系孙玲珑的，可是他的所有通讯设备都在那位机甲师军官手里，身上也没钱，还穿着一身素白的汉服——他自己的衣服湿透了，只好借楚秋色的衣服穿，而楚秋色的衣服就只有这种了。

　　无可奈何之下，王革只有搭了辆空中的士，先去孙家大院。

　　他是引走了蜈蚣大军，可是谁知道孙玲珑他们有没有安然返回呢？万一路上又遇到什么意外呢？又或者是蜈蚣大军掉头去追孙玲珑他们了呢？

　　孙家大院的宴席早已经结束了，大院门外显得冷清了许多。

　　此时院子里，孙玲珑正扑在孙老爷子怀里哭呢：“爷爷，您说王革他会不会有事啊，呜呜呜……都怪我，当时我要往后看他一眼就好了，呜呜呜……”

　　“怪我怪我都怪我！”闻强的腿已经治好了，他垂头丧气的站在旁边低头认罪：“要是我拉着老大就好了……”

　　“得了吧你！你拉着他？要不是他，你根本就回不来！呜呜呜……”孙玲珑从孙靖海怀里拔出哭得浮肿的小脸，对闻强一顿喷，喷得闻强面红耳赤头都抬不起来。

　　闻扬在旁边脸一阵红一阵白一阵绿的，他堂堂一个中将，这时候却是啥都不敢说，因为这事儿他脱不了干系，机甲是从他手下调出去的。

　　“好了好了别哭了。”孙靖海心疼的安慰着宝贝孙女：“你爸爸、二叔、三叔，还有你大哥、二哥、五哥全都出去找人了，再加上机甲师出动的一百台C级机甲，十台B级机甲，还有步兵师的特务大队……无论如何也能把人找回来的，你就放心吧……”

　　“可是，可是……”孙玲珑想说什么，却是胸口闷闷的说不出来。她很想亲自去找，但是她知道她现在的实力只能拖后腿，连他爸爸这样的强者都亲自出马了，也轮不到她。

　　“哼，都是因为贺鸣和路南！”孙玲珑把心里的担心和怨怒都发泄到了他们的身上：“就是他们两个提议去飙机甲的，要不是他们，哪里会惹出这种事？呜呜，爷爷，你可要替我报仇啊！”

　　孙靖海哭笑不得的拍拍宝贝孙女的小脑袋：“胡说什么，王革肯定活得好好的，说什么报仇？不吉利！”

　　虽然他是这么说的，但是那微微眯起的双眼，却是抬起来扫了一眼在旁边汗如雨下的贺胜和路铮。

　　贺鸣和路南的伤虽然严重，但其实也已经在基因槽里治好了，不过是赖在基因槽里不敢出来。

　　只是苦了他们两人的父亲，贺胜和路铮不得不在这里承受孙老爷子的威压。

　　知道了事情的始末之后，贺胜和路铮还有闻扬都是无比郁闷。这几个孩子真是坑爹啊，不过话说回来也不算错，只是为了争夺孙玲珑这个小公主而已，但谁又知道那王革是老爷子已经内定了的乘龙快婿呢？

　　别看他们要么是中将要么是少将，但是在孙老爷子面前，他们也就只是一个兵！

　　现在他们都是在心中暗暗祈祷，王革这小王八蛋赶紧毫发无损的回来吧！

　　就在这时，大院外面忽然传来了喧哗的声音，贺胜、路铮、闻扬他们都是暗暗心喜，终于有人来转移走老爷子的怒火了。但是他们脸上却是个个怒不可遏，撸袖子瞪眼睛的道：“哪个不长眼的敢在孙家大院外面闹事儿？老爷子，我出去看看！”

　　不等他们出去，外面已经一阵风的闯进来一个人，居然是穿着的素白汉服，可惜圆寸头太煞风景，不过也仍然衬得来人相貌堂堂、英气逼人。

　　“什么人？敢闯孙家大院？”贺胜、路铮、闻扬他们比见到杀父仇人还要愤怒。

　　他们虽然也都见过王革，但都没有仔细留意。再说王革穿了身汉服，整个人气质都变了，所以就算是跟王革基情四射过的闻强一时都没认出来。

　　“王革？”哭泣的孙玲珑失声惊呼，她还能认不出来她自己的男人吗？

　　孙老爷子瞬间感觉怀里一空，刚刚还扎在他怀里不肯起来的宝贝孙女一阵风的卷走了，倒灌过来的凉风一下子就驱走了他怀里残留的温暖。

　　一片落叶飘过，孙老爷子满是褶皱的嘴角抽搐着：还真是女大不中留啊……

　　“呜呜呜，你急死我了！”孙玲珑扑入了王革的怀里，眼泪鼻涕瞬间就把素白汉服变成了抹布，不过王革并不在意，反正也没打算再还给楚秋色了。

　　紧紧拥抱着怀里的孙玲珑，王革悬着的心总算是放了下来，脸颊轻轻摩着孙玲珑的秀发，王革喃喃道：“好了，没事了……”

　　看到他们两个现场秀恩爱，贺胜、路铮、闻扬他们如释重负之余又感叹自己儿子算是彻底没机会了。

　　“老大，你果然回来了！我就知道你说没问题就一定没问题的！”闻强身上承受的压力顿时一扫而空，激动的冲过来想拥抱王革却又插不上手，只好搓着手在旁边笑道：“我说你一定能回来的，嫂子还不信呢，把我骂得头都抬不起来……”

　　孙玲珑本来抬起头来想喷他两句的，结果被闻强一句“嫂子”给叫得立刻小脸腾起两朵红晕，又扎进王革怀里去了。

　　“我就说在宴席上就看到一个年轻人，相貌堂堂卓尔不凡，一直想问问是谁，就是没抽出机会，原来他就是王革啊，啧啧，真不愧是老爷子选中的孙女婿！”

　　“小小年纪能在如此险境之中生还，这个年轻人将来定非池中之物啊！”

　　“果然是郎才女貌、天作之合！怪不得玲珑看不上我们家那小兔崽子呢，呵呵，老爷子，不知道什么时候我们才能喝上喜酒啊？”

　　贺胜、闻扬、路铮他们交口赞美着，至于节操什么的这个时候就别要了吧，没看到孙老爷子笑得一脸褶子抻都抻不平吗？


第363章 我的神呐！

　　遥远的水星，欢乐谷口外，寒风阵阵、冰雪连天，古田优子蹲坐在一块稍微避风的岩石后，眼中空洞洞的，就好像是行尸走肉。

　　寒风就好像刀子一般，将她那优雅华丽的和服撕裂成一条一条的，披在身上迎风招展着。

　　一头乌黑秀发如今的一缕一缕的打着卷，好像黑人的小脏辫儿。

　　寒风夹杂着大团大团的冰雪扑面而来，古田优子连忙把身子蜷缩得更紧一点儿，同时下意识的低头，活像是冬天里哆哆嗦嗦的乞丐，当她抬起可怜兮兮的小脸时，头上身上全都是白花花的。

　　为什么那小子还不出来……

　　还有团里的人，也不知道来找下我……

　　古田优子的心里经历了几番变化，最开始的时候她傲娇的想：哼！谁来劝我也不回去！非堵着那小子不可！

　　后来，她矜持的想：如果谁来劝我回去，劝三遍我就答应他……

　　现在，古田优子心里默默地祈祷：谁来给我个台阶下啊！我回去一定给你供个长生牌位……

　　她是一个坚决执着的女人，一条路走到黑的性格。如果不是如此，她也不会年纪轻轻就修到二十三级生命，更不可能当上冷血玫瑰的副团长。

　　可是她这辈子头一次开始质疑自己坚持的东西了，有时候，是不是也该换个思路想问题？

　　得饶人处且饶人嘛，其实那小子跟我也不是杀父之仇，这世上有什么槛是迈不过去的呢……

　　“副团长——”

　　就在这时，一个熟悉的声音远远传来，如果不是实力强大，估计声音才出口就被寒风卷走了。

　　是金秀妍？

　　古田优子瞬间就辨认了出来，激动得简直是热泪盈眶，终于有人来找我了……

　　但在金秀妍出现之前，古田优子却是弹簧般立刻从蹲坐改成了迎风而立，任那寒风透体而过，衣衫褴褛的古田优子连一个寒噤都没打！

　　她一双漆黑如鸡爪、皮肤上还裂开了一道道小口子的双手，稳定的按着斩月刀，仿佛随时能以最快的速度拔刀杀敌！

　　她冰冷的双眸死死的盯着欢乐谷的出口，这一刻她身上具备着强大的武魂，东瀛剑客的光荣传统淋漓尽致的体现在了她的身上。

　　“副团长？”金秀妍看到一个不知道是精神病还是乞丐的家伙背靠着一块大石头哆哆嗦嗦的站着，光看脖子以上的话，金秀妍几乎以为是个满头小脏辫儿的黑人，但是那一双脏得不知道多少天没洗过的手死死抓着的斩月刀，让金秀妍隐约看出了古田优子的影子。

　　“金秀妍？”古田优子双眼一翻，她自己想象中的样子应该是流露出两道寒光逼人宛如刀锋般的目光。

　　但是在金秀妍眼里……就好像是个算命瞎子翻了下眼皮子，而且那声音，沙哑低沉，这还是那风华绝代的古田优子副团长吗？

　　忽然古田优子想到了自己如此无懈可击的气质之中隐藏着一个漏洞，哦不，是好几个漏洞！

　　她悄悄的把双脚脚趾蜷缩起来，乌黑的袜子前面漏出了同样乌黑的脚指头，要是让人看到可是太丢脸了。

　　可怜的副团长怎么成了这个样子了啊……金秀妍和古田优子关系很好，也算是团里比较了解古田优子的人，她深深的了解古田优子的自尊心和执着心，所以金秀妍犹豫了下之后，说道：“副团长，团长说新接到一个很重要的任务，这任务除了您，谁都不行，所以请您务必先回去一趟！”

　　在金秀妍出现之前古田优子还在祈祷，现在金秀妍真的来给她台阶下了，她骄傲的自尊心却又开始作祟。

　　冷哼一声，古田优子冷傲的道：“不行！我古田优子决定了的事，从不会更改！”

　　“……副团长，还请以大局为重啊！虽然我不知道您决定了什么事，但是可以先往后推一下吗？毕竟这次任务事关咱们这么多姐妹的生死存亡，团长也再三要求我一定要把您找回去，副团长，您不能不管我们了啊……”金秀妍说得跟真事儿似的，心里却在无奈的摇头：

　　难道越是强大的人就越会有怪癖吗？这么恶劣的环境一等就是一个月，换成我早就回去睡觉了，又不是杀父之仇，用得着这么拼吗？

　　听了金秀妍的话，古田优子沉吟了片刻，似乎终于是做出了一个艰难的决定：“那好吧，为了姐妹们，我就先把这件事往后推一推吧！”

　　“副团长，谢谢您的理解！”金秀妍暗暗在撅嘴，到底应该谁谢谁啊？脸上很勉为其难的样子，其实心里已经在撒花了吧？

　　“不必客气，这是我身为副团长的责任啊。”古田优子往前走出一步就停下了，不是她不想走，而是脚麻了……

　　还好她及时扶住了身旁的岩石，做出不甘心的遥望欢乐谷内的样子，古田优子叹了口气：“这次走了，不知道下次什么时候才能堵住他了啊……对了，秀妍，我看你好像生命等级又有突破啊？”

　　“是啊副团长。”提起这个事儿金秀妍小心情大好，眉飞色舞的道：“上次任务之后我感觉将要突破，回去修炼了一段时间，果然突破了二十级大关！”

　　“……那还真是要恭喜你了啊秀妍！”古田优子确实为金秀妍高兴，因为金秀妍是亲近她的好姐妹，可是她想想自己，就一点儿都高兴不起来。

　　这一个月里，人家提升了一级生命，我呢？我这是在干什么啊……

　　都怪那小子！

　　别让我找到你！

　　否则我一定要把你千刀万剐！

　　古田优子恨恨的一跺脚：咦？不麻了！

　　石头山下，以王革为中心，一圈一圈的围着很多上古人，当然不仅仅是山下部落，山上部落和半山部落的人也都围着凑热闹，他们在等着看山下部落的王，到底如何能弄到天火。

　　在他们这些上古人看来，火是神降下的天罚，本就不该是世上存在的，所以称之为天火。

　　曾经有过雷击大树起火，造成了大片森林的火灾，烧死了许多野兽和上古人。虽然这些上古人还没有文字，但却已经能够口口相传，这样造成的结果就是越穿越邪乎，对于“火”这种神秘存在已经上升到了图腾的级别。

　　老王现在也是压力山大，他生活的年代哪里会缺少过取火的工具？一个打火机就搞定了。

　　虽然他从书里看到的取火方式不少，但真正记在脑子里有可能实施的，就只有“钻木取火”了。

　　也没亲自尝试过，不知道行不行。王革虽然知道自己是在梦里，可是梦里也会饿啊，就跟真的似的，饿得饥肠辘辘的。所以在梦里就必须吃东西，王革小的时候是选择吃野果，但他现在两米的大个子吃野果根本就供应不了身体所需。

　　别的上古人都是能吃生肉的，王革可下不去嘴。无奈之下他也只好尝试钻木取火了，却没想到上古人们对“火”有着近乎于神明的崇拜，很快整座山三个部落的人都是包围了他，眼巴巴等着看神迹诞生。

　　王革准备好了术棍、木片、干草什么的，先在脑子里设定好了之后，把干草铺垫在木片的凹处，然后把木棍尖锐的一头抵在了木片凹陷处，双手把木棍夹在中间，深吸一口气——搓！

　　“嗤嗤嗤……”

　　满怀着对吃口烤肉的野望、承载着上古人们对神迹的崇拜，老王拼了。双手把那木棍给搓到飞起，也不知道是因为他确实是做对了，还是因为在他自己的梦里他说什么就是什么，反正王革搓了一会儿觉得差不多应该着火了的时候，火就着起来了。

　　一点儿小火苗贪婪的舔舐着干草，青烟徐徐飘起，烧焦的味道充斥着每个人的鼻腔。

　　所有上古人都震惊了，他们看着王革的目光充满了激动和崇拜。

　　忽地，上古人们自发的向着王革跪拜了下来，五体投地的跪拜，他们的口中不断的呼喊着：“挖苦那他他！挖苦那他他！”

　　这话翻译到王革耳朵里就是：我的神呐……

　　王革兴奋的举起燃烧着火焰的木棍，就好像托着奥运的火炬，站起身来，猛地将火把举高指向天空！

　　“挖苦那他他——”

　　以他为中心点，一圈又一圈的上古人们疯狂的用额头撞地，表达着他们心中的震撼和崇拜。

　　不仅仅是他们，石头山上还有许多在探头探脑张望着的上古人，他们是山上部落和半山部落的人，因为对王革怀着的敌意，所以没有下来围观，但却是在偷偷窥探着动静。

　　在看到王革高举火把仿佛神一般存在时，他们也都忘记了自己原本的立场，在山上就开始跪拜，同时高呼：“挖苦那他他——”

　　这算不算是虎躯一震，就统一了这石头山呢？王革美滋滋的想着，看来自己以后得多发明点儿东西才行了。

　　只不过，好像自己并没有因此而升级啊。看来要恢复第四梦，并没有想象中那么简单……

　　就在这时，他被王霏给摇醒了：“哥！别睡了，今天开学啊！”

　　“啊……”王革从梦中惊醒，赶紧起来穿衣服。开学了，第二学期就要开始了呢！


第364章 挑衅

　　开学当然是每个学校都有的惯例，先开大会。不过对于军校生而言，开完大会就是短期的强化训练和打扫卫生，跟普通大学不同，军校生基本上每天都等于在军训，强化训练可想而知。

　　在为期三天的强化训练之后，武功专业三个队把队伍拉出来到生命等级测试室，王革这才知道原来星空大学每次开学都会有一次开学体质测试，就和第一次一样，不合格的就会直接被淘汰。

　　“学员们，又到了开学体质测试的时候，不过这一次标准已经提高了，生命等级达到十级，才是合格！我想经过一个学期的学习，你们已经脱胎换骨了！所以我希望你们已经不再是以合格为目标，咱们争取拿下几个优秀！”老嫖双眼如鹰，一一扫过每一张脸，少了一些熟悉的面孔让他心里有些黯然，但是没办法，这就是优胜劣汰，生存法则。

　　“是！”学员们的齐声呐喊，经过一个学期的磨合，他们已经形成了默契，这一声就仿佛是一个人喊出来的一样，没有一个人提前也没有一个人落后。

　　“很好！”老嫖满意的点了点头，这些小兔崽子们已经很有军人的样子了，他向区队长邢法点了点头，邢法于是发号施令：“向左转，齐步走！”

　　学员兵们迈着整齐的步伐排队走向划分给十三队的区域，邢法在享受着最后属于他的权力。

　　他知道他这临时区队长的职务是差不多该换人了，上个学期他并没有对七个班形成统一的管理，并且他个人也被王革给压了一头，可以说是在集体和个人两方面都不成功，所以他也已经做好了心理准备，就是心里难免失落。

　　仍旧和上次一样，十一队、十二队先做测试，十三队列队等候。

　　王革望向了十二队的孙玲珑，恰好孙玲珑也偷偷的看了过来，两人心有灵犀的目光痴缠了片刻，才分了开来。

　　别人或许没注意，但是状元却是看在了眼里。状元满心的羡慕嫉妒恨，心里开始打他的小算盘。

　　王革随便关注了下别人的成绩，只见大家果然经过一个学期都不一样了，实力普遍大幅提升。

　　他记得刚入学的时候，做生命等级测试时很多八级九级的，十级以上都是凤毛麟角。

　　但是现在基本上每个人都是十级以上生命，十二三级也不新鲜，大家全都在卯着劲儿的去争取更好的成绩。

　　因为这是涉及到学分的，十级生命合格线，合格的成绩学分不增不减。十一级、十二级，成绩是良好，加五分。十三级、十四级是优秀，加十分。至于十五级以上，为优异，视情况具体加多少分再议。

　　现在王革也不担心什么出头鸟不出头鸟的了，进入第二梦，他已经很出头鸟了。

　　情况已经和入学的时候不同了，那个时候王革是走后门的自费生，不想当出头鸟。更重要的是当了出头鸟，就会被上面重视，如果是普通大学被重视当然无所谓了，可这是军校啊！

　　军校生毕业之后如无意外是都会进入军队系统的，那重视的结果当然就是各种审查，到时候王革的黑星身份被挖出来，岂不是自讨苦吃？

　　所以那个时候王革一直很低调，不过自从梁挺副校长跟他摊牌了之后，王革也就不再需要低调了。反正他现在已经是军方的卧底了，不怕出风头。

　　再说，他能够展现出来的能力越强，对他将来的发展也就越有利。只有职位越高，越能够保护自己。

　　“叮——测试者孙玲珑成绩为——重拳一万公斤，符合二十级生命标准！”

　　这一声提示，顿时惊得整个测试室都安静了下来，一百多人都是目瞪口呆的看着孙玲珑。

　　天呐！二十级都爆出来了！不会吧？我们只不过是大一下半年而已啊！

　　不仅是他们，王革都被震惊了，这已经超过了自己这个男朋友了吧？

　　但是他又想起来孙玲珑是孙家祖传的天生神力，修炼明玉诀也有加成效果，便释然了。

　　关于这个天生神力是怎么回事儿，孙玲珑已经给王革解释过了。这是孙家的遗传基因问题，并不是每一个孙家子孙都能遗传到，但肯定每一代都会有。

　　孙玲珑这一代，二哥孙武、三哥孙雄和四哥孙壮以及孙玲珑都遗传到了天生神力，比例上来看是占了便宜的，因为孙家自己统计的是大约百分之五十的几率，他们这代占了三分之二了。

　　天生神力很奇怪，是每隔五级突破一次，而每次都会在力量属性上直升五级。

　　打个比方说孙玲珑刚入学的时候是十级生命，她的力量属性却达到了十五级生命的标准。但是孙玲珑再升级，力量属性也不变，哪怕她到十四级生命，力量属性也还是十五级生命的标准。但是当她突破十五级生命之后，就会力量直升五级，达到二十级生命。

　　由此王革推断孙玲珑现在应该是十五级生命，这让王革不禁暗叹看来并不是只有自己突飞猛进，还得更加努力才行，不然都要被自己的女人给超越了。

　　孙玲珑的百拳成绩一样惊人，但是她的速度测试和反应测试拖了后腿，这样她最后综合成绩还是十五级生命。不过即便如此，她的成绩也进入了优异的行列。

　　等她测试完之后大家看她的眼神都不一样了，虽然原本她在同届本专业学员里就排名在第三位，但大家并没有把她看的有多么不同，因为那时候大家等级都相差不大，最多就是一两级的差距而已。

　　可是现在，大多数人还是十级、十一级这样的水准，孙玲珑已经遥遥领先到了十五级。

　　这就是天赋的差距了，往后大家的差距只会更大，最后孙玲珑这种人会成为被大家所仰望的存在。

　　那些孙玲珑同宿舍的，曾经还背后说长道短的人们都被震慑住了，这之后再也没人敢说孙玲珑什么。

　　人就是这样的，本来大家都是月收入一千元的时候，关系会很融洽。当你的月收入到了三千元，他们会羡慕嫉妒恨，捅刀子、拖后腿、说三道四，各种不对付。但是当你月收入到了一万的时候，他们就会闭上嘴巴了。等你月收入到了十万，甚至一百万，他们就会像哈巴狗一样对你跪舔。

　　享受到这样待遇的，孙玲珑并不是第一个，也不是最后一个。

　　十一队的于化龙也是十五级生命，十二队的杨蜜甚至是十六级生命，压了所有人一头。

　　看着十一队队长刘宇和十二队队长管豹那得意的样子，老嫖只能憋着气把目光投向了王革和邢法，十三队里也就只有他们两个有可能进入十五级生命了。

　　可一定要争气啊……老嫖一直憋到了十一队和十二队检测完，这时十一队和十二队到了等候区，开始十三队进行检测。

　　王革感觉到了几道充满了挑衅的目光，他不用看也能猜到是谁。除了状元那个跟自己较劲的家伙以外，肯定还有邢法、大黑牛他们，无非就是因为又有了突破，自我感觉良好，所以对败在了王革手下开始不服气了。

　　“叮——测试者张默综合成绩为——十三级生命！优秀！”

　　“不愧是山城状元啊！”

　　“十三级生命，这是目前为止咱们队的最好成绩了吧？”

　　“是啊，别看张默上学期总是出丑，这回可真是大大的长脸了！”

　　学员们都在窃窃私语着，要知道十三级生命虽然不少，但也是十个里面能有一两个，绝对算得上是佼佼者了。

　　状元听到大家的窃窃私语不禁暗暗得意，这可是他一个学期的努力还有寒假更倍加努力的结果呢。他双手叉腰，有意挑衅的瞟了王革一眼，他现在就等着王革的成绩出来好上前去打脸呢。

　　但是很快，他的成绩就被同班的班长大黑牛给刷新了。

　　“叮——测试者路争综合成绩为——十四级生命！优秀！”

　　“哗……”学员们都是充满了羡慕，十四级生命已经算是第一流的强者了。要知道十一队和十二队虽然都出现了一个十五级，十二队甚至还出现了十六级，但是两队的十四级生命也只不过有两三人而已。

　　能够成为十四级生命，已经足以让大多数人仰望了。

　　眼看着自己这么快就被从焦点转移了，状元十分不爽。不过大黑牛是国本生，他倒也能接受。

　　大黑牛同样意味深长的看向了王革，他知道自己这个班长坐不稳了，而且继任者八成就是王革。

　　他在为自己努力争取，如果生命等级测试上他压住了王革，那或许他还可以继续在班长的位子上干下去。

　　对于他们的目光，王革一律都是采取了无视。事实上在经历了寒假里的连番大战之后，王革的目光已经没放在自己的同学身上了。他现在只是在耐心的等待轮到自己，他也很想知道，自己现在的各项数据究竟达到怎样的程度呢。


第365章 全新的挑战

　　“叮——测试者邢法综合成绩为——十四级生命！优秀！”

　　“又是一个十四级！”

　　“牛啊！这下咱们十三队也出现了两个十四级生命了！”

　　“那当然了，区队长大人的嘛！”

　　学员们的小声议论并没有让邢法脸色变好一点，邢法很不爽，上个学期，他生命等级是队里绝对的第一，达到了十三级。可是这才第二学期，他就已经有了一个并驾齐驱者。

　　而且，王革还没有测试。

　　邢法心里有些忐忑的看向另一排马上就要开始检测的王革，不知为什么他有种强烈的预感，王革很可能会超越他。

　　因为是分成几排同时进行的，王革作为三班最后一人开始了他的检测。

　　没有在意邢法、大黑牛、状元以及远处于化龙等人的目光，王革镇定的走上了跑步测试机的履带。

　　“你们猜王革会是多少？”

　　“不知道，不过他毕竟是自费生，能有多强？”

　　“别忘了，王革上学期期末考核可是击败了区队、大黑牛的，还突破了第二梦之境，说不定还会爆个冷门呢！”

　　“开什么玩笑？击败区队和大黑牛靠的是武技，现在检测的是生命等级，我反正是不认为他会比区队、大黑牛还强。”

　　作为风云人物，王革吸引了大多数人的注意力。不过这并没有给王革造成什么心理压力，在提示音之后，王革深吸一口气开始加速奔跑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　王革的奔跑简直快如旋风，立刻有人小声惊呼：“快看他的腿！”

　　“嘶……”好多人都在倒吸冷气，这腿倒腾的都出了虚影了，看着好像电风扇一般，这得是多快啊！

　　看到王革这个速度，大黑牛、邢法、状元他们都是感觉压力山大，因为这个速度绝对是压倒了他们的。

　　或许老王的优势就在速度上，好比孙玲珑那样力量专长，还是得看综合成绩。大黑牛、邢法、状元他们自我安慰着，但心里却是已经有了一点不妙的预感。

　　“叮——测试者王革成绩为——百米一秒，符合十五级生命标准！”

　　“哗……”顿时好多学员都惊得失声了，竟然又是一个十五级，难道说这是十二队的十五级强者出现了吗？

　　不过绝大多数人只是抱着的想法还都和大黑牛、邢法他们一样，毕竟十五级强者可不是大萝卜，这代表了开启第二重门！

　　按照联邦官方统计，一百个普通人里能有一人打开一重门，而五个一重门里能有一个打开二重门。

　　之所以大家看于化龙、孙玲珑、杨蜜他们的目光不同，正是因为大家的人生可能已经不一样了。已经有了三人，而现在很可能将要出现第四人！

　　王革接下来的万米测试和两项反应测试也都达到了十五级生命标准，这在大家看来基本已经是板上钉钉的了，邢法、大黑牛、状元他们已经接受了这个残酷的事实，只不过，像状元这样的“一生黑”还不肯死心。

　　还有最后一项，力量！别人都是按照顺序来，速度、力量、反应，王革却是特意把力量留在了最后，难道说力量就是他的短板？状元如此猜测着，心里在不断的诅咒：不给力！不给力！一定不给力！

　　老嫖这会儿也紧张起来了，他是希望王革能够给队里争口气的，现在其他种子已经是不行了，就看王革的了。

　　可千万别力量这项不行啊……老嫖暗暗祈祷着，要是力量达不到十五级标准的话，就可能最后综合评定降为十四级了。

　　王革就像上次一样，把两项力量测试留在了最后。不过心情却是截然不同，站在拳击测试机上，王革笑了笑，终于可以全力去测试了。

　　等到模拟人体弹起竖在面前，王革深吸了一口气，身体缓缓向右旋转，当蓄足了力气之后他整个身体就好像弹簧一样猛地弹开，力量从足底一直传到腰胯，腰胯的旋转之力又带动大臂、小臂，直透拳心！

　　“轰！”

　　拳头击打在模拟人体上发出一声重重的闷响，把周围全神贯注盯着看的人们都是吓了一跳。

　　这声音……不对劲啊！邢法、大黑牛、状元他们比王革还着急的齐刷刷去看屏幕上显示的数据——

　　一万零一公斤！

　　“叮——测试者王革成绩为——重拳一万零一公斤，符合二十级生命标准！”

　　“……”所有人都在这一刻沉默了，刚刚孙玲珑打出这样石破天惊的一击时就是这样的气氛，现在又历史重演了一遍。

　　孙玲珑又高兴又羞恼的盯了王革一眼：哼！一定是故意的，竟然只超过我一公斤！太过分了！

　　“叮——测试者王革成绩为——百拳九千八百公斤，符合二十级生命标准！”

　　“叮——测试者王革综合成绩为——十五级生命！优异！”

　　当最终成绩出来的时候，邢法、大黑牛、状元他们齐齐的都叹了口气，就好像漏了气的气球。之前他们取得的成绩，在这一刻都是黯然失色，而他们的心里也是黯然伤神。

　　他们都心知肚明，从这一刻开始，王革这个自费生已经彻底的把他们踩在了脚下，成为当之无愧的十二队第一人了。

　　老嫖兴奋的挥舞了下拳头，挥完了才发现被刘宇和管豹诧异的盯着。老嫖立刻很不自然的把拳头改为抬起来凑在鼻端，假装干咳两声，眼中却是难以掩饰流露的喜色。

　　王革走下拳击测试机的时候，他察觉到了远方两双与众不同的目光，正在追随着他。

　　停下脚步，王革回头望了一眼。

　　是于化龙和杨蜜，一个十五级，一个十六级。

　　王革笑了笑，目光掠过他们和孙玲珑交换了个默契的眼神，然后回归了本队。

　　这之后十三队里就再也没有出现过十五级了，王革成了十三队的独苗儿。倒是十四级又出了一个，谁也没有预料到的七班班长赵鹏，绰号大鸟。

　　如果不是王革，今天十三队里最出风头的本该是大鸟。不过现在所有的目光，都集中在了王革一个人的身上。

　　生命等级测试完毕，各队自行带回。十三队回到了宿舍楼之后，就在老嫖的主持下召开了新学期的第一次队会。

　　“学员们，我很难过，本学期的第一次队会，比起上学期少了很多人。我也很开心，因为这次你们全员通过了生命等级测试，并且还取得了不错的成绩。所以，我在此对全队提出表扬！”说着老嫖带头鼓起掌来，虽然这表扬只是个口头奖励而已，但老嫖可是很少表扬人的，他这表扬还是让队会的气氛一下就热烈起来。

　　在掌声过后，老嫖开始说肉戏了。

　　“本学期因为咱们十三队总共减员十一人，现在只有四十三人，所以我决定调整班级，从七个班缩减为五个班。”老嫖严肃的脸上闪过一丝难过，谁也不愿意自己带的兵越来越少，哪怕不是在战场上：“下面我公布各班班长名单。

　　“一班班长，由马昂担任。

　　“二班班长，由原区队长邢法担任。

　　“三班班长，仍由路争担任。

　　“四班班长，由原五班班长张龙担任。

　　“五班班长，由原七班班长赵鹏担任。”

　　听了老嫖公布的名单，有人怅然若失、也有人松了口气。但是所有人都知道，这不是重点，重点在于新的区队长是谁！

　　虽然老嫖还没公布，所有人都是已经偷偷的把目光瞟向了王革。

　　王革也已经有所感应了，不过他并没有把这当成负担。能够成为区队长，对他而言是一种全新的挑战，这也决定着他未来的位置。

　　果然不出大家所料，老嫖毫无悬念的公布了，新任区队长是王革。

　　掌声很热烈，王革能担任区队长也算是众望所归。

　　各班成员已经打散混编，王革很意外的被分配到了五班，不过好在山鸡也被分到了五班，而且还和他同在三零九寝室。

　　大鸟在三一零寝室，这样刚好王革负责三零九，大鸟负责三一零。虽然王革是十五级生命，可是大鸟也异军突起的达到了十四级生命，对于两人之后如何火星撞地球，大家都很期待。

　　下午全队原地待命，状元跟老嫖请假说去军人服务社买肥皂。

　　但是没人知道，他一个人悄悄的去了军纪处。

　　“报告！”

　　状元在军纪处门外高喊，在得到了允许之后，状元推门进去，看到那位端坐在办公桌后面那位两杠四星的大校，状元的情绪一下子就燃起来了。

　　这位就是军纪处主任常伟，曾经在全校大会时讲过话的。状元一眼就认出了常伟那高高的发际线和亮晶晶的大脑门，攥紧双拳，激动得都有点喘不过气来。

　　自己和那个垃圾的恩怨终于可以有个了断了！

　　哼！我这可不是因为比不过他才背地里陷害他，这是实事求是！他就是恋爱了！恋爱就是星空大学不允许的！他因此而被开除，那是咎由自取，和我有什么关系？

　　状元深吸一口气，大声道：“报告常主任，我是第四大队十三中队张默，我要实名举报我们队区队长王革违反校规，和十二队孙玲珑有不正当男女关系！”


第366章 看你那鼻青脸肿的熊样！

　　军纪处主任常伟今天心情本来挺好的，他买了张彩票，虽然是冲着一千万太阳币的大奖去的但只中了十元，常伟仍然很开心。他其实不缺钱，买彩票不在于中不中，而在于那不知道结果时心里惦记着的过程。

　　但是这个前来实名举报的学员，一句话就让常伟一天的好心情都破灭了。

　　举报王革和孙玲珑有不正当男女关系？

　　王革是梁挺副校长看好的学生，梁挺不止一次跟他们闲聊的时候提起过这个名字，说要打造成明星学生的，将来毕业之后进入军队，那就是明星军官。这不正当男女关系爆出来，这明星学生就成了笑话。

　　你小子是在打梁副校长的脸啊！

　　而孙玲珑就更了不得了，那可是联邦军神孙靖海的掌上明珠！她亲爹是渤海军区司令员！

　　不正当男女关系在军校里那是大忌，爆出来要开除的。

　　可谁敢开除孙玲珑？

　　再说了，王革和孙玲珑的关系那是经过孙家认证了的，上次渤海军区一号车送过来的，听说孙家的年宴，王革也参加了。妈的所有人都在说人家是郎才女貌，你个小王八蛋偏要跑出来是不正当男女关系？

　　常伟心里又惊又怒，握着彩票的手一用力，“嗤啦”，彩票被扯断了。

　　这时候就别提什么彩票不彩票的了，别说才十元，就算是一千万的大奖常伟都不稀罕了。他现在恨不能把状元像彩票一样给活活撕碎了，就见不得我心情好是吧？

　　状元还不知道常伟心里什么想法呢，他继续汇报道：“我注意过他们两个曾经一同在假期外出，还约好了同时出现在军人服务社，甚至上课的时候、整队的时候还在眉来眼去，这严重违反了我们星空大学的校风校纪，所以我愿意实名举报他们，请常主任严肃处理。”

　　这是在将我的军吗？常伟黑着脸：“这个问题很严重，一经查实，校方一定会严肃处理。张默，你做的很好，但是，你能不能提供给校方一些证据？”

　　“啊，常主任，我都是亲眼看见的……”状元呆住了，他还以为实名举报了就行呢，没想到还要证据，他能有什么证据啊？总不可能拿个摄像机一直追拍吧？

　　“那可就难办了啊……”常伟叹了口气，随手把彩票碎片丢进了桌下垃圾桶，心里却是非常愉快，没有证据就好，就好。

　　“要不然，常主任，我去想办法搜集证据？”状元也不知道校方是怎么个处理章程，觉得常伟说了应该就是了，所以他马上就想着是不是奉旨购入针孔摄像头什么的。

　　“好！这个艰巨的任务就交给你了！”常伟欣慰的站起身来握住了状元的双手：“张默同学，一定要注意保密，这件事除了你我，不能再让第三个人知道。”

　　“是！”状元深深的感受到了来自于组织上的关怀和信任，激动的道：“常主任放心，我保证完成任务！”

　　常伟和状元深情对视，双手紧握，用力的摇。

　　直到离开了军纪处，状元的心情都久久不能平静。

　　回到宿舍里，状元就开始执行他艰巨的任务了。可惜他现在已经不是和王革一班了，但这没关系，状元特意跑到三零九寝室，拉着山鸡闲扯淡。

　　山鸡跟他本来关系就不好，十分腻歪，又不好明着说，只好不断的出出进进，友情提示我很忙你可以滚了。

　　但耐不住状元今天脸皮够厚，反正你出去了我就在你铺位上等，你回来了咱们继续聊。聊什么不重要，重要的是我反正就赖着不走了。

　　当然状元的主要任务是搜集证据，所以坐在山鸡铺位上，他不时悄悄的瞄王革一眼。

　　而王革发现了去看他的时候，状元马上就把眼睛不自然的移开了，等王革转过脸去，状元的眼神又飘回来了。

　　几次之后王革都懒得理他了，谁知道状元今天抽什么风，反正水来土掩呗，王革啥时候怕过他状元了？

　　一直坐到了快熄灯，状元终于是依依不舍的离开了三零九寝室。

　　山鸡如释重负，长长的出了口气，对王革道：“老大，你说这状元今天抽什么风呢，我跟他从来就不对盘，他老是拉着我闲扯个鸡毛啊！”

　　因为王革已经上位区队长了，所以现在他们对王革的称呼也都变了。

　　现在跟王革亲近的，比如说骑兵、山鸡他们，已经改口叫王革为“老大”。

　　跟王革关系一般的，都是称呼王革为“区队”。

　　至于跟王革关系不好或者敌对的，反倒是称呼王革为“老王”了，完全掉转过来。

　　“这就是真爱啊。”王革随口打趣道。

　　“噗……”山鸡漱口水直接从鼻孔里喷出来了：“对不起老大，他不是我的菜。”

　　熄灯了，王革等了一会儿，就悄悄跳下床，刚双脚落地，就听到山鸡问：“老大，还不睡？”

　　王革无奈，只好说：“睡不着，出去抽支烟。”

　　山鸡“哦”了一声，翻个身朝里边儿躺着去了。

　　王革揣上烟就出去了，到了公用厕所里抽了一根，估摸差不多了就走楼梯出去了。

　　在他下楼梯之后三班的门悄无声息的开了，状元蹑手蹑脚的出来也跟着下了楼梯。

　　与此同时，埋伏在楼角绿化带里的眼线通报给了常伟：“主任，一号目标跟踪着二号目标出去了。”

　　常伟马上作出指示：“知道了，等到时候，就动手抓人。”

　　“主任，全抓吗？”眼线问道。

　　“当然是抓一个放一个！”常伟差点给气晕过去：“二号目标不要管，只抓一号目标！”

　　“是！”眼线从绿化带里爬了出来，虽然已经过了年了，这天气还是很冷啊，可怜他在这里蹲了几个小时了，终于可以挪窝了。通知了其他人，眼线在状元的后面紧紧跟着。

　　王革已经察觉到了身后有状元跟着，更察觉到了状元身后还有跟踪。虽然不知道为什么，但王革心里已经有了计较。

　　他就装作浑然不知，当翻过学校院墙之后，王革骤然发动流星蝴蝶步，眨眼间就消失在了黑暗中。

　　看到王革跳出去了院墙，状元心里犹豫了，这没出墙他还有的解释，可要是出了墙那问题可就大了。

　　但是想想他跟王革之间的恩怨，王革怎么看他他不知道，反正状元是把王革恨到骨子里的。就是这深深的怨恨，让状元终于还是下定了决心。

　　反正王革都安然无恙的跳出去了，我跳出去应该也没问题吧？状元这么想着，他纵身也翻过了院墙。

　　状元出了院墙跑出去没两步，忽然一道强光照了过来：“什么人？口令！”

　　“啥？”状元被强光晃得眼睛都睁不开，脑子里一片空白。就算不是空白，他又哪里知道口令是什么？

　　“是间谍！”一个声音正义的呐喊，然后几个人冲上来把状元一顿拳打脚踢，最后还用手铐铐了起来。

　　状元一开始还想反抗来着，可惜根本不是对手，而且反抗打得更狠。无奈之下状元只有咬牙硬扛，被铐起来的时候终于没打了，状元这才哭号：“我不是间谍啊！我是星空大学的学员！”

　　“你说你是星空大学的学员，你就是了？”那正义的声音狠狠一脚踹在他屁股上，踹得状元直接跪倒在地。

　　“还他妈敢冒充星空大学的学员？”另一个正义的声音上来一拳打在他脸上：“看你那鼻青脸肿的熊样！”

　　鼻青脸肿的熊样还不是被你们打出来的吗？还讲不讲道理了？状元很郁闷，这一刻他真的很想招出常伟来，但是想想常伟说过一定要保密，不能让第三个人知道，他只好憋在心里。

　　不过想想自己挨了打，也不能让王革讨得好去，状元哭道：“还有人在我前面跳出来的，你们怎么不抓他？”

　　“我们没看见！”那正义的声音理直气壮的说。

　　“我们就看见你了！”另一个正义的声音大义凛然的说。

　　“我操……”状元气得骂了脏话，结果被一个大耳光抽得牙都飞出去了。

　　这些人是哨兵，荷枪实弹的军人，状元没对上口令，他们有权直接开枪的。这也是常伟吩咐了，否则状元现在已经是死人了。

　　状元的身份毕竟不是假的，在一顿审讯之后，他被带到了校长办公室，荣幸的被梁副校长接见了。

　　“梁校长，呜呜，我举报，我看到我们队的王革出去了，我才跟出去想看看他干什么的……”状元哭哭啼啼的道。

　　“那王革呢？”梁挺板着脸问道。

　　“不知道啊，他跳下墙头一溜烟的就没影了。”状元觉得梁挺应该会替他做主的，哭的更伤心了。

　　“我们没看到有别人，就看到他一个。”哨兵们严肃的说。

　　梁挺冷哼一声指着状元道：“你不但违犯学校规定，还诬陷同学？”

　　“他真的出去了！您要是不相信我，您……”状元忽然福至心灵的想到了：“咱们现在去宿舍里查！他要是在宿舍里，我甘愿被退学！”


第367章 干得漂亮！合作愉快！

　　虽然这事儿没跟王革事先商量过，但是梁挺还不了解王革吗？听状元的叙述，梁挺就知道王革会怎么做了。

　　于是梁挺郑重其事的道：“好！咱们现在就去查！他要是不在，那就只开除他一个！要是他在，那你就自己退学吧！”

　　状元立刻胆气一壮，他跟着王革出来的，还能不知道王革在不在吗？于是状元毫不打怵，带着梁挺他们就往十三队所在宿舍楼去了。

　　中途常伟急匆匆的跑步赶过来，亮晶晶的额头上挂着汗珠，到了先跟梁挺认罪：“梁校长，这都是我这个军纪处主任监管不严……”

　　“哼！常主任，正好你来了，一起吧！”梁挺没给他好脸色，冷冷的道，但是在状元看不到的角度，梁挺飞给常伟一个眼神：干得漂亮！

　　常伟也回给梁挺一个眼神：合作愉快！

　　但是转脸常伟就鼓励性的对状元点了点头，状元立刻心领神会：不怕了，常主任一定会罩着我的！

　　梁挺带队到了三零九寝室，这时已经有个干事先一步通知了老嫖，老嫖披着衣服趿拉着拖鞋跑出来的。

　　“梁校长，常主任，这是……”老嫖苦着脸，他心里已经把状元祖宗十八代按顺序骂了一遍。

　　“走吧，一起进去看看。”梁挺没说什么，就指了指三零九寝室。

　　老嫖偷偷剜了状元一眼，然后直接推开了三零九寝室的门，“啪”的打开了灯，小小的寝室里一览无遗。

　　“谁啊？”

　　“我操开什么灯啊！”

　　“妈的……”

　　王革他们一个个从被窝里挣扎起来，揉着眼睛，因为一时适应不了强烈的灯光而骂骂咧咧着。

　　“都给我闭嘴！”老嫖厉声喝道，他的声音经过一个学期的蹂躏，大家都已经形成条件反射了，立刻学员们全都下床站得笔直：“队长！”

　　梁挺看到王革也在装模作样的眯眼睛，忍着笑严肃地问道：“谁是王革？”

　　“到！”王革立刻向前一步。

　　“你，你怎么……”状元看到王革就跟见了鬼似的，眼珠子都要瞪得掉出来了，这戏剧性的反转让他话都说不利索了，结结巴巴半天都没能说明白。

　　“很好！”梁挺隐蔽的跟王革眨了下眼睛，回过身来对状元厉声喝道：“王革就在这里，你还有什么话说？”

　　“不是，我真的，真的看到他出，他出……”状元被梁挺的态度给吓到了，他结结巴巴的解释着，但却被常伟厉声打断了。

　　“事实摆在眼前，你还不老实认错？”常伟瞪着状元，声色俱厉的喝道：“半夜跳墙逃出学校，被抓了现行还诬陷同学，你还有什么好说的？谁还会相信你？”

　　“不是，我……”状元惊诧莫名的抬眼去看常伟，他一直以为常伟会罩着他的，常伟的话让他不敢相信，但是他和常伟目光接触的时候，常伟也隐蔽的眨了下眼睛。

　　哦——状元顿时心领神会，他明白了，常伟这是在保护他啊。刚刚常伟的话没错，事实摆在眼前，他说什么都没用，没人会相信他。所以还不如老实认错，争取宽大处理，这样常伟还能替他转圜一下。

　　“我错了，是我的错。”状元耷拉着脑袋，狠狠的盯了王革一眼之后，终于是把事情认了。

　　“那之前你是怎么说的来着？”梁挺双眼如剑光般直刺状元内心。

　　状元一下就懵了，他猛然想起来之前自己撂下的狠话。

　　退学！

　　他风风光光的考上了星空大学，现在要是退学回去，还能在亲戚朋友面前抬得起头吗？

　　更何况，这还关系着他未来的前程！

　　“不！我不要被退学！我不要啊！”状元瞬间精神崩溃了，他痛哭流涕着一下子就跪在了梁挺的面前。

　　怎么回事儿？除了王革以外其他人都是看傻眼了，到底发生了什么？怎么睡了一觉，就感觉这个世界看不懂了呢？好好的睡觉，状元怎么就混到要被退学的程度了？

　　梁挺冷着脸，沉默不语。

　　老嫖想替他说句话的，可是他的身份还不够资格。这时常伟果然站出来替状元说话了：“梁校长，他毕竟是山城基地的高考状元，要是把他退学处理了，实在是学校的损失、军方的损失、联邦的损失啊……”

　　“对啊对啊！”状元像抓住了救命稻草，哭喊道：“我是高考状元！我是状元啊！”

　　“我们需要的是品行端正、德才兼备的人才，他就算学习再好，品德败坏，星空大学也不需要！”梁挺严肃的道。

　　“我一定改！我一定改……”状元连忙赌咒发誓的，就希望自己能留下。

　　“要不然这样吧，梁校长，咱们先把他送去卫星学校，以观后效。如果他表现的好，咱们再给他个机会调回来。”常伟好似十分不忍心的样子劝道。

　　去卫星学校？状元听了就十分不乐意，但是梁挺斩钉截铁的道：“不行！如果人人如此，咱们星空大学的校风校纪何存？”

　　“啊！梁校长，就让我去卫星学校吧！我保证痛改前非！”状元立刻就愿意了，总比被开除好吧，而且不是还能调回来吗？

　　常伟也陪着笑脸替状元说话：“梁校长，我看他也知错了，不如就给他一个机会吧……”

　　终于，在常伟的劝说下，在状元的哀求下，梁挺松了口：“好吧，就给你这个机会，如果在卫星学校里表现得好，那你或许还能回来。可如果表现得不好，卫星学校也一定会开除你！”

　　“是是是，谢谢梁校长！谢谢常主任！”状元如遇大赦，激动得热泪盈眶，总算是逃过一劫啊。

　　“好自为之吧！”梁挺一甩袖子，带着人走了。

　　常伟拍拍状元的肩膀，状元抬起头，两人交换了个眼神，状元就放心了，看来常主任一定会把自己调回来的，自己只要安心混一段时间就好。

　　安抚好了状元，常伟便匆匆追了出去，出门之前他隐蔽的对王革使了个眼色——他为王革和孙家煞费苦心，总得让人家领情啊对吧？

　　追上了梁挺，常伟和他相视一笑，两只老狐狸成功的联手做掉了状元这个傻小子，替王革和孙家解决了隐患。

　　王革收到了眼色，摇着头笑了。他算是明白今晚唱的是哪一出戏了，看来状元是举报自己了，然后被知道自己和孙玲珑底细的梁挺和常伟联手给坑了。当然他不觉得主要是为了他，能让梁挺这副校长都亲自参与，肯定主要是孙家的面子。

　　社会就是这样，不需要上面人表示什么，下面的人自然会帮着把事情解决了。在军队里这种事反而更常见，因为军队里的上下级关系远远比社会上更严谨。

　　解决了状元也好，省得这小子成天给自己找麻烦。就像癞蛤蟆一样，不咬人也恶心人。王革若无其事的躺到了自己的床铺上，状元没脸留下去，灰溜溜的走了。

　　不过在走之前，状元恶狠狠的瞪着王革，撂下一句狠话：“王革你等着，我一定会回来的！”

　　为什么这句话会那么耳熟呢？王革都懒得理他，不过是落水狗的狂吠罢了。

　　“出去出去！我们还要睡觉呢！”山鸡和小马一起联手把状元给推搡了出去。

　　山鸡会赶状元，王革不意外，山鸡上学期后来就向自己靠拢了，算是自己人。

　　他意外的是小马，小马是绰号，本名马原，原本是五班的人。据说五班从上到下清一色都是班长张龙的人，这小马当然也是张龙的人，怎么会忽然为自己赶人了？

　　王革闭上眼回忆了下，今晚熄灯之前，小马都是跟自己都是保持着若即若离的关系，很明显他的心思不在自己这儿。

　　可是现在却明显出手帮忙了，这是在对自己释放信号呢。另外一个人，绰号“老毕”的毕健，不就袖手旁观不愿得罪人吗？

　　或许是梁挺还是常伟对自己使眼色的时候，被小马给捕捉到了吧。王革笑了笑，也好，误会了就误会了吧，这样也便于自己加快对十三队的控制。

　　经过这事儿一闹，王革就不打算再去黑城了。躺在床上，他把队里的形势分析了下，现在队里分成五个班，没有一个班是他能直接拿下的。

　　不要因为他们还都是学生，就小看了他们。他们每个人都是潜力股，毕业之后，最差都是中尉，进入军队之后要么是排长要么是副连长。

　　这都是基层干部，可以想象一下队里的四十三人，哦不，已经是四十二人了。去掉自己，剩下四十一人，就代表他们未来至少可以掌握四十一个排。再经过三四年锻炼，晋级上尉连长不是问题。

　　那就是四十一个连啊！

　　这已经是一股不容忽视的军事力量，而这仅仅还是开始！

　　所以不要小看现在的他们，他们的未来都会是王革的人脉和助力。如果在大学期间，王革能够在他们之中树立起权威，对王革将来在军队之中的发展将会有着极大的助力。

　　孙家之所以能成为世代将门，在军中拥有着极大的声望，以及遍布全军的人脉，同样也有着类似的积累过程。

　　俗话说人生四大铁：一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖过娼。

　　王革跟这些学员们同时就占了两个，既然当上了区队长，怎能不好好把握？


第368章 天王

　　这天中午，王革正在食堂里和大家一起吃饭，忽然从他的旁边传来了一阵阵的振动。

　　他手里刚好用勺子舀起一勺汤，被这振动搞得一哆嗦，汤水都洒了一桌子。

　　“不好意思，抖了下腿。”王革不动声色的拿起了自己的军帽：“我先去趟洗手间。”

　　跟他同桌吃饭的是新五班的全体成员，除了山鸡以外大家跟他都不熟，而且王革是区队长，他这么说了也没人说什么，就让他给混过去了。

　　食堂里是配备了洗手间的，王革钻进洗手间之后，从军帽里侧抠出来一颗黄豆大小的通讯器。

　　这是五里营黑城跟王革之间联络的工具，有什么紧急事情都是通过它来联系的。

　　上一次这通讯器震动，引发了黑城和四大家族之间的火并，直接后果就是燕云基地四大家族重新洗牌，黑城凌驾于了四大家族之上。

　　这一次通讯器震动，又会是什么事呢？王革很郁闷，可惜这通讯器只能通知他，却不能接收具体内容。

　　这种明知道有大事发生却偏偏不知道具体是什么事的感觉真憋屈，王革在通讯器上唯一的按钮按了一下，震动停止，也表示王革已经接收到了消息。

　　现在这个时间，是不可能偷跑出去了，只能请假。

　　王革不想拖延，却又不得不拖延。他心里焦急也只能故作淡定的回到桌前，加快速度吃完饭之后，先自行返回宿舍楼。

　　一直煎熬的等到老嫖吃饱喝足的回来，王革才赶紧去找老嫖请假。

　　好在他是区队长，又很受老嫖欣赏，所以老嫖没难为他，直接准了假。

　　尽管王革的心都飞到五里营去了，还不得不齐步走，走出校门之后他才连忙发足狂奔，一路奔到大街上搭了一辆空中的士，然后花大价钱买通了司机狂飙到了五里营黑城。

　　到了黑城，王革却没感觉气氛有什么不一样，守门的兄弟都是很正常的在闲聊着，看到王革来了都是赶紧点头哈腰地叫：“大王哥！”

　　“黑城里发生了什么事儿吗？”王革好奇的问他们。

　　“没有啊！”

　　“不知道啊！”

　　守门的兄弟大眼瞪小眼，都是莫名其妙的样子。

　　妈的！是谁在耍老子！王革顿时一股无名火起，他刚当上区队长就请假出来，这是在透支老嫖的信任好不好！不知道是观音还是浪人、飞虎，敢跟他玩“狼来了”的故事，他一定不会轻饶。

　　王革怒气冲冲的闯了进去，路上刚好碰到圆通，就揪住圆通问道：“知道今天是谁值班吗？”

　　“阿弥了个操！老大，今天好像出什么大事了，我看观音大姐、浪人哥、飞虎哥都来了，跟几个客人在小会议室呢，关着门有好一会儿了，还没见出来。”圆通倒是比守门的知道的多，他贼眉鼠眼的道：“老大，我看那几个客人气势汹汹的，别说浪人哥和飞虎哥了，就连观音大姐对那几个客人都是很客气，该不会是政府的人吧？”

　　“是吗？”王革听了怒火倒是熄了，心里却是生出疑惑。

　　观音那可是二十级以上生命，实力强横，王革唯一见过她给面子的人，就是大总管白龙。

　　竟然会让她给面子，这几个客人，到底是什么人？

　　看来紧急事情应该就是和这几个客人有关了，又是什么事会这么着急的催自己来呢？

　　王革走到了小会议室门口，整理了下思绪，先取出一根烟来点上吸了两口，这才直接推开门走了进去。

　　小会议室当然不会很大，里面有什么都是一目了然。王革走进去之后目光飞快的一扫，掠过观音、浪人和飞虎之后，他看到了两个男人和一个女人。

　　女人大约三十岁左右，是个风韵少妇，浑身上下都散发着挡不住的风情。但眉目之间，却隐含着煞气，显然是个掌握生杀大权之人。但是她却只是陪衬，坐在右边。

　　两个男人其中一个是六十多岁的老人，这老人虽然年老却是极其雄壮，虎背熊腰、牛高马大，一头谢了顶的花白长发披在肩头，他一双小眼睛皱起眉头时会让人不由自主的就联想到要发威的雄狮。

　　但他只是坐在左边，同样是陪衬坐在中间的那个男人。

　　那男人看起来还不到三十岁，生得也算是五官端正，尤其是浓眉大眼的很加分，只是给人一种咄咄逼人的感觉，盯着人看的时候好似要把人一口吞掉。更有种目中无人的霸气，小会议室里这么多人，唯有他大大咧咧的直接一屁股坐在桌子上，居高临下的俯视着观音三人。

　　在王革进来的时候，这个目中无人的男人正在有恃无恐的双眼在观音身上扫来扫去，笑道：“要是真有这个人，你倒是让他……”

　　说到这里，王革进来，这目中无人的男人立刻脸色一沉，厉声喝道：“什么人？滚出去！”

　　王革登时就变了脸色，这可是五里营黑城，他的地盘！

　　竟然有人敢在他的地盘让他滚出去？王革冷笑一声，二话不说，先一记【惊神刺】甩过去。

　　这惊神刺是王革取的名字，其实就是把精神凝聚成针一般去攻击对方的精神，效果因对方实力而异，不过相差只要不超过五级，最少也得吃一惊，所以叫惊神刺。

　　那目中无人的男人登时脸色呆滞了一下，与此同时王革手中已经现出了落月弓。

　　王革拉满落月弓，眨眼间白色气箭已经成形。但王革还是考虑到对方的身份可能比较特殊，所以留了手，在白色气箭还在闪烁的时候就直接射出了这一箭。

　　“嗖——”

　　这么短的距离里，几乎声音和气箭是同时到达的，目中无人的男人还处于呆滞之中，那风韵少妇甚至来不及做出任何反应，而另外一个雄壮老人却是毫不犹豫的张开大手向着白色气箭抓去。

　　由于王革有留手，雄壮老人速度又不慢，竟然白色气箭被这雄壮老人抓了个正着。

　　雄壮老人脸上现出一丝得意的狞笑：“哼，不过如此……啊！”

　　他本是个硬汉，但是因为他以为已经抓住了白色气箭，但结果却是超出他意料，所以他才身不由己得发出了一声痛呼。

　　那白色气箭只是在他手掌中停滞了瞬间，便白光忽然剧烈爆炸，倏地穿透了他的手掌继续射去！

　　还好被雄壮老人阻挡了这么瞬间，那目中无人的男人脸色苍白的从桌子上跳了下去，才躲过了这白色气箭，最后白色气箭“轰”的一下将墙壁射出碗口大的一个深坑，直接透过去能看到隔壁大会议室中的一切。

　　阻挡了的代价，就是雄壮老人的手掌掌心血肉模糊，甚至有的地方还露出了森森白骨！

　　飞虎和浪人见了都是倒吸一口冷气，他们大致了解对方三人的实力，所以才更加震撼。因为他们都知道，王革进入五里营当金刚的时候，不过只是十级生命而已。

　　可是现在，竟然能够险些杀了对面那目中无人的男人，甚至还伤了那雄壮老人，这真的是超出了他们的想象。

　　要知道就算是他们两个加在一起，也绝不是对面那目中无人的男人的对手，更何况雄壮老人的实力，还在那男人之上！

　　怎么可能啊……飞虎和浪人看着王革的目光都变了，不知不觉中已经是充满了敬畏。

　　这才是我的男人！观音则是痴情地看着王革，然后盈盈起身走到王革面前，红酥手主动牵住了王革，甜蜜又自豪的给他们介绍：“洪天王，你不是想见我的男人吗？他就是我的男人！”

　　“什么？”目中无人的男人他们那一方三个人都是目瞪口呆，不敢相信的看着王革。

　　这时候飞虎赶紧起来介绍双方，他先对王革道：“大王哥，这三位来自于【奉天基地】豹子口黑城，这位是豹子口黑城四大天王之一的暴洪洪天王，这位老人家是他的随从山爷，还有那位美女是豹子口黑城的巡查组组长花凤。”

　　天王？

　　王革一听这特别的称呼，双眼就眯了起来。

　　黑城的级别一星到四星，主事者都是称为“金刚”。只有到了五星级黑城，主事者才会被尊称为“天王”，是为四大天王。

　　因为五星黑城的四大金刚人人都在二十级生命以上，并且能够对该基地形成实际上的控制，成员中更有三十人以上超过十五级生命，可以说是“一城之王”，才有“天王”之称。

　　这暴洪被称为“洪天王”，那显然说明豹子口黑城是五星级黑城，而暴洪的生命等级在二十级以上。只是既然自己的惊神刺能起作用，可见暴洪的生命等级并没有超过五级，那么由此可推断出暴洪的生命等级应该是刚好二十级。

　　花凤应该是不到二十级，因为即便她没中惊神刺，都在落月弓面前反应不过来。

　　倒是那山爷，虽然只是个随从，生命等级却肯定还在暴洪之上，真不知道如此强者怎么会只是甘心做个随从。


第369章 是不是软柿子，捏了才知道！

　　“洪天王，山爷、花凤，这位是我们五里营黑城四大金刚之一的大王哥，我们五里营上下都是很服气他的。”飞虎在介绍大王的时候加了点儿小心眼，四大金刚本来是只有一个为首者，排位什么的只是私下里公认，但明面上都是平起平坐的。

　　飞虎介绍是“大王哥”，那就等于自己承认了他排位在王革之下，再加上最后那句“五里营上下都很服气他”，无异于是在告诉暴洪他们，王革才是五里营真正当家作主的人。

　　王革有些意外，这还是飞虎第一次公开这么承认，但他并不惊讶，因为他本就是事实上的五里营老大。

　　“什么？”暴洪又是吃了一惊，他闻言先是看向浪人，只见浪人面无表情却也并无异议，显然飞虎所言非虚。暴洪又去看观音，恰好看到观音依偎在王革旁边小鸟依人的样子，顿时气得他一肚子火气几乎要炸开。

　　暴洪很是不满的回头瞥了一眼花凤，信息组是干什么吃的？为什么他来之前，信息组给出的消息是五里营四大金刚排序为观音、浪人、飞虎、大王，其中大王是刚刚晋升的金刚，听说只是十级生命。

　　因此暴洪他们根本就没把这个大王放在眼里，在王革进来的时候，暴洪已经猜到了可能是大王，毕竟这种场合下除了大王根本不可能还有第二个人有资格进来。

　　猜到了，暴洪还是有意给王革一个下马威，因为他根本没把王革放在眼里。

　　结果就是王革反而给他了一个下马威，不但差点杀了他，还把山爷给伤了。这让暴洪又惊又怒，却是不敢再像之前那么蛮横，只是阴沉着脸道：“原来你就是大王，真是胆大包天，你这是想跟我们豹子口开战啊！”

　　花凤在旁边也摆出了高傲轻蔑的冷笑，她才不相信五里营敢和豹子口开战呢。四星黑城和五星黑城虽然只差一个级别，但硬件软件实力都相差不少，以往也发生过类似的事情，但那些四星黑城都是无一例外的服软了。

　　“敢在五里营让我滚出去，你才真是胆大包天！”王革冷冷的盯着他：“废话少说，你要战，我便战！

　　“不过你最好想清楚，如果开战，我不保证你今天能走出五里营！”

　　“……”暴洪和花凤瞬间都懵了，他们豹子口黑城作为五星黑城，向来是横行霸道惯了的，这已经是黑城的最顶级存在了，就连地球大总管白龙想要动他们，也是无从下手。

　　他们和五里营黑城打交道不是一次两次了，哪次五里营黑城在他们面前也是硬不起来，却没想到这次居然雄起了。

　　这小子是个二愣子吧？暴洪和花凤第一反应都是这个，他们不觉得正常人会做出这样的决定。当然这是因为他们并不知道当初五里营和四大家族的一战内幕，由于王革的故意改变以及黑城、四大家族双方默契的掩盖了事实，所以王革当初如何大发雄威，并没有几人知晓，否则他们绝不会像今天这样愣头愣脑的就欺上门来。

　　他们俩一愣，背靠五星黑城的气势瞬间就下来了。此消彼长，王革顿时气势如虹。

　　“呵呵，我倒是奇怪了，你凭什么敢这么大的口气？”山爷刚刚闷不做声的是在自己处理伤口，现在已经手掌上敷了药并缠上了白色方便绷带，眼中闪烁着凶光逼视王革：“刚刚你只不过是出其不意的偷袭罢了，狮子也有打盹的时候，嘿嘿，莫非你还真以为我们是软柿子可以随便捏？”

　　他一开口顿时便将气势散发出来，只见他须发皆张就仿佛是一头暴怒的雄狮，强大的气息让每一个人都感觉呼吸困难，就仿佛有无形的大山压在大家的头上。

　　观音、浪人和飞虎都是心头一沉，他们在这位子上都时间不短了，对于豹子口黑城也了解较多。知道这个山爷虽然只是那暴洪的随从，但实力却极强，生命等级在二十级以上。

　　观音比别人知道的更多一点，她现在已经是二十一级生命，但是气势仍然被山爷所压迫，显然山爷的生命等级在她之上且不是只高一级，只高一级的话是造不成压迫感的。

　　而暴洪和花凤都是胆气一壮，不错，他们这边有山爷这个大高手在，谁又能留得下他们？

　　“呵，是不是软柿子，捏了才知道！”王革说到这里脸上带着嘲讽的看着暴洪：“豹子口还是五星黑城吗？怎么连点儿规矩都没有！这老头是什么人？我们金刚之间的对话，什么时候轮到个下人插嘴了？”

　　山爷顿时一张大脸变成了猪肝色，不等别人说什么，立刻先站起身来向暴洪双手抱拳躬身道：“小主人，山子无心谮越，还请小主人责罚！”

　　“算了，我知道山爷你也是无心的。”暴洪皱着眉头摆了摆手道。

　　见他们两人这样，王革忽然心里仿佛打开了一扇窗子，一下子就透亮了。

　　王革从他的白色气箭被山爷抓住开始，就一直都在怀疑，这山爷的生命等级绝对是远远超过暴洪，却为什么甘心给暴洪做随从呢？

　　这让他不得不联想到了钱通贵和冷箭之间的关系，钱通贵最多也就是十级生命，而且还肯定是靠吃药升级上去的，要不然也不会毫无战斗力可言，但却能够当二十二级强者冷箭的主人，就是因为钱通贵是钱家的七老爷。

　　所以王革就怀疑，这暴洪，很可能是来自于大家族的，也只有这样才比较合理。

　　而他刚才的话也是一种试探，在别人看来山爷这种强者，这时候插话当然是没问题的。可是王革知道，如果暴洪和山爷的关系真是如自己猜想的那样，那山爷插话就是没规矩。

　　果不其然，山爷和暴洪的表现都证明了这一点。

　　五星黑城的天王，居然会是某个大家族子弟，看来这里面水很深啊！

　　暴洪现在真是膈应王革了，本来他也不想计较的，可是家里有这个规矩，虽然山爷本意是帮他说话，可是如果他不计较这个规矩，那规矩就被破坏了。被破坏过的规矩，以后谁还会遵守？

　　所以刚刚的表现暴洪也是无可奈何，而现在形势不对，暴洪决定绕过刚才的冲突，他粗声大气的对王革道：“你可以随便找人问问，要战，我们豹子口怕过谁？

　　“但是大王，今天我们的来意或许你还不知道，其实我们今天登门是来求婚的！

　　“我，暴洪，五星黑城豹子口的四大天王之一，要向你们五里营观音求婚！你看我们奉天基地和你们燕云基地是邻居，豹子口和五里营之间的关系也是源远流长，咱们两家联姻，正是强强联合，这本来是件喜事，却没想到你横插一杠子……”

　　“放屁！到底是谁横插一杠子？”王革脸色一拉，毫不犹豫的打断暴洪的话。

　　山爷脸色大变，但是他刚刚才被王革拿话将过，也只能攥紧双拳咬牙忍耐。

　　暴洪更是气得脸都绿了，太他妈得寸进尺了，居然敢说老子放屁！

　　但偏偏是他的话被王革抓住了话柄——暴洪说话向来都是如此，偏向己方的说，往常因为豹子口黑城势大，也没人敢抓他的话柄。但是没想到碰到王革这么混不吝的，又不敢直接开战，暴洪真是有口难言。

　　脸色铁青的暴洪冷哼一声道：“总之一女难嫁二夫，观音只有一个，咱们却是两人，所以既然你要战，那我就给你战的机会！咱们公平决斗一场，一对一，谁胜了，就抱得美人归，谁败了，乖乖送上贺礼，怎么样？你敢不敢应战？”

　　山爷在旁边听了暗暗点头，小主人这话说得有水平，算是挽回了颜面。现在皮球就踢给王革了，王革要是不敢，别说会失去观音，这金刚当着也是威望大损。

　　“呵呵，暴洪啊暴洪，你也太不要逼脸了！”王革大笑着隔着桌子指着暴洪的鼻子：“观音本来就是我的女人，你凭什么用我的女人来打赌？

　　“赢了你，我不过得到一份贺礼，可是咱们是邻居，难道我结婚你不该给贺礼么？可我要是输了，却要把自己的女人输给你。里里外外都是你占便宜，你说你是不是不要逼脸？”

　　“……”暴洪老脸一红，但也被王革的脏话气得浑身直哆嗦，他先怒道：“满口污言秽语，这就是你们五里营的待客之道？”

　　“我们是什么人？黑帮老大啊！不满口污言秽语，难道要之乎者也？”王革环顾左右嘲讽地笑道：“暴洪，你是不是脑子进水了啊？哦——我知道了，你是故意转移视线，怕被人发现你不要逼脸的事实吧？”

　　暴洪被王革给噎得无话可说，山爷更是气得须发皆张双拳紧握，花凤皱着眉头，却是目光在王革身上不断的打量着，似乎要牢牢记住王革这个人。

　　“不过你要决斗，我也可以给你这个机会！不过——”王革笑声一收，脸色肃然的盯着暴洪道：“赌注得改一改！”


第370章 即分胜负，也决生死！

　　“那赌什么？”暴洪咬着牙问道，王革已经成功的成为了暴洪的眼中钉、肉中刺。

　　这如果不是在五里营的地盘上，暴洪真想直接开战。他暴洪长这么大，什么时候受过这种窝囊气？什么时候让人指着鼻子尖骂过？

　　可问题是要开战也不能现在啊，他们三个在人家地盘上的，就算再能打也是寡不敌众啊，何况刚刚王革展现了他的实力，虽然没射中暴洪，也把暴洪吓出一身冷汗。

　　所以暴洪只能忍下火气，但王革的话让他精神百倍，决斗好啊！我保证不打死你！暴洪已经决定了，不管是什么赌注，这决斗他都一定接受。

　　王革牙缝中森冷的迸出一个字：“命！”

　　暴洪眼睛猛地睁大：“谁的命？”

　　“你！”王革指了指暴洪，又大拇指向后指了指自己：“我！”

　　“赌了！”暴洪立刻双手一拍，回头看着山爷笑道：“山爷，不如你来陪大王玩玩？”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了一下，为什么暴洪的这话听起来有种很邪恶的感觉呢？

　　山爷脸上现出了狞笑，他把蒲扇般的大手捏成拳头，一用力关节就“嘎嘣嘎嘣”爆响不停：“遵命！”

　　“这不公……”观音忿忿不平的替情郎说话，却被王革拉住了手，她立刻贤良淑德的低下了头，男人说话的时候女人就不该插嘴。

　　看到她那绝美的容颜展露出了小女人的温婉可人，暴洪忍不住吞咽了一口口水，他猛地回过头对王革狞笑道：“怎么样？敢不敢？”

　　“呵，难道你结婚也要让他替你去洞房吗？”王革冷笑一声，顿时让暴洪脸色涨得通红。

　　“我和你决斗，是因为你想要跟我抢女人，他算是个什么东西？”王革看都不看那摩拳擦掌的山爷一眼，只对暴洪嘲讽道：“他只不过是你们家的狗，有什么资格跟我抢女人？还是说你们家的狗和人都可以抢女人？”

　　王革这一句话说出来顿时所有人都是脸色大变，要知道这可是个二十多级的强者啊，就算山爷是个下人，可是谁敢小看了他？

　　山爷更是气得额头上青筋暴起，拳头攥紧让那刚刚包扎好的伤口又破开了，鲜血瞬间染红了白色绷带。

　　但偏偏王革这话，山爷没办法接。因为他和暴洪是主仆关系，接也只能暴洪去接。

　　暴洪也是很生气，却无法感同身受到山爷的心理，因为王革说的是事实。所以暴洪只能厉声道：“住口！山爷虽然是我们家的下人，但我们都是把他当家人来看待的！

　　“好，既然如此，那我就和你一战！别的不敢说，论决斗，我洪……洪天王从来就没怕过！”

　　他这话虽然是看似在维护山爷，却山爷也仍然目光一暗，因为暴洪终究也还只是把他当下人看待，尽管身份却是如此，山爷还是心里难免难过，只不过绝不会表现出来罢了。

　　“即分胜负，也决生死？”王革冷笑着反问。

　　“死生有命，互不相欠！”暴洪咬牙切齿的道，他也是再三考虑过了。王革说的没错，既然是他和王革争女人，那他和王革单挑也是理所应当。而且他相信王革的实力绝对没超过二十级，豹子口的信息组工作效率再差也不至于相差那么多。

　　只不过是一开始王革先偷袭而已，他没有做防备才差点中箭，相信只要他有了防备，绝对不会重蹈覆辙。

　　还有，他可是洪家子弟！

　　洪家子弟，怎么能畏战？

　　飞虎和浪人当然不可能阻止，人家在为了女人而战，他们有什么立场阻止？观音更不会阻止，她相信自己男人的实力。

　　而暴洪那边，山爷和花凤当然也不会阻止，他们都相信王革的生命等级肯定是低于暴洪的。

　　再者说，暴洪毕竟是二十级生命，就算是败了，也绝不可能连保命的能力都没有。

　　暴洪、山爷和花凤他们都一致认为，王革最可怕的地方在于那奇怪的弓箭。但是两人决斗肯定不可能距离太远，只要暴洪始终和王革近战，那弓箭也就成了摆设。

　　“口说无凭，立字为证！”王革站起身来，大步走到墙边，以手指为笔，就在那雪白墙壁上直接写下了几排金钩银划的大字：“今有豹子口暴洪和五里营大王相约生死战，即分胜负，也决生死！死生有命，互不相欠！立约人，大王。”

　　雪白的墙灰扑簌扑簌落下，却是搀杂着些许深色粉末，竟然是不但划破外面的墙灰，连里面的混凝土墙体都深深的刻上了字迹。

　　虽然在意料之外，却也仍在把握之中。暴洪心中冷笑着也走上前去，用手指在“大王”的后面签署下了“暴洪”二字，于是契约形成。

　　王革脸上显出一丝笑意：“很好，那现在就走吧。”

　　“去哪儿？”暴洪追问，他签下生死约，心中也是豪气万丈。

　　“如果我们在这里交手，打完这地方也没法要了。”王革笑着说道：“城外有座飞蛾山，足够你我放手施为！”

　　“走着！”暴洪二话不说，拍手就走。他现在已经迫不及待了，他相信王革一定不是自己的对手，只要打死了王革，观音岂不就是囊中之物？

　　“爽快！”王革对大家道：“都一起去吧，也算为我和洪天王做个见证！”

　　观音他们当然是求之不得，一般而言这种生死约战是不愿有外人在场的，但王革主动邀请了就无所谓了。山爷和花凤也不可能不想去，于是他们驱车两辆，风驰电掣的出了黑城，往飞蛾山去了。

　　其实王革约战暴洪，看似是冲动之下做出的决定，事实上也是有考虑的。第一，不管观音究竟是不是他的女人，至少现在所有人都是认为观音是他的女人，那他就无论如何也不能戴这个绿帽子。

　　第二，暴洪身为豹子口黑城的天王，要娶观音绝不会只是贪图美色。如果暴洪和观音结婚了，那他就等于代替了观音在五里营的地位。再加上豹子口做靠山，五里营肯定会成为暴洪的自留地。

　　第三，一决死战，一劳永逸！暴洪是第一个，但绝对不是最后一个，如果王革退缩了，那就算这次暴洪没成功强占观音，之后也会还有别人来抢，所以王革干脆杀鸡儆猴，杀一个天王，看谁还敢来！

　　至于杀了暴洪之后的后果，已经签了生死约，两人是公平决斗，死了就是白死。有这生死约摆在这里，至少豹子口黑城是不可能替暴洪报仇的。

　　如果是黑城以外的人要报仇——那就更不怕了，敢杀四星黑城的金刚？那先得问黑星高层答应不答应！

　　两艘飞车一前一后的落在了飞蛾山的一片广阔的空地上，大家下了车，其他人都是远远看着，而王革和暴洪则是面对面相隔大约五米的距离而站。

　　暴洪感觉距离还是有点远了，所以他目不斜视的瞪着王革，脚下却是偷偷摸摸的往前蹭，不知不觉就把距离缩短到了三米左右。

　　王革脸上挂着戏谑的嘲笑：“我就说你不要逼脸吧！还不承认？”

　　暴洪还以为自己的小动作神不知鬼不觉呢，被王革说破不禁面红耳赤，强词夺理道：“少说废话，到底打不打？”

　　山爷远远的看到了不禁暗暗点头，小主人能够不在意颜面，务实的决斗，此战更添几分胜算。

　　“无耻！”观音冷冷的道，她不是会骂脏话的人，这俩字评价已经是她的极限了，却是比王革骂一百遍都让暴洪心里冒火。

　　至于飞虎、浪人，他们却是不敢随意加入舌战。五星黑城在他们心中太过于强大，他们在暴洪、山爷的面前终究是弱者的心态。

　　花凤则是抱着胳膊好整以暇的等着看战斗，虽然王革一出场时表现很惊艳，但花凤还是相信生命等级更高的暴洪一定会获胜。他可是五星黑城的天王，怎么可能会败？

　　王革没理会暴洪，却是若无其事的回头看了一眼观音：“打不打？”

　　“打！”观音毫不犹豫地叫道，能够看到她的男人为她而战，这让她心中充满了甜蜜和感动。

　　王革回过头来轻蔑的看着暴洪，伸出一根小手指来勾了勾：“来！”

　　暴洪怒发冲冠，却并没有失去理智，他心中牢牢记得王革那犀利的气箭，所以他立刻一个箭步上前要和王革贴身肉搏。

　　王革站在那里一动不动，就仿佛吓傻了一般。暴洪心中得意，但是当逼近了之后他才留意到王革的脸上依旧是挂着戏谑的笑意，他心里一沉，却见王革轻描淡写的斜跨了一步，便闪身到了暴洪的身后。

　　“嘶……”暴洪不禁倒吸一口冷气，明明他的绝对速度要远远超过王革，为什么反而会被王革轻而易举的躲避过去？

　　“是步法！”远远围观的山爷惊讶的脱口而出，这步法即便是他活到这把年纪也从未见过，显然是门新步法或者秘技。

　　没想到这大王还有这张底牌……不过，别以为只有你一个人有底牌，哼！


第371章 他只想快意恩仇

　　“步法？”站在山爷旁边的花凤听了连忙问道：“这大王竟然如此厉害？”

　　听到花凤长他人志气灭自己威风，山爷很不高兴的瞥了他一眼，冷冷道：“那又如何？那大王一出手，以我闯荡江湖多年的经验判断，就知道他的生命等级至多也就是十五、十六级而已。

　　“十五、十六级身体各项数据明摆着在那里的，就算他会些雕虫小技，又能厉害到哪里去？”

　　“对哦……”花凤听了不禁连连点头，安下心来继续看决斗。

　　只见暴洪打的一套拳法十分威猛阳刚，拳风呼呼有声，但是却始终打不到王革的衣角。

　　反倒是王革借着步法只在暴洪的前后左右转来转去，却又不会显得手忙脚乱，只是看似轻松写意的左跨一步、右迈一步、前进一步、后退一步，偏偏就能恰到好处的避开暴洪的攻击，直气得暴洪心浮气躁。

　　什么时候大王掌握了这么一种强悍的步法？飞虎和浪人震惊的对视一眼，在当年疯子内战之时，王革的实力怎么样，大家都看到了。虽然确实不弱，但其实飞虎绝对有信心拿下他。

　　可是在那之后王革就一飞冲天了，不仅仅收了三个让飞虎和浪人都甘拜下风的光头小弟，更展现出了他强大的精神力，今天一出场就秀出了落月弓，让人惊艳不已，现在却又露了这么一手步法。

　　难道大王以前都是在扮猪吃老虎？飞虎和浪人不由得心头浮起这样的猜测，否则如何解释大王能够在半年的时间里火箭般崛起之势？

　　他们两人又不约而同的去看观音，现在大家都知道观音是王革的女人，所以想着应该能从观音脸上看出端倪来。但却没想到观音只是迷恋地看着王革，仿佛一个小妻子崇拜的看着自己的男人。

　　飞虎和浪人不禁相视摇头，曾几何时观音那是多么高贵冷艳啊，现在竟然变成这花痴样子，究竟观音是上辈子造了多少孽啊，还是说大王那家伙上辈子拯救了地球？

　　“混蛋！你就只会躲闪吗？有种来打我啊！”暴洪气得发出怒吼，他连番抢攻，就连王革的边儿都没沾着。这话是气话，却也是激将，暴洪多希望王革能跟他正面战斗啊，他一定活生生拧下王革的脑袋。

　　“好啊。”王革说，然后他身形一转，绕到了暴洪的身后，双手已经分别握成了金铲指。

　　“嗤嗤”两声几乎是同时响起，王革的金铲指狠狠的从戳中了暴洪后背两侧肩胛骨。

　　“啊——”暴洪痛得忍不住发出一声惨叫，金铲指连金钟罩铁布衫都能攻破，何况暴洪根本就不会金钟罩铁布衫，中了两记金铲指直接就让他肩胛骨粉碎，两条胳膊就好像死蛇一般无力的垂了下来。

　　这却只是连击开始，王革铲碎暴洪肩胛骨之后，手腕一翻，化指为掌，双掌轻轻在暴洪后背上一拍。

　　“呯！”

　　暴洪顿时被拍得好似炮弹般飞了出去，这一招推山掌，直接将暴洪和王革的距离拉开到了十米！

　　王革双掌一撮，左手中飞快的变化出了落月弓，右手随即拉开弓弦，在弓弦拉开的同时白色气箭也飞快的凝聚起来。

　　“住手！”山爷被这一连串电光火石的变化惊得目瞪口呆，待看到王革弯弓搭箭他立刻意识到不妙，急忙大喝一声想要阻止王革。

　　但已经开了弓的王革，又岂是他能阻止的？

　　王革精神锁定暴洪，眼睛却是看着山爷的，看到山爷那惊慌、恐惧、愤怒的脸色，王革微微一笑，手指一松。

　　“嗖！”

　　一道白光，闪电般向暴洪袭去！

　　“小兔崽子找死！”山爷大吼一声，在也顾不得什么生死约不生死约，他的任务就是要保护暴洪的安全，所以早已蓄势待发的他身形一闪，快如流星的从半路截了上去。

　　他之所以没有阻止暴洪和王革的决斗，就是因为他自信只要他事先做好准备，一定能够阻止王革的气箭。而且王革亮相时，那么近的一箭不也被他阻止了吗？

　　所以他现在冲出去的时候很胸有成竹，虽然着急却不紧张，张开蒲扇般的大手向着那白色气箭一把抓去！

　　嗯？

　　不可能！

　　为什么……为什么那白色气箭的速度比之前快了这么多？

　　山爷眼珠子瞪的溜圆，他本以为自己能够及时抓住的，却没想到连影子都没抓住。

　　难道说，这小兔崽子当初射的那一箭，也是隐藏了实力的？

　　山爷又惊又怒又恐惧的回头看去，只见那道白光瞬间穿透了暴洪的脑袋！

　　“噗”的一声闷响，暴洪向前扑去的身形骤然停顿了瞬间，只见在他的后脑勺上，竟然出现了一个硬币大小的透明窟窿！

　　鲜血、脑浆就仿佛细细的涓流从窟窿里喷射了出来，而几乎是同时的，在暴洪正前方的一块大石头上“轰”的响起一声爆炸，只见在那块大石头上竟然出现了苹果般大小的透明窟窿！

　　“嘶……”飞虎、浪人、花凤他们齐齐的倒吸一口冷气，他们都知道王革的白色气箭很厉害，在今天王革一亮相的时候他们就知道了，但是他们却绝没有想到竟然厉害到这种程度。

　　王革竟然有着能够秒杀二十级生命暴洪的实力，既然有着这么强的实力，那之前他在干什么？耍着暴洪玩？还是把大家都给涮了？

　　“小兔崽子！”山爷瞬间两眼都通红了，他疯了一般冲过去，竟然及时的赶在暴洪尸体摔倒在地之前接住了他的身体。

　　抱着暴洪软绵绵的尸体，山爷眼中不禁淌下两滴老泪，尽管暴洪并未真心尊重过他，可终究山爷是看着暴洪长大的，最近几年更是专门跟在暴洪身边，贴身保护暴洪的生命安全。

　　现在暴洪竟然死了，这，这让他如何去跟老爷交代？

　　山爷呆呆的看着暴洪脑袋上那个透明窟窿，呆了片刻他就仿佛忽然活过来了似的，不，就好像变了个人，他面色冰冷，浑身的煞气简直直冲云霄。

　　缓缓的把暴洪尸体横放在了地上，山爷站起身来，一步一步的向王革逼近，他没有之前红着眼睛的疯狂愤怒，反而显得格外冷静。

　　“你早就猜到了对不对？”山爷的声音不夹带一丝情感，双眼冷冷的盯着王革。

　　“猜到什么？”王革故作一脸茫然，他当然知道山爷说的是什么。

　　没错，他早就猜到了，那暴洪并不是哪个大家族的子弟。大家族有着大家族的骄傲，他们更愿意进入政坛，成为掌权者，是绝不可能走上黑道的。五星黑城的天王，在他们心里也一样是上不得台面的流氓而已。

　　所以暴洪肯定是武林世家子弟，之前暴洪还曾经一时口误，自称“洪天王”。像天王、金刚这些都是别人叫的，哪有自己这么叫自己的道理？就好比王革的初中班主任张蓝皮，大家都是叫他张老师，但张蓝皮从来不会说“论教学，我张老师从来就没怕过！”

　　根据暴洪的绰号，王革也猜想暴洪应该实际上是姓洪的。而姓洪的最有名者，莫过于八大世家里的洪家，据说洪家是世袭的丐帮帮主，那么拳路至刚至阳，也就可以推测了。

　　也只有暴洪是洪家的人，有山爷这样强大的仆人才能解释得通。

　　所以王革根本就不等暴洪使出他们洪家的独门绝技，就先突然连环暴击杀了暴洪。这样不暴露暴洪实际身份的话，事情总是还有转圜的余地，料想洪家也不愿暴露出他们的嫡系子弟在五星黑城里当天王的事情吧。

　　以王革的推测，洪家应该会当作不知道此事。明面上肯定不会找王革报仇，至于暗地里报仇，王革会怕吗？

　　只是王革终究料错了一点，他没想到山爷竟然是个完全不顾全大局的人。山爷思考没有考虑自己的行为会带来什么后果，他是个江湖人，他只想快意恩仇。

　　意识到山爷想干什么，观音脸色一变，毫不犹豫的就先赶到了王革的身边。

　　五里营四大金刚就算是对内并不是一条心的，但对外却保持着团结。飞虎和浪人只是略微犹豫了下，就选择了站到王革这边。倒是花凤无所适从，不知道该不该出手帮助山爷。

　　“山爷你想干什么！”飞虎很义正言辞的指责山爷：“大王和暴洪已经签下了生死约，死生有命，互不相欠！”

　　“签约的是暴洪，我不是为暴洪报仇，我只是在为我的小主人报仇。”山爷脸上挂着森冷的笑意，他并不在意王革观音他们都站到了一起，对于他而言都没什么分别。

　　他一步一步的逼近王革，就好像一头斑斓猛虎在威吓着无路可逃的小绵羊。

　　花凤终于是醒悟过来她应该干什么了，她连忙跑上前拦在了山爷和王革他们的中间，张开双臂对山爷叫道：“山爷不要！大王和洪哥签下了生死约，大家都是黑星中人，所以生死约是有效并受保护的！你现在如果杀了王革，那会陷我们豹子口黑城于不义之地啊！”


第372章 下一个，就是你！

　　“那又怎样？”山爷冷笑一声，他是洪家的人，暴洪死了，豹子口黑城就算覆灭了又与他何干？

　　笑罢山爷脸色一沉，大手一挥：“滚开！”

　　一道无形的掌风“呼”的一下将花凤直接拍飞了出去，花凤惨叫一声重重的摔倒在尘埃里，她还想要马上爬起来，但是才刚刚挣扎起来一点，便“噗”地喷出了一口鲜血，再次摔趴下。

　　好厉害的掌风……花凤又惊又惧的匍匐在尘埃里仰望着仿佛巨灵神般的山爷，她知道山爷很厉害，却不知道山爷究竟有多厉害。她虽然是女流之辈，却也是十八级生命，所以她才敢于拦在山爷之前，可是现在她才知道，原来是她自不量力，山爷的实力深不可测！

　　那掌风竟似浪潮般一波连着一波，第一波就把她给拍趴下了。要是花凤趴在地上不动反倒没事，就是她一冒头，立刻第二波就把她给死死按在地上，根本动弹不得。

　　“你说得对。”王革双眼闪动着复杂的光芒，盯着山爷一字一句的道：“你又不是黑星的人，豹子口黑城会怎样，你根本不会在意。”

　　王革这一句话顿时点醒了所有人，花凤呆愣了一下终于明白过来。山爷跟豹子口黑城的联系在于暴洪，他是暴洪的私人随从，暴洪死了，山爷就跟黑星没有任何联系。

　　换句话说，花凤现在倒是跟王革他们是一路人，而山爷反而是外人。

　　飞虎一经王革提醒顿时想到了己方的优势，他指着山爷厉声道：“站住！你不是黑星的人，敢攻击我们，那就是在和整个黑星做对！”

　　“那又怎样？”山爷脸上毫不掩饰他的轻蔑和不屑，忽然向前双掌一推，顿时两道掌风威猛绝伦的卷向了飞虎和浪人。

　　“他要把我们全杀了！”飞虎大惊失色，他慌忙想要躲避，却是直接被这一掌拍得倒飞出去，狠狠的撞击在了一块十米高的巨石上，硬生生的被拍进了巨石里，他的胸前顿时瘪下去一个大手印的形状，肋骨也不知道断了多少根，嘴里鲜血狂喷，竟然是被一击就打废了。

　　浪人“呛啷”一声拔刀出鞘，武士刀“唰唰唰”飞快的在空中画了个六芒星，几道刀光纵横交错在半空中，正斩在掌风之上，然而并没有什么卵用，他也跟飞虎一样被拍飞出去。

　　“嗤——”

　　浪人在落地之时猛地将手中武士刀深深插入地下，试图阻止自己后退之势。但却根本无法阻止，他的双脚在地上摩擦出深深的两道沟壑，武士刀更是将大地开出一道笔直的垄。

　　“叮——”

　　浪人的武士刀竟然从中间直接折断了，浪人仰天喷出一口老血，然后两眼一黑昏厥了过去，他单膝跪在地上，身子缓缓向前栽倒。

　　无巧不巧的，浪人插在地上的断刀恰好插入了浪人的胸口，“噗哧”一声，浪人的胸前直接贴在了地上，锋利的刀锋瞬间从背后穿刺出来，鲜血自断刃上缓缓淌下……

　　就在山爷拍出两掌的同时，王革已经心有感应，亮出落月弓来弯弓搭箭，当浪人和飞虎中掌的同时，王革的白色气箭也已然凝聚而成，“嗖”的一下化作一道白光飞向山爷。

　　山爷可不敢再小看这白色气箭，他的短板在于速度，这落月弓射出的白色气箭快到无与伦比，不是他能够躲避得开的，所以他干脆直接张开一双蒲扇般的大手，就仿佛两面小盾牌一般，一前一后向着迎面射来的白色气箭抓去。

　　就是因为知道这白色气箭的速度极快，山爷才是一颗红心两手准备，果然不出他所料，前面那只手慢了一步，没能抓住，但后面那只手却是抓住了。

　　哼哼……山爷心中冷笑，你隐藏了实力，我又何尝没有隐藏实力？

　　山爷精修【铁掌】，他这一双手练得比铁还硬比钢还强，在小会议室里的时候他并没有暴露自己铁掌的绝技，但现在他也没有什么好藏的了，把铁掌发挥到了极致。

　　但是让他震惊的是，那白色气箭竟然同上次一样，只是在他手掌中停滞了瞬间，边白光忽然剧烈爆炸，瞬间穿透了他的手掌。

　　山爷痛得一声闷哼，那白光轰在了他的胸口，虽然被他的铁掌分担了部分威力，但是这一箭仍然射得他胸口血肉模糊，现出一个碗口大的血洞。

　　没想到，在都不隐藏实力的情况下，我还是抓不住这箭……山爷张口喷出一口血，他颤抖的张开左手，这只是手掌心被炸烂了，森森白骨暴露出来。

　　他又低头看了一眼自己的胸前，胸前那碗口大的血洞让人心悸，同样也是露出了白森森的肋骨。

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”山爷先是冷笑，跟着变成了大笑，最后干脆放声狂笑起来。

　　“小子！我承认，我小看了你！”山爷狂笑之后瞪着猩红的眼珠子死死盯着王革：“但是，你也就不过如此了！老子可是二十四级生命，只差一步便成武王！就凭你，还杀不了我！”

　　“什么……”王革不禁倒吸一口冷气，他知道山爷很厉害，却万万没想到山爷竟然厉害到了这种程度。

　　要知道就算是渤海军区司令员孙清泉，也不过才二十五级生命。谁会想到这山爷是个仅次于孙清泉一级，却屈居于那暴洪手下做个下人呢？

　　本来看到山爷中箭，观音和还清醒着的花凤、飞虎都是心中一喜，可是在看到山爷那疯狂无忌的样子，他们都是面露惊惧之色，二十四级生命，那根本不是他们可以抗衡的啊……

　　难怪了……花凤趴在地上一口一口的吐血，却是已经失去了爬起来的斗志。因为她知道，这种程度的等级差距，就算她能爬起来，也不过是为下一次倒下做准备而已。

　　飞虎倒是坦然了，他本来也镶嵌在巨石之中无力挣扎，失去了战斗力。山爷多少等级都不重要了，得不到及时救治的话，飞虎也就死定了。

　　观音看了一眼浪人的尸体，她的粉拳在缓缓捏紧，虽然她不喜欢浪人，但那终究是她的手下。

　　“无妄想时，一心是佛国；有妄想时，一心是地狱。”观音口中念诵偈语时，顿时仿佛天花乱坠、佛光普照，尽管她面向的是山爷，但被捎带着的，飞虎和花凤都是眼前出现了阿鼻地狱，而他们两个分别坠入地狱之中受苦。

　　王革在未入梦的时候，只觉观音的佛语十分玄妙。但到了第四梦的时候，却又觉得如儿戏般可笑。只是他现在和观音同样处于第二梦时，方才真切的有所感受。

　　第二梦催眠时因为精神境界的不足，需要借助手势、语言、环境等方式来辅助精神力的发挥。这佛语，却是辅助方法之中最佳者，只因华夏人被道和佛的影响都很大，这是一代代的影响传承下来的，所以佛语往往最容易把人催眠。

　　就好比那些善男信女们，被僧人们假借佛祖之言，忽悠得把平生血汗钱都贡献了出来。哪怕自己平时舍不得吃舍不得穿，也要给足了功德钱。须知佛祖又怎么可能会用得到钱？钱不过是被僧人们奢侈消费了而已。偏偏就算网络上媒体上多种曝光，仍然有人迷信不改。

　　即便是那些不信佛的游客，进了寺庙里时，也是往往身不由己的取出钱来塞入功德箱里，以求心安。佛语之催眠，可见一斑。

　　这比起王革此时单纯的催眠效果还要好很多，眼见那山爷目光有些散乱，却忽然风云突变。

　　山爷一口咬在自己的舌尖上，喷出一口血，红着眼睛厉声吼道：“天花乱坠乱我心！我心之中有忠义！杀杀杀杀杀杀杀！乱我心者皆可杀！”

　　他的精神境界只是一级，但精神力却是极强，这瞬间的爆发竟然硬生生破了观音的催眠，观音受了反噬顿时喷出一口血来，脸色苍白摇摇欲坠，此时山爷却是狂笑着纵身一掌隔空拍来！

　　观音拇指扣着食指，结了个莲花手印，跟着双掌一起推出。

　　“轰——”

　　两道无形的掌风剧烈的碰撞在一起，顿时发出宛如雷霆震天般的声势。

　　山爷安然无恙，观音却是再次仰天喷出一口血，身子倒飞出去。却原来山爷的掌风跟她硬碰硬，直接破掉了她的掌风，还把她拍飞。两人差了整整三级，山爷又是精修铁掌，对掌观音完全处于劣势。

　　一掌破了观音的掌风，山爷身形如大鸟般继续向着观音冲去，却忽然眼中一道白光闪现，惊得山爷急忙侧身要躲过，却是“轰”的一声响，他的腹部又中了一箭。

　　顿时鲜血在半空中宛如下雨般洒下，山爷顿时从半空中坠落下来。尽管白色气箭不能给他造成致命的伤害，但是那碗口大的血洞还是让他损耗不少气血。

　　单膝跪倒在地上，山爷缓缓的抬起头来，一双猩红的眼就仿佛地狱中爬出来的恶魔，嘴角鲜血流淌着，他却在盯着王革咧嘴笑：“别急，下一个，就是你！”


第373章 血河中的阿修罗

　　山爷血肉模糊颤抖着的手探入怀里，拉出来带血的黄金吊坠。吊坠打开，里面是一粒小小的药丸。

　　一口吞掉了药丸，山爷忽然就地一滚，一道白光瞬间轰在了他刚才跪着的地方，顿时泥土飞溅，大地上竟然是被轰出了碗口般大小的洞孔，深不见底！

　　而山爷也并没有完全躲开，他的小腿上被撕掉了一片血肉，但是山爷的行动却似乎并没有受到什么影响。

　　毫无高手形象的，山爷向前就地十八滚，迅速的就拉近了和王革之间的距离。翻身爬起来之后山爷便大脚向着地面重重一踏，整个人仿佛炮弹般射向了王革。

　　“嗖——”

　　王革又是一箭射去，但是这一箭山爷竟然是躲都不躲，继续向前冲。

　　毫无疑问的，这一箭狠狠的射中了山爷，并且中的是面颊，山爷顿时满脸开花。王革使用落月弓远远比冷箭发挥出的威力更大，他的易筋经真气爆炸造成的杀伤力更大，这一下山爷的半边脸颊就被轰得仿佛车祸现场。

　　但山爷就仿佛是完全感觉不到疼痛似的，速度不减，风风火火的冲向王革，当进入有效杀伤距离的时候山爷双掌向前一推，顿时两道无形的掌风呼啸着笼罩住了王革。

　　王革脸色一变，毫不犹豫的施展流星蝴蝶步倒退而行，同时双手继续拉开落月弓，精神再次锁定山爷。

　　但是他还没来得及射出这一箭，却是被那两道无形的掌风捎到了边儿，强大的掌力将他硬生生掀飞起来，王革不禁吃了一惊，没想到山爷的铁掌竟然威力如此之大。

　　王革应变极快，竟然把山爷的掌风直接转化为推动力，整个人向后倒飞出去，同时不等恢复平衡，就是一箭射出。

　　“嗖！”

　　白色气箭狠狠的轰中了山爷的胸口，顿时又是一个血洞被轰了出来，但山爷却是浑然不觉，他此刻身上已经有多处触目惊心的伤处，就仿佛是经典电影《终结者》里的阿诺州长被液体机器人打得遍体鳞伤，却仍然无损战斗力，这大概就是他吞食的那颗药丸的作用了。

　　山爷疯狂的追赶上来，大喝一声，顿时王革感觉一道气流就仿佛是重拳般狠狠的击中了他的小腹。

　　王革身形一挫，山爷立刻赶上双手左右轮番一扫，又是两道掌风呼啸而去，王革这次也是豁出去了，不躲不闪，精神锁定山爷的眉心，“嗖”的一箭射出。

　　但就在此时，山爷整个人气势一变，原本如同愤怒的雄狮的他，仿佛瞬间变身那生长在血河之中的阿修罗，浑身的煞气滔天，就连旁边受伤的飞虎、花凤他们都是瞬间浑身颤抖，肝胆俱裂。

　　他开启了命门！王革大吃一惊，却见山爷的速度、力量、反应都是飙升，他大手一张，这一次竟然是硬生生的抓住了白色气箭！

　　白色气箭剧烈炸开，山爷的手掌却是安然无恙——他已经拿出了最后的底牌。命门开启虽然实力飙升，但却有时间限制的，如果在时间限制之内拿不下王革，那估计他也就不可能拿得下王革了。

　　虽然时间很短，但却足够了。山爷咧嘴一笑，露出那被鲜血染红的牙齿，就好像刚吃过人似的恐怖。

　　“杀！”

　　山爷大喝一声纵身跃起，就仿佛一只苍鹰飞翔九天，居高临下的狠狠一掌拍下。

　　惊人的是他这一掌拍下的掌风竟然在激荡起来的灰尘衬托下显像了出来，那是一只笼罩住王革在内方圆十米的巨大掌印，王革本想施展流星蝴蝶步躲避，却是已经被那狂暴的掌风给活生生镇压了。

　　王革心中不禁升起一股绝望，他本有安排，但却没想到山爷如此强大，这一掌真的是让他动弹不得，只能硬扛了。

　　但就在这千钧一发之时，王革忽地嗅到了一阵熟悉的香风飘来，他心中一动，却正看到观音那绝美的容颜。

　　深深的痴恋，观音在危急关头猛地扑入掌风范围内，将王革推了出去。但是她自己却是被掌风笼罩住，硬生生扛下了这无比霸道的一掌！

　　“啊……”

　　观音惨呼一声趴在了一个巨大的掌印之中，山爷的掌风竟然将大地压出了一个十米方圆的手掌型深坑，深可达五米左右，而观音就是趴在掌心的位置。

　　她一身白衣此时破烂不堪，披头散发，樱唇中狂喷出一口鲜血，却是挣扎不起，双眼空洞的仰望着天空，就仿佛是在等待着被埋葬的尸体。

　　王革心头一痛，即便他对观音没有爱恋之心，但观音以身相代，他又岂能没有半点感动？

　　疯狂的嘶吼一声，王革猛地爬起身来，左手擎着落月弓，双眼死死盯着山爷，右手缓缓的拉开落月弓。

　　他从未如此吃力的拉开落月弓，随着弓弦的缓缓被拉开，一道白光在逐渐拉长。

　　但是奇迹出现了，以前白色气箭成形，往往都是最开始圆形的白光被拉长的同时也在变细，最后变成箭矢的狭长。但这次虽然在拉长，却并没有变细多少，并且还现出了螺旋之气！

　　那白光之中隐约可以看到一圈圈的螺旋真气在不断的旋转着，其中蕴含着无比狂暴的力量，虽然白色气箭还未成形，却已然让山爷感到了威胁。

　　那强烈的真气流在王革身边形成小小的旋风，树叶、灰尘都被卷起来，围绕着王革为中心旋转飞舞着。

　　山爷眼睛一瞪，半边脸都是血肉模糊的他看起来宛如恶鬼一般，山爷怎么可能容忍王革酝酿这样的大招？

　　他大吼一声，纵身跃起，双掌一错，再次狠狠拍下，顿时狂风大作、飞沙走石，被泥沙包裹形成的巨大掌印缓缓在半空中凝就，眨眼间便要拍下。

　　但就在此时，忽然一道黑影闪电般从树林之中射出来，她的速度极快，竟然在身后拖着长长的一串残影。

　　“这是？”观音、飞虎、花凤他们都是难以置信的盯着那道黑影，太快了！这到底是什么生命等级的恐怖存在啊！

　　山爷也被吸引了注意力，他瞳孔一缩，顿时把那黑影当成了生平大敌。跟那黑影的惊人速度比起来，王革反而只能算是疥癞之疾，不足为患。

　　当那黑影向着山爷飞射而来时，山爷如临大敌，因为他能够感知出那黑影的速度远在他之上，很可能是个二十五级的武王！

　　所以山爷临时改变了主意，大手一翻，那悬在空中的巨大掌印猛然调转方向，向着飞射来的黑影猛然落下！

　　“嗖！”

　　黑影身子在半空中竟然还能硬生生的改变了方向，而且速度奇快无比。

　　只可惜那道巨大掌印实在笼罩面积太大，黑影并没有完全避开，只是捎了个边儿，黑影就好像纸糊的一般飞了出去，落地时发出一声凄厉的“喵”。

　　观音在深坑里看不到，飞虎和花凤却是终于看清楚了。这黑影居然是个身材火辣的黑人女孩，此刻她痛苦的地上翻滚着，口中还喷出了鲜血，让飞虎和花凤都是看的目瞪口呆。

　　本来他们还以为是来了大救星呢，但猫女的坑爹防御力瞬间暴露了她是纸老虎的短板。

　　“哈哈哈哈……”山爷不禁放声狂笑起来，刚刚猫女的出现真是让他菊花一紧，还以为遇到了武王级强者。却没想到根本是银样镴枪头，被他一掌就拍得满地滚了，比观音还要不堪。

　　但紧随猫女之后，又是一道黑影电射而来，虽然比猫女是慢不少，但反而声势更强。

　　“又来一个？”山爷虽然惊讶，却并不慌张，银样镴枪头再多也不怕啊。

　　只是山爷接连发出两次大招，再要发出那般威力巨大的掌印即便是开启命门的他也难以维持，所以他迎上了黑影，狠狠一掌拍去。

　　而让他惊讶的是，那黑影居然是要硬碰硬的一拳打来。

　　山爷笑了，猫女还在地上打滚呢，就凭你？呵呵……

　　但让他意想不到的是，拳头和手掌相接时爆发出的巨大力量让他都是身形在半空中一顿，笔直的向下坠去。

　　“轰隆隆”的巨响让远山回应，就仿佛山崩地裂一般！

　　山爷虽然感觉不到疼痛，但那鲜血淋漓的手掌却是在身不由己的颤抖，可想而知对面黑影的这一拳有多重！

　　即便不如我，却也相差不远了……山爷眼看着倒飞出去的黑影心中感叹，因为他已经看清了那黑影，只是一个有着倾国美貌的妙龄少女而已，而且她虽然飞出去的挺远，却是并没有受伤，而是借着倒飞回去卸掉了山爷刚刚的掌力。

　　刚刚这一切发生的都是极快，只不过是几秒的时间而已，但是山爷却在此时骤然感觉到了浑身僵冷，就仿佛是死神无声无息的出现在了身后，用他冰冷的手抚摸着山爷的后脖颈。

　　山爷瞬间浑身汗毛都竖起来了，他满脸惊诧的猛然回过身去，瞳孔中正映亮了那一道让世间万物都失去了颜色、让这时间仿佛都忘记了流逝的璀璨白光！


第374章 那华丽无双的一箭

　　“嗤——”

　　就仿佛是飞速旋转着的炽热阳光，一瞬间穿透了山爷的胸膛！

　　山爷瞳孔猛地收缩为一点，在强烈的光芒下他的眼睛有短暂的失明，待他恢复了视力时却已然感觉到胸口前在“嗖嗖”的往里灌凉风，仿佛把他的身体都吹透了。

　　怎么会……山爷难以相信的缓缓低下头，他看到了在自己胸口上，出现了一个被狂暴的旋转力量撕裂、贯穿的巨大伤口，在他低头看的时候，伤口里忽然有许多零零碎碎的内脏滚落出来，也是在这时才有大量的鲜血好像泄洪一般滔滔而出。

　　“不可能的，我是二十四级生命啊，只差一步……就能晋级武王……我……”山爷的眼睛渐渐变得浑浊、黯淡、无光，他的声音也越来越小，最后就仿佛是在呢喃。

　　“轰……”

　　山爷高大雄壮的身体重重的摔倒，就仿佛是一根木头桩子直挺挺的扎进了草稞子里。

　　王革浑身肌肉绷得紧紧的，目不转睛的盯着山爷，当山爷倒下时，他才长长的呼出了一口气，紧张感消失之后浑身的力量也仿佛退潮般消散一空，刚刚这一箭不但一次性消耗掉他大量真气，还消耗掉了大量精神力。

　　落月弓飞快的拆分、折叠、收拢，最后重新变化成手链戴在他的左手上。

　　“唧——”

　　“喵——”

　　两个可爱的声音同时传来，王革吃力的抬起眼皮，便看到了白雪和黑珍珠二女正在争宠般向自己眨巴着大眼睛，黑珍珠就是猫女，是王革给她取的名字，如此一黑一白就组成了“黑白双煞”特色组合。

　　这一片土地是白雪的领地，以白雪那小霸道的性格怎么可能容许别人在自己的领地上撒野？虽然白雪的领地很大，但山爷和王革他们战斗时发出的动静却也传播得极远，王革相信白雪和黑珍珠肯定能够感应到的。

　　果然，白雪和猫女黑珍珠感应到了，而且赶到的时候也还算及时。虽然王革和二女之间并没有什么语言交流，但王革和白雪之间有着默契，也能精神交流，黑珍珠是被王革催眠的，同样可以精神交流，所以王革已经和她们交流过了，她们才不会更靠近王革。

　　打了个小小的招呼，白雪和黑珍珠转身而去，仍然是一黑一白快到无与伦比的速度，眨眼间就消失在了众人的视线当中。

　　而此时花凤和飞虎惊骇得无以复加，在就五秒钟之前，他们还以为自己已经死定了。

　　山爷太强大，强大到让他们就仿佛卑微的蝼蚁，只能在山爷的威势之下瑟瑟发抖。打开了命门的山爷，就仿佛是能人挡杀人佛挡杀佛！

　　但是谁知道就在这短短的五秒钟之内，发生了石破天惊的转变。

　　不知道哪里冒出来的一黑一白两个美女，黑的那个有着堪比二十五级生命的速度，白的那个速度虽然慢些，却能够跟山爷硬碰硬一拳而不落下风！

　　但最让他们震惊的是，王革那华丽无双的一箭，秒杀了威风八面的山爷！

　　飞虎和花凤这一刻甚至忘记了自己身受重伤的痛楚，呆呆的看着王革，他们的脑海里有各种各样的联想，包括王革，包括落月弓，包括那不知道从哪儿冒出来也不知道跑哪儿去了的黑白双煞，但是他们脑子里就只有一个声音在回荡：千万不要招惹大王！

　　这家伙太可怕了……

　　王革纵身跳下了那巨大的掌印深坑，踉跄着奔到观音的身旁。

　　观音静静的躺在那里，一身白衣破烂不堪、披头散发、满身是血，双眼中了无生机，就仿佛是一个被玩坏了的玉雕美人。

　　王革慌忙先试了下鼻息，这才发现观音还活着，只是肉身和精神同时受到重创，所以奄奄一息。

　　肉身好说，王革随身带有地宝精华，毫不吝啬的先给观音灌下了两瓶，等观音身上的伤势有所好转，王革就开始尝试着帮观音治疗精神。

　　观音的精神受创是因为在催眠山爷的时候，被山爷破了法，所以受了反噬。现在精神涣散，就好似是在风中飘摇的烛火，随时可能熄灭。

　　王革连忙开始以精神沟通观音，如果是别人，或许要以精神沟通观音会很难。尤其是精神境界超过观音的，或许施加精神力大了，会让观音原本就涣散的精神直接崩溃。

　　但是王革在第四梦的时候曾经催眠过观音，观音的精神之中已经深深的烙下了王革的痕迹，所以王革很容易就和观音即将溃散的精神形成了联系。

　　这是观音的精神体吗？

　　王革在观音的精神世界里看到了一朵白莲，本该在莲池之中摇曳生姿，但此时却是莲池干涸、白莲枯萎，如果这样下去或许不知道什么时候这朵白莲就会凋谢。

　　如果王革只是第二梦境界，那面对这种情况他肯定是束手无策，就算他有这个能力也未必知道该怎么下手。但曾经拥有第四梦境界的王革很快就做出了决定，他的精神顿时化作了一朵乌云，飞到了这朵白莲的上方天空。

　　乌云越来越黑也越压越低，终于是不堪重负转化成了雨滴。

　　不是倾盆大雨，因为王革知道此时娇柔脆弱的白莲，承受不起暴风骤雨的摧残，所以下的雨是毛毛细雨，雨丝很细，很绵，就像春天是漫天飘舞的柳絮。丝丝缕缕，缠绵不断。

　　毛毛细雨悄悄无声的滋润着枯萎的白莲，雨水渐渐的让干涸的莲池中积起清澈的池水，而白莲也在那迷蒙的雨雾中恢复了娇艳，莲叶碧绿如翠、花瓣粉白如玉，在清风细雨中轻轻摇曳着。

　　乌云也渐渐变得稀薄，似乎耗尽了自己蕴含的能量，最终乌云消散前化作了王革的样子，疲惫的一笑，随即退出了观音的精神世界。

　　差不多了……王革缓缓的睁开双眼，之前射出那被他命名为【螺旋爆裂箭】的一箭就消耗了大量的精神力，而刚才为了帮助观音稳固精神又让他消耗殆尽。

　　此时王革一脸的疲惫，就好像犯了烟瘾的大烟鬼，眼睛都好像有万斤之重，睁都睁不开。

　　打了个大大的哈欠，王革忽地就感觉自己嘴唇上一凉，柔软的触感让老王瞬间浑身一激灵，睁开了双眼，王革却只看到惊若翩鸿的身影飘然远去，观音就好似凌波仙子般消失在了天际。

　　又被偷吻了吗？王革愣了一下，我为什么要说又呢？

　　别的没有，王革最多的就是地宝精华。他先自己灌了一瓶，这才跳出了这掌印深坑，去查看飞虎的情况。

　　飞虎虽然奄奄一息，但是他毕竟生命等级摆在那里，要死也没那么容易。他身体被镶嵌在巨石之内，王革可不敢轻易移动他，稳妥起见还是先给飞虎灌下一瓶地宝精华，让他自己慢慢恢复着。

　　然后王革去查看了下浪人的情况。

　　浪人之死真是谁都没想到的意外，王革之前曾经很多次想过剔除浪人这个唯一不安定因素，但是真的浪人死了他心底还是很唏嘘的。浪人代表着白龙老大的利益，之前也曾明里暗里的跟王革做对过，却万万没想到浪人却是为了王革而死。

　　叹了口气，王革替浪人抹下了死不瞑目的眼皮，然后默默地走到了花凤的身旁。

　　花凤真是不知道该以什么样的心情去面对王革，她是跟随暴洪气势汹汹而来，却没想到暴洪死在了王革手下。而她反而被迫和王革站在了一条战线上，否则就会被山爷杀死。

　　到她死到临头时，最后还是王革救了她的命，现在，她还得王革给她喂下地宝精华，才终于勉强能够支撑着站起身来。

　　“对不起，我……”花凤脸色复杂的看着王革，她虽然感觉不出王革的具体生命等级，但肯定是不如她的，可是王革却有着强大的战斗力能够公平决斗的虐杀暴洪，更甚至亲手射杀了二十四级生命山爷！

　　这个人太强了……虽然有着白雪和黑珍珠的相助，但花凤仍然被王革展现出的力量所折服。

　　“这不怪你，不过你需要为今天的事情做个见证。”王革微笑着看着她：“豹子口虽然是五级黑城，但是你们的天王跑到我们五里营来要强抢一个金刚做老婆，我们不愿意就逼着我们决斗，公平决斗死了之后他的仆人还要杀了我们所有人报仇，虽然这仆人也死了，却也成功的杀死了我们一个金刚。这件事，我想就算豹子口不给我们一个交代，黑星也不会坐视不理。你说呢？”

　　花凤嘴里苦苦的，是啊，今天这事儿完全就是暴洪主动挑起的，最后结果他还死了，能怨谁？这官司打到哪里去都不占理，说不得豹子口还得给五里营赔偿呢。

　　暴洪死了也就死了，可是让她怎么办？

　　咬了咬牙，花凤终于是做出了一个艰难的决定，她抬起了幽怨的双眼，定定的盯着王革：“我可以为今天的事情做证人，但是，你也要答应我一个要求！”


第375章 因为我们不是天使

　　“什么要求？”王革眉头微皱，他不认为花凤现在所处的境地，还有资格提什么条件。

　　王革能够赋予她这一次活下去的权力，就能够随时收回这个权力。

　　花凤感受到了王革身上散发出的丝丝寒意，她知道现在对她而言可能说错一个字都会招来杀身之祸，她也见识过了王革的杀伐果断，所以她不敢再兜圈子卖关子，连忙直截了当的道：“我想过来跟你。”

　　“过来跟我？”王革微微一怔，他倒是没想到花凤的要求会是这个，但是再转念想想，王革也就猜到了些原因。

　　唯恐王革会想偏，花凤停顿了下就继续说道：“以前我是暴洪分管的下属，虽然暴洪并没有把我当自己人看待，但是别人却都认为我就是暴洪的人。

　　“这次暴洪死了，我回去之后肯定会失去位置，其他三位天王容不下我。因为我们三人而来却只有我一个人回去，原本暴洪的人也不会容得下我。所以我希望能够过来跟随您，希望您能够收留我！”

　　花凤不敢隐瞒，如实的交代出了自己的心思，更是双眼大胆的和王革对视，表露出心中的坦诚和……可怜。

　　王革和花凤对视的同时，也在感应着花凤的精神变化。只要花凤的精神有一点不正常的波动，王革都不会相信她。但花凤说这些话的时候精神始终保持着一个水平，所以她的话可信度极高。

　　王革短暂的沉默让花凤顿时心中焦急起来，她也知道毕竟她曾经是跟暴洪的，现在投奔对头未必会被相信，所以花凤连忙又补充道：“大王，我是十八级生命，如果您愿意收留我，我愿意为您做任何事！”

　　任何事？

　　王革皱着眉头看了一眼花凤，如果花凤是蓄意的诱惑，王革虽然未必反感，却必定不会重用她了。但是花凤的目光之中只有焦急和诚挚，王革就知道她只是一时心急口快，并没有龌龊的心思。

　　被王革这么看了一眼，花凤瞬间明白过来自己说错话了，登时她俏脸微红，慌忙低下头去。

　　“好。”王革同意了花凤的要求，这个时候，他忽然听到“轰”的一声巨响，转头看去时，只见飞虎猛地把自己从巨石之中拔了出来。

　　飞虎的伤势恢复了之后，这巨石也就困不住他了。他只不过是浑身用力一挣，巨石就碎裂开来，飞虎在漫天烟尘中就好像孙悟空一样从大石头里蹦了出来，然后跳到了王革的面前。

　　“老大，我欠你一条命！”飞虎感激的对王革弯下了腰，也就是在此时，飞虎终于是心甘情愿的臣服于王革之下。

　　要知道以前飞虎对观音也只是叫大姐而已，现在对王革则是直接改了称呼，也算是表明了立场。

　　王革扶起了飞虎，然后一拳捶在他的肩头上：“是一家人，就别说两家话。”

　　飞虎用力点了点头，他看了一眼这四周，对王革建议道：“老大，事不宜迟，咱们最好尽快联系白龙老大，再联系豹子口的其他三位天王，共同来处理这件事情。”

　　花凤虽然刚刚弃暗投明，不过也已经明确了自己的立场，马上也说道：“老大，如果要联系的话，最好就是在这里，让他们能够直接看到战斗现场。而且……大嫂得在场。”

　　王革愣了一下才反应过来大嫂指的是观音，不禁摇头苦笑，看来黑城这边算是都认定了观音了。

　　现在也不是辩解这个的时候，王革马上分配道：“花凤，你负责联系豹子口的其他三位天王，飞虎，你联系白龙老大，我来联系观音，十分钟之后，在这里大家面对面解决。”

　　“是！”花凤和飞虎都是果断应道，花凤的任务更难办些，因为她要面对以前的老大们，但是花凤已经下定了决心，反而比一般男人显得更干脆。

　　十分钟之后，刚刚羞涩离开的观音已经回来了，她的小脸还残留着红晕，看王革的眼神也是愈加的柔情似水。

　　而白龙和豹子口的其他三位天王也都通过飞虎和花凤的通讯手表虚拟出了形象来，此时他们四人正在面色凝重的以他们各自的方式鉴别着现场发生过的一切。

　　王革、观音、飞虎、花凤四人都是默不作声，这个时候他们什么都不需要说什么都不需要做，只需要等待即可。

　　在白龙和三大天王察看鉴别现场的时候，王革也在观察着他们。

　　当然白龙就不需要观察了，王革已经见过他几次，现在重点是豹子口的三个天王。

　　因为王革不知道对于暴洪的死，他们三个是什么态度。如果豹子口要跟五里营开战，王革也不会感到什么奇怪。如果今天死的是观音，王革肯定也会跟豹子口开战的，哪怕豹子口是五星黑城。

　　豹子口四大天王之首——狮子，他是个黄种人和白种人的混血儿，有着黄种人的相貌特征，但却是一头金毛。

　　狮子看起来大约四十岁左右，王革猜测他实际年龄肯定是在五十岁以上。他蓄着一头披肩长发，再加上他那时刻都闪烁着凶光的三角眼，看起来真的是像一头雄狮，威势更有王者之风。

　　他的体格很雄壮，接近两米的身高看起来却是虎背熊腰，但是他在另一个天王大横纲身边却是显得很娇小。

　　横纲是东瀛血脉的相扑运动员资格最高级，对于东瀛血脉相扑运动员称为“力士”。按照比赛成绩分为十级，横纲本身已经是最高级了，但是东瀛是个对“大”这个字很喜爱的民族，所以在许多词语前面加上个“大”字，表示特别、极其的含义。

　　“大”字用在横纲之前，那就是超级之意。因为获得冠军非常艰难，所以获得二十次冠军以上的横纲，就会被称为“大横纲”。相扑这个运动诞生至今，总共诞生了一百多个横纲，但是大横纲只有九人。

　　大横纲不仅仅是绰号，也是他的荣耀，他就是这九个大横纲之一。身高两百四十一公分，体重两百八十二公斤，他的庞大体型简直是让人望而生畏！

　　跟大横纲相比，第三位天王简直就像是个孩子。当然仅仅是指体型，面相上来看，他可是很苍老的。

　　他叫九尾，人如其名，长得就像是只老狐狸。尤其是那一双小眼睛，贼溜溜的，不管是谁看到他都肯定会多留个心眼，这老家伙真的是血管里流淌的都是奸诈、骨腔里填满的都是狡猾。

　　虽然矮小，气场却很足。九尾站在牛高马大的狮子和大横纲身边，气势也没弱多少。五星黑城的四大天王人人生命等级都在二十以上，即便是一看就是吃脑子的九尾，同样也是实力派。

　　王革挨个打量完三人，心里先是有了点儿底，这三人无论哪一个，跟暴洪都不亲。

　　狮子一脸怒意、大横纲则是好像别人都欠他钱似的表情，九尾则是眯着小眼睛手拈胡须，神情各异，却唯独没有悲伤。

　　不过从他们身上，王革也是推断出了一些东西。王革最了解的是流星街黑城和五里营黑城，现在也见到了豹子口黑城的四个天王，他总结出来的是黑星应该是属于炎黄血脉的势力。

　　因为这三个不同等级的黑城，金刚或是天王没有一个是白种人或者黑种人，最大限度就是炎黄血脉的混血儿或者其他黄种人。包括地球总管大龙头白龙，也是炎黄血脉，这本身已经说明了问题。

　　黑星，或许背后还隐藏着很多自己不知道的秘密……

　　三位天王都已经看完了，事实上他们能看出来的东西都是大同小异，所以最后他们都把目光集中到了沉默不语的白龙身上。

　　白龙苍白的脸色更苍白了，此刻没有人明白他心里的恼火。

　　虽然号称百大黑城，但是肯定以一星黑城居多，五星黑城最少。

　　事实上整个地球，也不过只有五座五星黑城！

　　四星黑城多些，但也是两只手能数得过来。

　　不管是四星黑城黑是五星黑城，对于白龙而言，都是非常重要的。能否更多的掌控五星黑城和四星黑城，是他坐稳这地球总管大龙头的关键。

　　可是现在一个五星黑城和一个四星黑城爆发了冲突，冲突的结果是五星黑城死了一个天王，四星黑城死了一个金刚，这简直是把事情一下子推到了必须解决矛盾不可的程度上，而且一个处理不好，就可能造成不可估量的沉重后果。

　　深深的看了王革一眼，白龙对这个曾经自己看好的年轻人又多了些不同的看法。

　　曾经白龙觉得王革可以作为自己的棋子，但是现在白龙猛然发现这个棋子似乎已经有脱离他控制的迹象，这让白龙心里十分不快。可他却又无法拿下王革，因为王革并无过错，而且此时王革所处的位子，也不是他想拿下就能拿下的。

　　“我知道，黑城和黑城之间，难免会有摩擦，我一直在容忍，因为我们不是天使。但是——”白龙苍白的脸上笼罩着阴霾：“但是今天的事情，让我忍无可忍！”


第376章 白龙的敌意

　　白龙一开始的声音缓慢而低沉，但是到最后一句的时候却是爆发式的厉斥，同时他气势也宛如海啸般山崩地裂，瞬间压制了在场所有人，当然王革是假装的，他有第四梦强大精神打底，即便是被封印了，却无惧任何威压，至少白龙通过虚拟影像散发的威压不行。

　　但是除了他之外，即便是狮子、大横纲、九尾他们这些二十多级的强者也是被压迫得无力反抗。而花凤和飞虎就更惨了，他们的脸色比白龙还要苍白，浑身都在不由自主的颤抖着，好像是在打摆子。

　　立威之后，白龙冰冷的目光一一扫过狮子、大横纲和九尾三人，沉声道：“此事全因暴洪而起，他是新晋的天王，要做这种欺男霸女之事，不要告诉我你们毫不知情。”

　　狮子和大横纲、九尾三人哑口无言，他们三个当然是知情的，但是他们心中也有算盘，所以没有劝阻。现在他们无话可说当然不行，三人尽管阵营不同，现在却是一个战壕里的战友，口齿最伶俐心思最敏捷的九尾见狮子和大横纲不开口，他就站出来道：“白龙老大，这件事我们肯定是知情的，但不是我们不想阻拦，实在是力不从心啊。您大概也是知道的，那暴洪贴身跟着一个老仆，绰号山爷。

　　“这山爷实力强大，即便是跟狮子相比也毫不逊色，而且只听暴洪的话。我和大横纲就算是想拦，也拦不住啊……”

　　他这话就把他和大横纲都给摘出去了，听他这么一说，王革就明白了。看来豹子口四大天王里，看起来最傻的大横纲和看起来最奸的九尾是一伙的。不可能四个人一条心，白龙绝不会允许这种情况出现。

　　狮子顿时对他怒目而视，但现在不是跟九尾打嘴炮的时候，狮子连忙先向白龙解释道：“白龙老大，这件事我并不知情。从上个星期我就到了北极冰原修行，现在都还在的，您看……”

　　他一边说着一边显像出了他实际所处的背景，只在狮子背后是一片白茫茫的冰原，而狮子现在是坐着的，在他的屁股底下压着一头巨大的北极熊尸体。

　　虽然看起来好像他确实是不知情的，但是大家心里都明镜似的。狮子可是事实上的豹子口老大，即便他不在豹子口，难道没人把事情汇报给他？虽然他在北极冰原，可是现在能和大家通讯，难道别人就联系不上他？

　　只不过这确实是个还不错的借口，所以没有人拆穿他，白龙也没有。

　　白龙依着脾气很想深究下去，可是深究下去的结果又能如何？五星黑城的天王位子，那是只有黑星大龙头才能够主宰任命的，即便是他也不能干涉，他所拥有的，只有传达任命权力。

　　所以白龙冷哼了一声：“事情已经很清楚了，豹子口的天王暴洪以势压人，要强娶五里营的金刚观音，在被拒绝之后恼羞成怒，挑战五里营另一名金刚大王，双方立约生死斗，暴洪落败而亡。

　　“但暴洪的私家仆人山爷，要替暴洪报仇，杀死所有在场的人。在场之人群起反抗，但山爷实力强横，在重伤观音、飞虎、花凤之后，还杀死了浪人，最终死于大王手中。

　　“对于这段经过，你们双方都没有异议吧？”

　　问的是双方，但白龙看的仍然是豹子口一方。大横纲和九尾是一派，狮子和暴洪是一派，暴洪死了，大横纲和九尾开心还来不及，当然没有异议。

　　狮子倒是想说什么，但是之前气势为白龙所夺，一时也不知道该如何质疑，只好也闷头不吭气。

　　“既然没有异议，那我就先来宣判。”白龙整个人气势一变，就仿佛那明鉴天下的骄阳，浑身上下都散发着炽烈的光明——当然这只是精神上的感觉，却是让每个人都不禁为之敬仰。

　　“豹子口黑城天王暴洪，无视黑星法则，仗势欺压五里营黑城，甚至胆敢强娶一城金刚。实在是无法无天，情理难容！暴洪仆人山爷更是在其死后对五里营黑城报复，因为山爷并非黑星中人，所以可视为对黑星威严的践踏！

　　“是以，暴洪要对此事负全责。因暴洪已死，可抵消部分罪责，其余部分，由豹子口黑城付出代价赔偿。对于我的宣判，你们双方可有疑义？”

　　王革他们当然是没有疑义，所以白龙是看向狮子和大横纲、九尾三人的。

　　三人都是心里郁闷，把暴洪这死人在心里百般咒骂，却又无可奈何。这事情闹得实在是太大了，死了一个天王一个金刚，根本不是他们能扛下来的。

　　狮子作为四大天王之首，咳嗽了声，问道：“白龙老大，疑义是没有，就是不知道我们豹子口要付出什么样的代价？”

　　他这个问题决定了豹子口将失去什么、五里营将得到什么，所以在场所有人都关心的望向白龙。

　　白龙扫了他们一眼，目光却是落在了王革的身上：“关于代价，作为受害人一方，五里营有什么提议？”

　　飞虎和观音都是下意识的看向了王革，白龙留意到这个微小的动作，不禁微微皱了下眉头。

　　他是真的对王革刮目相看了，原本只是想把王革丢进去五里营，来搅乱一池春水。却没想到反而让王革一遇风云便化龙，除了他控制的浪人，其余人竟然都是惟王革马首是瞻。

　　而现在浪人死了，岂不是代表五里营黑城将全部落入王革的手中？这可不符合白龙的利益，曾经有心栽培王革的白龙，此时却已经隐约把王革看成了对立面。

　　“豹子口要付出什么代价，我相信白龙老大自有公断。不过我倒是有个小小的要求——”王革说着回头看了一眼满怀期待的花凤，却是满脸的怨恨：“这花凤和暴洪山爷同来，也是从犯之一，请白龙老大给予责罚！”

　　什么？花凤惊呆了，她本来是期待着王革跟白龙要自己过来五里营的，却没想到王革却是捅了她一刀，登时让她慌乱的急忙解释道：“不不，白龙老大，我只是奉命行事，暴洪是我的老大，我不可能违抗他的命令啊……”

　　“是吗？”白龙脸上浮现出一丝微笑：“我会考虑你的意见的，好了，现在我将和黑星大龙头沟通此事处理结果，你们暂且在这里等候吧。”

　　说着白龙的影像消失了，狮子和大横纲还有九尾彼此对视一眼，狮子先冷哼一声别过脸去，大横纲和九尾则是相视一笑。

　　花凤不解又怨恨的看着王革的背影，王革回过头，却是在别人都看不到的角度对她眨了眨眼。

　　花凤隐约明白了些什么，但又一时想不明白，只知道王革是为了她好，可是若为了她好，为什么要在白龙面前要求责罚自己？她心里一时绕不过这个弯子来，又担心被白龙责罚，忐忑的像小女孩般两只小手把衣角都给揉烂了。

　　不一会儿，飞虎的通讯手表传来联络讯号，飞虎赶紧接通了，只见白龙的影像再次出现。

　　白龙苍白的脸上有着一丝古怪的笑意，他目光一一瞟过所有人，故意让所有人都等得心焦时才开口道：“我以黑星之名，颁布今日之事的最后处理结果。第一，因受害人方提议责罚豹子口黑城巡查组组长花凤，特责罚花凤调到五里营黑城担任金刚，以戴罪立功！”

　　他这话一说，登时花凤惊呆了。这听起来好像是责罚，但事实上就是明降暗升啊！

　　虽然五星黑城的名头大，可是到四星黑城当金刚却有了独当一面的机会，完全不一样了。花凤此时算是明白了，原来王革故意那么说，是希望让白龙觉得王革和花凤之间不合，所以为了给五里营制造对立，就把花凤给调过去了。

　　王革也是心头一喜，白龙果然中计。或许王革真的跟白龙要人，白龙反而不会给了。

　　对于这一点，大家反应都不大。对于豹子口而言，一个花凤不算什么。对于五里营而言——他们早都知道了花凤决定效忠王革，而花凤来五里营电话，以她十八级生命，又是从五星黑城来的，肯定不能当小弟啊。

　　“第二，”白龙冰冷的眸子扫过观音和飞虎，最后落在了王革的身上：“五里营黑城的圆通，精神强大、实力非凡，更处事明断、八面玲珑。故此我以黑星之名，提拔他升任五里营黑城金刚！”

　　“什么？”豹子口那边倒是没什么反应，五里营这边却是人人皆惊。

　　五里营四大金刚，就只折损了一个浪人而已，已经被花凤补了缺，这怎么又提拔一个？

　　圆通这是要顶替谁？

　　王革则是差点笑出来，精神强大、实力非凡、处事明断、八面玲珑……这真的是圆通？

　　不过他的心里却并没有脸上表现出来的这么没心没肺，相反他已经感受到了白龙暗地里的敌意。从白龙那冰冷眸子盯着他的一刻起，王革就知道，他和白龙的关系再也回不到过去。

　　如果他没猜错，圆通要顶替的，肯定就是他王革！


第377章 明升暗降

　　观音和飞虎在初时的震惊之后就瞬间都想到了会换谁，黑星有个不成文的规矩，那就是亲人回避原则。

　　简单来说，就是黑城的四大金刚，绝不能是有血缘关系，当然夫妻虽然不算血缘关系，但也肯定是要回避的。但是通常适用亲人回避原则的机会比较少，毕竟要成为金刚也不是什么容易的事情，可偏偏观音和王革之间就达成了这个条件。

　　如果没出这件事，白龙也不好下手调整现有的四大金刚。但既然出了这么大的事情，白龙刚好顺势就把人员调整了，刚好避免了王革在五里营黑城一手遮天。

　　“第三，五里营黑城原金刚大王，调任豹子口黑城四大天王，替补暴洪的职缺。”白龙说到这里秀美的眸子饱含着复杂的笑意看着王革：“大王，恭喜了！一年之内从一星金刚跳到五星天王，你也算是咱们黑星成立以来的第一人了！可千万不要让咱们大龙头失望啊！”

　　白龙这话一出，不管是早有猜测的五里营众人还是不知情的豹子口众人都是被震撼到了。

　　观音和飞虎这才想起来，王革从成为一星金刚到现在升任五星天王，总共才花费了大半年的时间。如果忽略这个前提的话，四星金刚升任五星天王，算不得什么爆炸性新闻，也多有先例，但是加上这个前提，那简直就是空前绝后！

　　至于花凤和狮子、大横纲、九尾则是深深的被震撼了，最初狮子、大横纲和九尾还没把王革太放在眼里，即便王革杀死了暴洪和山爷也是一样。

　　暴洪也不是他们三人的对手，山爷虽然厉害，但是王革却是和观音、花凤、飞虎、浪人总共五人围攻山爷，就算是山爷死了也是能够理解的。但王革表现出的上升潜力，却是让三大天王不得不重新审视这个年轻人了。

　　王革心中早已料到了，也已经猜到了白龙这么做的用意。还真是好手段，先把跟王革“敌对关系”的花凤明降暗升到五里营去做金刚，再把圆通提拔上来，圆通的奸猾性格加上还有两个强大兄弟的支持，上位之后难免会有二心。

　　再把王革调离了五里营，五里营于是顺理成章的就又成为几股势力的互相制约。

　　而王革调到豹子口，一来解决了王革在五里营一手遮天的局面，二来刚刚十五级生命的王革到豹子口必然会被其他三个天王压得死死的，三来有王革的加入能够让豹子口再次恢复到天王之间互相制约的局面，四来白龙一次性搅乱了五里营和豹子口两个大黑城的原有平衡局面，而这个时候白龙才好趁机把手探进来，再形成对两个大黑城的暗地操控。

　　简直就是挥手之间覆雨翻云，白龙的手段果然不凡。

　　王革展颜一笑：“白龙老大，同喜同喜！”

　　白龙意味深长的看了王革一眼，没有再多说什么，呵呵一笑，切断了联络。

　　大横纲和九尾相视一笑，然后由九尾作为发言人对王革笑道：“果然是英雄出少年，很好，很好，王天王，我们豹子口上下就期待着你的到来了。”

　　说罢大横纲和九尾的影像同时消失了，最后剩下狮子，狮子看了一眼暴洪的尸体，不禁摇了摇头。虽然他和暴洪结盟，但对暴洪也是多有不满，可暴洪的存在总是一种势力的平衡。现在暴洪死了，对于他而言十分不利。

　　希望这个“火箭新人”能够有和名气相匹配的实力吧，狮子对王革点了点头，即便是他需要王革联合起来制约大横纲和九尾，但他有着狮王一般的傲慢，如果王革没有表现出让他认同的实力，他也不会因为需要王革就加以颜色。

　　等狮子也断线之后，这里就只剩下了王革、观音、飞虎和花凤四人。

　　四人彼此对视了一眼，飞虎干咳一声，道：“老大，这里交给我来收尾吧。”

　　他并没有恭喜王革，因为确实没有什么好恭喜的。王革在五里营，已经成了霸主之势，虽然五里营是四星，但比起到豹子口做一个受气包，可绝对是幸福多了。

　　如果说花凤是明降暗升的话，那王革无疑就是明升暗降了。到了豹子口，几乎可以想像得到的，必然会受到各种排挤，甚至是架空。

　　花凤了解王革的情况还是太少，但是既然没人恭喜王革，她当然也不会自找没趣。

　　只是花凤难免郁闷，前一个老大被人打死，换了个老大，这老大又调走了……

　　观音紧紧抓着王革的手，妙目之中满满的幽怨和不舍。

　　她跟王革的关系好不容易有了突破，她的唇角还残留着初吻的味道，转眼间就变成孔雀东南飞了。

　　心里真是恨死造成这状况的始作俑者暴洪了，但暴洪已经死了，她的恨意都转嫁到了白龙身上。只可惜她打不过白龙，否则一定要跟白龙拼命了。

　　见观音眼泪都在打转的凄苦样子，王革心里叹了口气，故做若无其事地笑道：“别人想要争得一个天王之位千难万难，我却借此机会上位，这是大好事啊！而且从奉天基地到燕云基地开空中跑车的话一个小时就到了，要见面还不容易吗？”

　　“对哦！”观音瞬间反应过来，到了现在这个时代，距离早就不是问题了。而且就算王革在五里营，两人也不是经常见面。只是不管怎样，想到自己和王革将不在一个基地里，还是会心里难过。

　　花凤在旁边看得也是醉了，别的黑城里四大金刚四大天王都是明争暗斗的，这五里营却是一片和谐，甚至还能产生一对情侣出来，还真是奇葩。

　　“放心吧，虽然我走了，但是五里营不会乱。”王革安抚好了观音，就来找花凤了：“你在五里营安心做事，我会让其他人关照你的。”

　　听王革说得这么笃定，花凤也就放心了。白龙把花凤安排到五里营做金刚，就是看中了花凤和王革之间的敌对关系，如果要知道其实花凤已经投靠了王革，也不知会不会吐血。

　　这次风波也算是平安度过，但王革却由此联想到了流星街黑城的状况。

　　当初王革对付蛤蟆的时候，蛤蟆曾经说过，他能当上流星街黑城金刚的位置，靠的是蜀川基地九寨沟黑城的哈皮哥。这九寨沟黑城是四星黑城，哈皮哥想来打的主意也是想要控制流星街黑城。

　　蛤蟆被王革给解决掉了，位子换给了卷毛。如此一来，也算是跟哈皮结了仇。而蜀川基地和山城基地相邻，就好似燕云基地和奉天基地的关系，如果哈皮像今天的暴洪这样来搞事，流星街黑城又如何能应对？

　　要知道流星街黑城现在也不过才二级，四大金刚里金牛还是个废的。而四星级黑城随便出来个十五级强者，都足以碾压流星街黑城了。

　　看来得跟耗子、大头和卷毛交代好，一旦周围的基地有对流星街黑城下手，一定要及时通知王革，王革乘坐民航飞船过来也不过是一个小时的时间而已，足以赶到解决问题了。

　　因为王革以后晚上就要到奉天基地去了，这样乘坐黑车就很多不便，王革决定购买一辆空中跑车。他白天也不方便，就把这件事委托给了花凤，算是花凤成为王革手下之后办的第一件事。

　　结果就是王革第二天晚上到五里营来领车的时候，看到好多人在空中码头围观着一辆无比酷炫奢华的空中跑车。

　　“啧啧！最豪华的超跑‘步步高威龙’啊！”

　　“听说整个燕云基地也只有两辆，没想到这第三辆步步高威龙居然会出现在咱们五里营，也不知道是哪个纨绔少爷开来的。”

　　“这步步高威龙不得要几百万啊？”

　　“你懂个屁！几百万能买个轮胎都不错了！五千万！还不是落地价！”

　　“嘶……五千万就只买辆飞车？”

　　“呵呵，保养一次都够你潇洒几年的了！”

　　人们在议论纷纷着，不只是黑城的人，就算是那些来玩的客人们也是在围观着，不时还有人靠近想要拍照合影，然后被安保组的人员面无表情的推开。

　　王革本来还在想会是哪个土豪来了呢，随便扫了一眼却是看到了围着这辆步步高威龙旁边站着的花凤，不禁嘴角抽搐了两下：这不会就是花凤替自己去买的车吧？

　　花凤也眼尖的看到了王革，立刻微笑着排众而出，来到王革面前，对王革道：“老大，那就是我替您买的车，您看看还满意吗？”

　　太高调了……不过，这车真的是很酷啊！王革的目光就好像被磁石吸住的钉子，粘在步步高威龙的车身上就离不开了，性能如何就不说了，反正王革也不懂，但那流线感极强的车身、整体碳黑色设计、但保险杠、车神两侧的包围下沿以及车门后侧、后扰流器底部和双扩散器内侧等车辆细节都采用亮橙色喷涂，内饰也是黑色和橙色的撞色设计主题，一下子就秒到了老王这个颜控。

　　就是它了！王革在通讯手表接受了控制插件激活之后，在万众瞩目之下进入驾驶舱，安全系统自动完成一系列绑定，几秒钟之后，这辆步步高威龙便拖着两道长虹消失在了北方的天空。


第378章 猛龙过江

　　时代不同了，听说世纪初的时候还需要考驾照，现在车都是可以完成全自动操作，司机甚至可以什么都不用做。想要去哪里，直接在导航上设置好了就行。就算是要亲手操作，也是极其容易上手，驾校的存在，只不过是教授一些开车的特技而已。

　　王革在夜空随便兜了几个圈子，就熟悉了这辆步步高威龙的基本操作，然后回来拉上了圆真，两人一同前往奉天基地。

　　这个时间段车又很少，王革可以在前往奉天基地的路上随意的去适应这辆豪华空跑。在他终于偶然一次品尝到了人车合一的快感之后，王革也就不觉得支付给花凤的五千多万肉疼了。

　　由于步步高威龙的超强悍性能，王革只用了五十分钟就赶到了豹子口黑城，节约了六分之一的时间果然是一分钱一分货。

　　虽然豹子口黑城也很宽大豪华，但是却没有五里营和流星街的差距大，适应了五里营之后王革倒是并没有觉得豹子口很震撼，尽管豹子口看起来简直就像是一座小型城市。

　　豪华空跑步步高威龙给王革也带来了身份加成，当步步高威龙降落在空中码头时，立刻负责泊车的小弟一路小跑的迎上来，车门还没开呢，这小弟就先把背弓着笑脸堆着，等着迎接贵客。

　　步步高威龙也吸引了空中码头上所有人的关注，像这种豪华空跑都是有数的，奉天基地其实跟燕云基地是同级别的基地，但家族势力可比燕云基地差远了，就只有一辆步步高威龙。

　　可这辆步步高威龙的车牌号是燕云基地的，所有大家都想看看究竟是什么样的人，敢开这么高调的车。

　　安保组组长八戒却不是这么想的，他接到了通知，今天新任天王大王哥将会到任。之所以他会站在这里，就是为了迎接大王哥，否则以他的身份是不可能在这里吹风的。

　　难道说这辆高调的步步高威龙，就是大王哥的座驾？看来……来者不善啊！八戒摸了摸自己的三层下巴，管他的呢，反正我是跟横纲老大的。他大王再厉害，也终究是个过江龙，能不能扎下根来还两说呢。

　　要知道他可是杀了暴洪哥，暴洪哥的手下能接受他吗？听说这新来的大王哥只是十五级生命，也不知道是怎么杀了暴洪哥的，呵呵，听说暴洪哥的铁杆手下铁脚扬言绝不会让大王哥接手呢，嗯，还真是很期待啊……

　　展翼式车门开启，王革下了车，在泊车小弟目瞪口呆之下潇洒的通过语音向通讯手表下达指令，通讯手表同步发送信号给步步高威龙，步步高威龙就自动停泊好了，完全不需要泊车小弟的代劳。

　　万众瞩目之下，王革意气风发，只是身后传来的呕吐声破坏了这大好氛围。

　　圆真捧着肚子在王革身后大口大口的呕吐着，他十九级生命本来是不可能会晕车的。这只能说是老王的车技太夸张了，车速又快，连圆真这铁打的汉子都顶不住了，好不容易坚持到了豹子口，结果一下车被风一吹，圆真就再也忍不住了……

　　王革很无语，阿弥了个操的你就是这么给我撑场面的？

　　圆真很委屈，要不是想坐这步步高威龙，打死我也不会上你这新手的车啊！哥你放心，绝不会有下回了！

　　在人群后的八戒看到圆真那熊样，不禁暗暗撇嘴。

　　新官上任带个知心知肺的手下很常见，但基本都是带个得力的，至少生命等级得过得去。看这个光头壮汉一下车就吐，居然还会晕车，显然生命等级不怎么地呀！

　　圆真人长得牛高马大，呕吐起来也是豪气万千，那韭菜盒子味儿在空气中弥漫，顿时驱走了来玩的客人们。别看客人们是捂着鼻子一脸厌恶的走了，心里却很兴奋，无疑这步步高威龙和呕吐壮汉将会成为近期内一个很火爆的话题。

　　“请问您是大王哥吗？”泊车小弟忍着恶心问道。

　　王革亮出了自己的六芒星徽章，这枚六芒星徽章比指甲盖大一点儿，周围镶嵌着一圈金边，徽章上还闪烁着如火焰般形状立体的金光。

　　类似的徽章王革还有一枚，只不过是银边、银光，是S级拳手的身份证明。而金边、金光，就是五星级黑城天王的凭证。

　　泊车小弟见了背弯得好像个驼子，点头哈腰满脸谄媚：“大王哥，您来了，嘿嘿，我们一直都在恭候您老的大驾光临呢……”

　　操……藏着行踪的八戒气得鼻子冒烟，怎么叮嘱他的来着！要表现的不卑不亢，要表现的自然大气，才能显出我们五星黑城的威严来，操，这狗日的就差给大王哥跪舔了！

　　算了，下马威自然有铁脚那个蠢货去做，何必我来出头？八戒抹了把脸，笑呵呵的迎了上去：“大王哥，我是安保组长八戒，各位老大还有各组小组长以上兄弟都在大会议室等着您呢，我现在带您过去？”

　　王革眉头微微一皱旋即抚平，这其实是早就预料到的情况不是吗？

　　他们是地头蛇，而我就是猛龙过江！

　　彼此的冲突在所难免，如此摆开车马反而爽快。王革呵呵一笑，没有在意八戒那看似客气实则平等的态度，回头拍拍还弯着腰的圆真：“吐完了吗？吐完了就走！”

　　圆真抬起扭曲的脸来，鼻涕眼泪的看着老王：“吐完了……呕……”

　　“你也是够了，来漱漱口。”王革恨铁不成钢的摇了摇头，直接掏出一瓶草木精华来给圆真灌了下去。

　　这真是效果立竿见影，圆真喝下去就把腰直起来了，脸也不扭曲了，眼泪也不流了，鼻涕也吸回去了，目光炯炯神采奕奕的问王革：“老大去哪儿？”

　　八戒在旁边看得嘴角直抽抽，草木精华不算什么，他也用得起。可是草木精华用来治晕车，这他妈也太奢侈了吧？

　　王革心里肉疼那草木精华，但脸上却是风轻云淡，用下巴点了点八戒：“带路。”

　　“是。”八戒不知不觉的声音就小了，架子也散了，微微弓背在前面带路。

　　走出几步去八戒才猛然想到，不对啊！说好的不卑不亢呢？说好的自然大气呢？怎么自己也变得跟那泊车小弟一样了？

　　揉着自己厚厚的三层下巴，八戒恍然明白了。五千万的步步高威龙，草木精华漱口，这新来的大王哥只不过是把同样的手段用了两次，就在自己的心里树立起来了一个无比高大的土豪形象。

　　土豪以前指的是乡下财大气粗没品味的有钱人，现在却是有钱、任性的代名词，多少人哭着喊着想跟土豪做朋友，并由此演化出多少感人肺腑发人深省的动人诗词：

　　一骑红尘妃子笑，无人知是土豪来。两个黄鹂鸣翠柳，土豪我们做朋友。桃花潭水深千尺，土豪拉屎我递纸。红杏枝头春意闹，愿为土豪捡肥皂……

　　即便是混到安保组组长的八戒，一不小心也媚俗了。可是让他现在再把腰板挺起来，未免又太刻意。不挺又好似屈服了似的，八戒一时间心烦意乱的，在挺起来还是不挺之间徘徊着，一抬头，已经到了大会议室。

　　八戒站在门前，刚想按照之前说好的敲门，谁知一直走在他身后的王革却是抢先一步，肩膀一扛，就把八戒给挤到了一边，直接推开门走了进去。

　　哎呀我操、呀我操、我操、操……八戒脚下踉跄着被挤开了，心中不爽的同时却是充满了惊惧。

　　不是说他只有十五级生命吗？为什么这么大劲儿？八戒难以置信的瞪着王革的背影，他八戒身高二米二，体重三百公斤，是整个豹子口黑城里体型仅次于大横纲的胖大汉子。

　　再加上自己十八级生命摆在这儿，无论如何也不该让大王给撞开啊！

　　八戒心里震撼着，想要跟在王革后边进去，哪知道刚才那个吐得跟傻逼似的光头也是抢先一步。八戒冷哼一声，心说我挤不过大王哥，还挤不过你个傻逼？

　　圆真就是来给王革壮门面的，当然要抢在八戒前面。他易筋经真气集中在了肩膀上，一膀子撞开了八戒，跟在王革身后进去了。

　　哎呀我操、呀我操、我操、操……八戒再一次踉踉跄跄的被挤到了边上，他这一次是深深的被震撼到了。

　　不是吧？

　　我可是十八级生命啊喂！

　　怎么是个人都能把我撞开啊！

　　不可能！刚刚那光头明明吐得……难道，他是在扮猪吃虎？

　　八戒虽然长得痴肥，但脑子可不愚蠢。他瞬间就醒悟过来，自己刚刚是有准备的和光头对抗，可还是被撞开了，那只能说明光头的生命等级在自己之上，至少是力量在自己之上！

　　光头是十九级？还是二十级？这大王哥连带个跟班都这么厉害，难道说……又是一个暴洪和山爷？

　　八戒不禁回想起了暴洪和山爷刚刚进入豹子口的时候，也是山爷出手镇住了所有人。这样尽管后来大家发现暴洪并没有想象中那么强，但也先入为主了。不过已经有了一次经验，这一次大家可没那么容易就被个强仆给震慑住了，大王得展现出足够强的实力才行啊……


第379章 你不服？

　　大会议室里，豹子口凡是上得了台面的人物已经云集于此。一张又长又大又气派的大会议桌摆在中间，作为名义上和事实上的四大天王之首，狮子独自坐在一端，坐北朝南，大马金刀，气势凌人，宛如唯我独尊的皇者。

　　和狮子相对而坐的是大横纲，大横纲庞大的身躯也是独自坐一端，坐南朝北，气势虽然是弱了狮子一筹，但是体型上有弥补，并且他还有九尾的加成。

　　在大横纲的侧座，坐着九尾。九尾的气势和大横纲联成一体，这便形成了和狮子的分庭抗礼，甚至由于狮子身旁的侧座空着，而导致他们二人的气势此时还压了狮子一头的。

　　或许看不出来，但是在座的每个人都能从气场上感觉得到，来自于大横纲和九尾那一侧的压力更大。

　　坐在这大会议桌两侧的，是各组的组长。而在这大会议室的两侧靠墙位置，还摆着由单人座椅相连组成的坐席，坐在这里的是各组的副组长和小组长，他们是没有资格上桌的。

　　现在的气氛很压抑，三位天王不说话，其他人也不敢说。而由于暴洪的死，原本属于暴洪手下的人有的紧张、有的愤怒、有的害怕、有的担忧，而其他天王手下的人，则是揣摩着、推测着新天王加入之后的格局变化，狮子手下的在担心新天王投靠到大横纲和九尾那边，大横纲和九尾又在担心新天王和狮子联手，总之没有一个心里平静的。

　　其中尤其一个寸头汉子最为突出，他一根根短发好像钢针一般竖起，瞪大的眼珠子里布满了血丝，一双铁拳攥得紧紧的，仿佛随时可能暴起伤人。

　　等会儿就看这铁脚的了……狮子瞥了他一眼，再掀起眼皮子时就和桌子对面的大横纲对了眼。

　　狮子和大横纲、九尾不是一条心的，但是在给王革下马威这件事上却是达成了一致。

　　作为前辈，他们必须要让后辈懂得尊重。这也是从暴洪身上得到的教训，就是因为山爷的存在，导致狮子他们都对暴洪没有给予足够的压制，暴洪的气焰十分嚣张，即便是和狮子联合时也经常做事不和狮子商量，搞得狮子很被动。

　　至于敌对势力的大横纲和九尾，暴洪简直就是没把他们放在眼里，多次在公开或者非公开的场合上让大横纲和九尾下不来台。

　　所以暴洪的死，没人为他伤心，或者惋惜。

　　即便同盟者狮子也是如此。

　　狮子他们相信王革肯定不会有个山爷保驾护航，所以他们要从一开始就把王革的气焰打压下去，也让所有黑城骨干们看看，四大天王里不分尊卑，但却有大有小。

　　需要八戒先敲门请示，得到允许才能进，这就是个预先安排好的小手段。

　　但是狮子他们万万没想到的是王革竟然直接就推门进来了，这让他们颇有点措手不及。

　　八戒是怎么办事儿的！狮子、大横纲和九尾气恼的瞪着王革的身后，却是愕然发现，王革后面跟进来的也不是八戒，而是一个光头壮汉。

　　这光头壮汉有着狼一般的眼睛，他察觉到狮子他们的目光之后，狠狠的盯了回去。

　　狮子他们不禁有点吃惊，这光头壮汉虽然比不上山爷，却也能算得上是个小高手了。怎么？这大王上位也学暴洪那一套吗？

　　被圆真狼一般的眼神扫了一圈，在场的黑城骨干们都是心头一凛，意识到圆真实力不俗。

　　但是他们却因此而心中生出了轻视，因为曾经暴洪也干过类似的事情。兄弟们都敬畏山爷的实力强大，连带对暴洪也是不敢轻视。但是时间长了，大家才发现原来暴洪的实力比他的仆人差远了，只是刚刚够到当四大天王的底线而已。

　　这造成的结果就是，大家并不是真心畏惧暴洪，他们真正畏惧的是山爷。甚至有人因此而看不起暴洪，觉得暴洪就是狐假虎威。

　　此时人们因为圆真，对王革的看法就是这样的。王革不管是五千万的步步高威龙，还是草木精华给跟班漱口，都达到了他想要的效果，却唯独疏忽了，圆真这跟班起到了反作用。

　　八戒最后跟了进来，面红耳赤的抢着到了王革的前面，对大家介绍道：“三位天王，还有各组的兄弟，这位就是咱们豹子口新任的第四位天王——大王哥！”

　　王革意气风发的环顾四周，此处应该有掌声。

　　但是没有。

　　大家都很安静，用充满了质疑、审视的目光看着王革。王革脸上不动声色，虽然不知道哪里出了纰漏，不过也无所谓，他是真正有实力的，至少不会比暴洪差。

　　狮子和大横纲、九尾难得露出了默契的微笑，这正是他们的安排，他们不鼓掌，就没人鼓掌。

　　他们准备冷落王革十秒钟，然后再象征性的给点掌声。大横纲和九尾是要让王革知道，豹子口并不欢迎他。狮子也是要让王革知道，他要想在豹子口立足，必须得找个人联合。

　　但是王革却是若无其事大大咧咧的走到了狮子旁边的座位坐下，然后对圆真指了下大会议桌唯一还空着的座位。

　　那是花凤原本的位置，因为花凤去了五里营，所以这巡查组的组长位置就空了下来。

　　圆真也是个实在人，王革让他坐了，他就毫不犹豫的坐下了。

　　王革和圆真二人这么一坐下，顿时所有人都破了功，他们有的诧异、有的紧张、有的惊疑、有的愤怒、有的好奇、有的冷笑，无疑王革和圆真的行为是很霸道的，但是没有几人认为王革和圆真有霸道的资格。

　　几乎所有人都已经知道了，新来的大王哥只是十五级生命，比暴洪还不如。而大王哥带来的跟班，看起来也远远不如山爷。

　　那么他凭什么这么霸道？

　　狮子、大横纲和九尾三人脸上都是闪现出一丝怒意，王革这不仅仅是打乱了他们的布置，更是在简单粗暴的表达着王革的强势！

　　王革在用自己的行为告诉他们，自己来，就不是为了跟谁混的！

　　“大王哥，这不妥吧？”从王革进来，那寸头汉子充血的眼睛就始终没离开过王革的身上，而在王革未经任何人同意就直接指派圆真坐在那巡查组组长位置的行为之后，寸头汉子毫不犹豫的就站起来当了出头鸟。

　　狮子等人都是微笑着等着看热闹，这就是暴洪的嫡系手下铁脚，对暴洪忠心耿耿，是巡查组的副组长。

　　铁脚本来就扬言过要替暴洪报仇，现在王革又让跟班占了铁脚想要上的位子，铁脚不出头才怪了。大家都不无恶意的充满着期待，期待着铁脚把王革打下去，又或者王革踩着铁脚的头站稳脚跟。

　　王革舒服的坐在大包围座椅里，扬着下巴用眼角瞥着铁脚：“你是什么人？”

　　“我是暴洪老大手下铁脚！”铁脚挺起胸膛，攥紧双拳，恶狠狠的瞪着王革：“听说大王哥你是用卑鄙手段杀了我老大，才爬上这个位子！哼！我不管别人，反正你要当天王，我铁脚第一个不服！有本事咱们就打一场，让我看看你凭什么敢坐在那儿！”

　　王革目光先看向桌子对面的大横纲和九尾，大横纲还是那一副好像别人都欠他钱似的表情，九尾则是捻着胡须眯着眼睛笑。王革又看向了狮子，狮子则是一脸的傲慢，就好像事情跟他毫无关系。

　　不需要再看其他人，王革已经明白了。

　　慵懒的笑了下，王革站起身来，随意的活动了下颈椎，他的手里不知道什么时候已经出现了一张古朴精美的大弓。

　　狮子、大横纲和九尾立刻注意力都集中在了这张大弓上，他们之前曾经查看过暴洪和山爷的尸体，暴洪的额头上有着一个圆圆的透明窟窿，大概只有硬币大小，而山爷则是身上尽是碗口大的血洞，胸膛上还有一个贯穿的大洞是致命伤。

　　他们三个还讨论过，总觉得这伤害太出人意料的惊人，现在王革拿出了这张大弓，不禁让他们心中猜疑，难道就是这张弓，杀死的暴洪和山爷？

　　其他组长、小组长们也都是在关注着这张弓，不过他们并没有太在意，用弓的人不少，但是却很少见有高手。在人们的认知中，真正的高手往往是精于拳脚的，用了武器总是落了下乘。

　　王革微笑着看着铁脚：“你不服？”

　　不知道为什么，铁脚在王革的目光下心里极为忐忑，就好像他回答了之后会有什么不祥的事情发生。铁脚有点想打退堂鼓了，这大王哥看起来并不好惹，可是骑虎难下啊……

　　“对！”铁脚咬了咬牙，毅然决然的道：“我不服！”

　　“嗖——”

　　一道无比灿烂无比华丽的白光，一闪而过，瞬间就射爆了铁脚的头！

　　鲜血、脑浆、碎骨四处迸溅，坐在铁脚两边的人倒霉催的被喷得满头满脸的血，即便他们都是刀口舔血的人，也被这突变给惊吓到了，尤其是那两个挨着铁脚的满头满脸鲜血的家伙，一个好像触电般猛地弹跳起来，另一个却是发出了惊声尖叫。

　　一箭爆头，满座皆惊！

　　王革歪着一边嘴角笑得很慵懒很邪气：“还有谁？”


第380章 不按套路出牌

　　王革持有落月弓已经有段时间了，他已经渐渐开发出了一些新的射法。比如说当初冷箭只会【贯穿】一种射法，而王革则发开出了【爆破】，并在此基础上演化出了“螺旋爆裂箭”。除此之外还开发了【秒杀】的射法，牺牲了部分威力，但却大大的提升了射箭的速度。

　　刚刚王革就是结合了秒杀和爆破两种射法，不但秒杀了铁脚还把他爆头，制造出了无比震撼、血腥的视觉效果。

　　没有了头，脖颈处还在从腔子里往外不断喷血的铁脚身子晃了几下，终于是失去了平衡，直挺挺的向着前方扑倒，顿时血流成河……

　　如此震撼、血腥的一幕衬托着王革那慵懒邪气的笑容，让所有人包括狮子他们三大天王都深深的记住了这一刻，组长们、小组长们则是脸上先不由自主的流露出了畏惧。

　　铁脚是巡查组的副组长，十七级生命。

　　这即便在狮子、大横纲和九尾的眼里，也算是号人物了。就在花凤调走之后，他们三个分别私底下联系过铁脚，希望能够把铁脚收归自己的麾下。

　　他们想过铁脚或许不是王革的对手，但最起码应该可以制造一点麻烦。但结果却是大大的出乎他们意料，铁脚在王革的手下，居然连出手的机会都没有！

　　狮子、大横纲和九尾都不得不心里掂量掂量了，他们诚然也可以做到，但问题是在此之前他们并没有把王革看成平起平坐的对手，现在才猛然发现，原来王革真的已经具备了和他们坐下来掰腕子的实力。

　　他真的只有十五级吗……

　　连三大天王都被小小震惊了下，就更别说那些组长、小组长们了。小组长们最不堪，因为他们的实力基本都不如铁脚。组长们心里也不好受，铁脚就算不如他们但也相差不大。

　　换句话说，王革能秒杀铁脚，那就可能真的是靠自己实力杀死的暴洪。如果王革有独立杀死暴洪的实力，那现在这大会议室里除了三位天王，其他人都不敢说是王革的对手，甚至绝大部分人只会被秒杀。

　　第一个不服的傻逼已经被爆头了。

　　谁还会愿意做第二个？

　　所以在王革问了“还有谁”之后，没有人站出来，甚至没有人敢直视王革的目光。

　　这些组长、小组长们都是低下了头，尽量让自己的呼吸放轻再放轻，免得被大王哥误认为是敢怒不敢言。

　　有那种想咳嗽的才最惨，死死的忍住，唯恐一开口，就成了另一个傻逼。

　　狮子、大横纲和九尾没想到事情居然会发展成这样，他们彼此对视了一眼：这彪子咋不按套路出牌啊！

　　没有人再站出来，狮子他们肯定不能任这种情况继续发展下去，那就脱离他们的剧本了。

　　事实上现在也已经脱离剧本了，在狮子他们的剧本里，铁脚先挑衅王革，然后王革初来乍到只能以德服人，然后王革肯定是想他带来的人控制巡查组，狮子他们就支持铁脚上位。铁脚上了巡查组组长的话王革就被架空了，这以后王革在豹子口的命运，就看他是否识时务，选择跟谁走了。

　　但是现在铁脚一上来就被秒杀了，后面的剧本还怎么走？狮子三人都是相顾无语，还是九尾这老狐狸反应最快，他眯着眼一拍桌子：“混账！这是咱们黑星大龙头钦点的豹子口天王，敢挑衅天王的威严，铁脚真是死有余辜！”

　　不少人都是耷拉着脑袋悄悄撇嘴，把人家铁脚当枪使，铁脚死了你又站出来装好人，真把我们都当傻子了？操！谁比谁傻多少？

　　对此王革也心知肚明，他也算是明白了为什么九尾要捆绑在大横纲的身上。太奸诈狡猾的人，往往都不得人心。或许短时间里大家会被蒙蔽，但是所谓路遥知马力日久见人心，时间久了，谁还看不出来你是什么鸟儿？

　　“如果没有谁不服，那么我们是不是可以重新认识一下了？”王革随手把落月弓非常科幻的收回成了手链，双手撑着会议桌面，居高临下俯视着在座的所有人：“我是大王，你们的新天王——此处应该有掌声！”

　　“啪啪啪……”

　　早就该有的掌声终于是响了起来，王革的目光扫到哪里，哪里的掌声就格外热烈。

　　王革那锐利如剑的目光把全场扫了一遍，于是掌声如雷，简直像是要把大会议室的房顶都给震塌了。

　　狮子、大横纲和九尾心里别提多膈应了，但是没办法，却也只能虚以委蛇的拍着手。

　　但是他们身边的人都能察觉到，三位天王手掌大起大落，却是没发出半点儿声音。

　　王革就在狮子身边岂会不知道？不过也没必要现在就撕破脸皮，今天只是第一天而已，他已经收到了想要的效果，来日方长，大家慢慢玩！

　　等到王革坐下之后，狮子咳嗽一声，于是掌声立刻停止下来。王革微微侧头看了狮子一眼，没想到狮子的威望竟然如此之高，说是令行禁止都不为过，要知道这可是黑城啊，不是军队！

　　狮子三角眼中透着寒芒，熟悉他的人都知道此时绝不能招惹他，所以大家都是噤若寒蝉，等着听狮子说话。

　　“今天就只有三件事，第一件事全体欢迎新天王的到来。第二件事你们现在开始对大王做自我介绍，务求简单直接，下面先从组长开始。”狮子说完，立刻组长们就依次站起来向王革自我介绍，真的是做到了简单直接。

　　“大王哥，我是安保组组长，八戒。”

　　“王天王，我是培训组组长，长虫。”

　　“大王哥，我是娱乐组组长，摇头辉。”

　　“王天王，我是……”

　　各组组长自我介绍完了就是各组的副组长，然后是小组长，人数不少，但以王革的记忆力，过目不忘并不是形容词，一遍下来他已经认全了所有人。

　　等所有人自我介绍完毕，狮子斜了王革一眼：“第三件事，就是公开分配下王天王分管的部门，原本暴洪分管的就是巡查组这一个部门，现在巡查组就由王天王接管。其他部门都已经很稳定发展，所以不予调配，王天王，这样分配你有问题吗？”

　　王革微微皱眉，狮子他们三个的吃相真的是太难看了！

　　一座黑城大大小小的部门至少也有十个左右，狮子他们占据了绝大部分，就只分给他一个组，还没有像五里营那时候四个天王先私下里商议好再公布，而是直接公开分配，这简直就是欺负老实人啊！

　　不过，巡查组也有其特殊性。

　　如果说军队是联邦的暴力机关，那巡查组就是黑城里的军队。巡查组成员，要么是职业的打手，要么是不得志走上邪路的退役军人，要么是混不下去的黑拳拳手，是最有战斗力的部门。

　　除此之外，“黑警”也归巡查组直接管辖。

　　黑警是维护地下秩序的宪兵，他们是黑城里唯一被允许持有火器的人员，在执行任务的特别情况下有着“无限开火权”，也就是——想杀谁杀谁！

　　这么一个有实权的暴力部门，为什么狮子、大横纲和九尾愿意分给王革管呢？

　　狮子、大横纲和九尾是这么想的，安保组和巡查组有着部分职能重合，普通的事情，八戒掌管的安保组就能解决了。真要是有大事，四大天王哪个在场的会不插手？而只要发生了大事，任何一个在场的天王都对黑警有临时指挥权，所以狮子他们都觉得是否分管巡查组并不重要。

　　王革倒是觉得巡查组很不错，这就是黑城里最强大的武装力量，而且巡查组的权力很大。

　　比如说安保组虽然也是暴力部门，但安保组没有火器武装，个体实力也整体逊色于巡查组。巡查组成员全都是从安保组里挑出来的，换句话说安保组的都是挑剩下的。巡查组虽然人数少，战斗力却是完全压制着安保组。

　　又比如说，安保组负责黑城的治安，但巡查组却有着类似于军队里宪兵的职能。对黑城内部人员有监察权，同时也可以参与管理治安和解决突发事件，优先权还在安保组之上，并且可以随时全权接管。

　　以王革看来，如果把权力运用得当，这个部门在黑城里其实是可以横着走的，而且手可以伸到任何位置。

　　所以王革欣然点头：“没问题。”

　　狮子、大横纲和九尾的眼中都是闪过一丝得意，曾经他们也是这样联手对付暴洪的，暴洪当时就掀了桌子。但结果怎样？还不是被狮子他们联手压制得喘不过气来？

　　看来这大王倒是比暴洪识时务，接下来就看他如何搞定巡查组了。狮子他们相视一笑，然后就由狮子做了今天的总结：“很好，散会。”

　　对于狮子的风格大家都是很熟悉的，向来干脆果断，所以大家都起身散去，等大家都出去了才有清洁工进来收拾残局——或者说收拾尸体。

　　八戒本来混在人群中想走，却被王革叫住了。

　　“大王哥，有事叫我？”八戒心里暗暗叫苦，他是跟大横纲的，之前迎接王革那是奉命行事，他可不想在众目睽睽之下跟王革好像私下里有什么勾连似的，没的惹人生疑。

　　“我不认识路，带我去下巡查组。”王革说。

　　在王革叫住八戒的时候，狮子、大横纲和九尾都是有意无意的关注过来，当听到王革说现在去巡查组的时候，三人的脸上都是流露出一丝意味深长的笑意。


第381章 很乱很暴力

　　八戒心里松了口气，就只是带路的话，那还是没问题的。不过一想到是去巡查组，八戒就下意识的咧了咧嘴，那可不是什么好地方。

　　王革微微皱眉，他留意到了狮子、大横纲和九尾的笑容，也留意到了八戒的咧嘴。

　　是因为巡查组吗？

　　王革虽然当过两任金刚，但是从来没管理过巡查组。这也是第一次接触，不禁心中好奇，这巡查组究竟是个什么样的存在，能让他们都这种表现呢？

　　跟在八戒的身后，王革和圆真穿过弄堂沿着走廊，几经辗转走到了一座仿佛独栋别墅的房子门前，这里距离其他建筑都比较远，隐隐有种独立的感觉。从外面看里面灯光闪烁、音乐劲爆倒好像是迪厅，虽然隔音效果不错也能听到里面闹哄哄的。

　　八戒上前按响了门铃，片刻之后，门被猛地拉开了，同时门内那强劲有力的重金属音乐和酒杯碰撞、男欢女爱的声音一股脑涌出来，其中还夹杂着浓烈的酒精味、烟草味、香水味以及莫名其妙的味道混杂在一起，很呛人，要知道这里面是有空气自动清洁系统的，这里面到底是在搞什么？

　　一个剃着光头的壮汉横眉立目的出现了，他头顶上刺着莲花一瓣一瓣层层叠叠的刺青，虽然刺青很精美但却被他凶神恶煞的气质打破了美感，这莲花刺青的光头壮汉毫不客气的冲着八戒问道：“有屁快放，没屁滚蛋！”

　　八戒的胖脸上顿时浮现出一丝怒意，王革在后面见了不禁颇为讶异。这八戒好歹也是一个组的组长，虽然巡查组有特权，但大家也是平起平坐的两个组，这巡查组的莲花光头凭什么敢对八戒这种态度？

　　但更让王革惊讶的是，八戒虽然愤怒却没当场翻脸，而是磨着牙花子让到一片，露出了被他胖大身材完全遮挡住了的王革和圆真。

　　“这位是分管巡查组的新任天王，大王哥！”八戒似乎一刻都不愿意在这里待，他回过脸来对王革强颜欢笑的道：“大王哥，我还有事，先走一步。”

　　莲花光头狠辣的目光顿时落在了王革的脸上，对于新任的天王，他显然还是有些忌惮的，但王革仍然感受到了来自于他身上的桀骜不驯，如果不是王革天王的身份，估计这莲花光头都要挑战他了。

　　打发走了八戒，王革看都没看那莲花光头一眼，大步向着门里走去。

　　“等一下——”莲花光头忽然伸出一只比普通人大腿还粗的胳膊，想要拦住王革。

　　圆真目光如狼，刚要去对付莲花光头，却被王革叫停了。

　　王革知道，他现在需要做的就是立威。之前在大会议室里，借助圆真装逼失败的教训他记得很清楚，所以现在他要依靠自己的力量去立威。

　　莲花光头见王革制止了圆真，嘴角不禁流露出一丝戏谑和轻蔑的笑意。最看不上这种狐假虎威的东西了，以前的那个暴洪就是，要不是凭着山爷那个强大的仆人，谁会把暴洪放在眼里？

　　就算有山爷的强大武力镇压住了兄弟们，但是谁又心里真的服气暴洪了？

　　眼看着王革和圆真就好像暴洪和山爷的翻版，莲花光头心里先生出了轻视。他有意要刁难下这个新任的天王，板着脸冷冷的道：“无论任何人，要进巡查组，一定要先搜身，这是我们巡查组的规矩。”

　　说完莲花光头竟然不等王革说话，直接就伸出两只蒲扇般的大手往王革身上摸去。

　　王革脸上闪现一丝怒意，就在莲花光头的手将要触碰到他身上的时候，王革已经一掌轻轻印在了莲花光头的胸口上。

　　“轰——”

　　莲花光头就仿佛炮弹一般倒飞了出去，穿过了门厅之后重重的砸到了正在狂欢中的人群里，顿时一阵人仰马翻，造成了骚乱。

　　这外表看起来好像独栋别墅的房子里格局是分为了上下三层，一楼是完全打通的，本来是练功房，这从到处吊着的沙袋和健身器材、以及分处四边的擂台边可看得出来。

　　但现在却是混乱不堪，擂台上是一群火辣美女们戴着拳套在搏击摔打，观赏性全在于肉上了，男人们手里举着酒瓶一边狂饮一边嗷嗷叫着观战。健身器材上随处可见有男男女女在因地制宜的互动着，中间空旷处则是一群男女在五彩缤纷闪烁的灯光中跳着疯狂、邪恶的舞蹈，也不知道这是什么舞种，反正就是群魔乱舞……

　　总而言之，这些男男女女唯一的共同点就是，他们都是一丝不挂的或者只挂了一丝的。

　　莲花光头接连撞倒了两对男女之后，被人一把掐住了脖子。

　　这个男人个子不高，甚至还有点儿矮，大约一米六多的身高，但是却十分凶悍。

　　那莲花光头一米九几的个子被这矮小男人掐着脖子动弹不得，强大的冲击力虽然是让这矮小男人也后退了一步，却是终究接住了这莲花光头。

　　矮小男人本来就很黑的脸更黑了，此时因为这混乱，正在的DJ关掉了音乐，场面一时间安静了下来。

　　一个两米出头的光头壮汉晃着膀子走过来，随手一巴掌拍翻了挡在他身前的人，他本来就生得穷凶极恶，一边面颊上还纹着黑色蜘蛛的刺青，简直就像是恶魔一般，冷冷的盯着莲花光头：“阿莲，怎么回事？”

　　那莲花光头的绰号是“阿莲”，他好像很怕身旁的黑矮男人和这脸颊刺了蜘蛛的光头壮汉，连忙指着大门的方向叫道：“他！是他！”

　　顿时所有人都看向了入口处，只见一个瘦高冷峻的男人已经出现在了那里，他脸上挂着邪气的微笑，就好像回到自己的家里一样很自然的迈着大长腿走进来，然后很懒散的背着手叉开双腿站在了那里。

　　一个两米左右的光头猛男跟随在了他的身后，这个光头猛男有着狼一般的眼神，却是好像隐藏在了前面那男人的影子里，时刻等待着一声令下就扑出来咬人。

　　“妈的！”一个斜戴黑眼罩的独眼龙男人先打破了安静，他破口大骂道：“什么鸡毛玩意儿！找死是吧？”

　　“这他妈哪个组的傻逼啊？”

　　“知道不知道咱们巡查组是禁地啊！外人与狗，禁止入内！”

　　“赶紧给老子跪下磕头！要不然今天你进得来就别想出去！”

　　在独眼龙开了头之后，顿时人们七嘴八舌的叫嚣起来，其中还夹杂着肆无忌惮的狂笑，以及女人们的浪笑声。

　　“八戒带他来的，说他是新任天王！”阿莲总算是想起来了，慌乱的大叫道。

　　他的话立刻让场面安静了瞬间，众人面面相觑，最后目光都集中到了三个人的身上。

　　沉默着的王革目光也跟着留意了这三个人。

　　一个是之前接住了阿莲的黑矮男人，别看他生得又黑又矮，看起来却很凶恶。

　　另一个是那两米出头的光头壮汉，他给人印象最深刻的就是一边面颊上纹着的黑色蜘蛛，赤裸着的上身肌肉大块大块的仿佛人型坦克，这也是个让人望而生畏的恶人。

　　第三个却是个女人，这女人大约一米八左右的身高，又白又瘦，近乎于平板的身材让她单看身体的话简直是雌雄莫辨。但那苍白的脸上画着烟熏妆，黑眼圈搭配黑色的嘴唇让她有一种鬼气森然的特殊美感。

　　她身上穿着比基尼，虽然由于身材的缘故缺少了看点，但却以一身大大小小、各式各样的伤疤吸引了人的眼球，可以说在她的身上就找不到超过一寸的好地方。

　　黑矮男人、蜘蛛壮汉、鬼气女人三个彼此对视一眼，蜘蛛壮汉咂了咂牙花子，怪腔怪调的道：“死了一个又来一个，再死一个又来一个，这天王更换得比女人大姨妈都勤啊！”

　　说完他和黑矮男人、鬼气女人齐齐的爆发出了肆无忌惮的狂笑，顿时其他人也都跟着放声大笑起来，他们笑着指着王革，浑然没把王革放在眼里。

　　看来巡查组比自己想象中还要混乱啊，王革早就听说巡查组是个很乱很暴力的地方，因为巡查组的成员要么是最顶尖的打手、要么是违反纪律被开除的特种兵、要么是失落的黑拳拳手、要么是被通缉的重犯、要么是走投无路的职业佣兵，每个人手里都沾满了鲜血，每个人都有着罄竹难书的恶行，但是王革没想到会乱到这种程度。

　　他们的组长空缺了，副组长去参加会议，这些人渣就能狂欢成这个样子。真不知道花凤和铁脚以前是怎么管理他们的，虽然说每个黑城都会刻意的去保护巡查组里黑警的野性，以保持他们的战斗力，但现在看来这巡查组却好像是一群无拘无束的饿狼，随时可能反噬。

　　不过这样更好，只有如此，收服了他们，才能更好的发挥他们的价值。王革微笑着，今天晚上真是越来越有趣了。

　　狂笑之后，蜘蛛壮汉摆了摆手，顿时场面静下来不少，他恶狠狠的瞪着王革：“你就是接替暴洪的新天王？怎么是八戒带你来的？铁脚那傻逼呢？”


第382章 杀就杀了，又能怎样？

　　铁脚那傻逼？

　　王革虽然早就猜到了一些，但是听蜘蛛壮汉这么称呼铁脚，还是觉得很违和。铁脚可是副组长啊，可是这些人似乎并没有把铁脚放在眼里，至少这蜘蛛壮汉提到铁脚的时候就是一副浑不在意的态度。

　　那么铁脚这个副组长，到底在巡查组里是个什么样的地位？

　　花凤呢？

　　“死了。”王革很倨傲。

　　“死了？”蜘蛛壮汉虽然并没有把铁脚放在眼里，但是听到铁脚被杀还是脸色一变，居高临下的俯视着王革，凶相毕露的质问道：“是你杀的？”

　　“他敢以下犯上，我身为天王，杀就杀了，又能怎样？”王革冷笑着看着他，虽然王革比蜘蛛壮汉矮半头，但身上的气势却仿佛浩瀚大海，蜘蛛壮汉压迫性的目光根本对他没有半点影响。

　　黑矮男人和鬼气女人都是看着蜘蛛壮汉，既然他挑头了，那么这两人也不开口，就看蜘蛛壮汉如何处置，这似乎是他们三个之间早就形成的默契。

　　“混蛋！”蜘蛛壮汉满脸狰狞的猛地上前几步，张开大手就去抓王革的衣领。

　　与此同时，黑矮男人和鬼气女人都是目光死死盯着站在王革身后影子里的圆真，他们都在担心圆真出手，就好像当初的山爷一样。但是让他们意外的是，圆真双臂横抱在胸前，站在那里仿佛一座铁塔，一动不动，只是阴狠的脸上挂着淡定的冷笑。

　　黑矮男人和鬼气女人都是颇为意外，忽听“呼”的一声，同时响起的是人们异口同声的惊呼声，他们急忙看去，只见刚刚还气势汹汹逼近王革的蜘蛛壮汉就好像炮弹一样倒飞回来。

　　这一幕好眼熟啊……所有人脑海中都是同一个感觉，然后不约而同的看向了阿莲。

　　阿莲揉了揉自己纹满莲花的光头，下意识的缩了缩脖子。

　　之前被这个看起来很“娇柔无力”的冷峻帅哥轻轻一推就飞了出去，阿莲还觉得很丢脸，现在看到连蜘蛛壮汉也同样挡不住这一推，瞬间就觉得倍儿有面子，自己跟蜘蛛壮汉是一个水准了的呢。

　　但蜘蛛壮汉的运气可比阿莲衰多了，因为王革他们进来，所以人们都已经围在两边站着，没有人去挡住蜘蛛壮汉。所以他直接后背狠狠的撞击在了墙壁上，“轰”的一声响，以他为中心，四面八方蔓延出去一道道纵横交错的裂纹，就仿佛是硕大的蜘蛛网。

　　黑矮男人和鬼气女人不禁倒吸一口冷气，王革能把阿莲打飞出去算不得什么，但是能把蜘蛛壮汉也一样打飞出去，才更让他们吃惊，因为他们三个人的实力基本在伯仲之间，王革既然能把蜘蛛壮汉打飞出去，那就能把他们也打飞出去，这瞬间让他们对王革刮目相看了。

　　蜘蛛壮汉从墙壁上摔落下来，他猛地摇晃了下头，甩掉粘在脸上的白色墙灰，虽然没有人发出笑声，但是他自视甚高，此时感觉就好像受了莫大的羞辱，发出一声拼命般的嘶吼，“轰隆隆”宛如一只发疯的野象向着王革冲来。

　　奔跑中蜘蛛壮汉把手一扬，手中不知何时出现了一口短刀，这短刀寒光四射，锋利无比。

　　看到他亮出了这口短刀，熟悉他的人都是露出了心领神会的笑容。

　　黑矮男人和鬼气女人对视了一眼：已经亮出了铁血兵器饮血刀，大B这是动真格的了啊！

　　王革冰冷的眸子死死的盯着蜘蛛壮汉，如果不是他要保存这些实力为自己所用，完全可以直接一箭射死他。但是已经杀了一个铁脚，这蜘蛛壮汉又不是暴洪的死忠，完全可以拿下的。

　　所以王革只是目光死死的盯着蜘蛛壮汉，蜘蛛壮汉只是和王革目光接触了一下，顿时就感觉眼仁被刺得生疼，王革的目光就好似两口锋利的宝剑，深深的刺入他的眼里、深深的刺入他的心里、深深的刺入他的灵魂里……

　　但是蜘蛛壮汉不肯避开王革的目光，因为只要避开，那他的气势也就泄了。所以他只能咬牙迎着王革的目光上，王革的目光带给他的压力越来越大，他甚至感觉浑身寒气嗖嗖的，就好像赤身露体的趴在床上由死神冰冷的手在给他做推油。

　　蜘蛛壮汉死撑着直视王革的目光，渐渐的，他好像置身于地狱之中，阴风阵阵、鬼气森森，忽地腐败松软的黑土之下猛地伸出一只冰冷的手，攥住了他的脚踝。

　　“啊！”蜘蛛壮汉一下扑倒在地，急忙回头一看，只见那竟然是一只苍白发青的死人手，有的地方甚至已经腐烂得露出了白骨，却是牢牢地攥住他的脚踝，蜘蛛壮汉想要蹬腿，却发现腿根本使不上劲。

　　忽地，一颗人头从死人手的旁边冒了出来，脸上的泥土“扑簌扑簌”往下落，渐渐露出了他那青白色的死人脸，那是一张怎样的脸啊——

　　一只眼珠子翻白、另一只眼珠子则是掉了出来，只连着一点肉筋，耷拉在眼眶外，原本眼睛的位置却是个血窟窿。

　　鼻子不知道是被刀削掉了还是怎样，露出了两个血肉模糊的大洞孔，他的嘴巴嘴唇腐烂没了，露出了黑红的牙床子和蜡黄的残缺牙齿。

　　“啊啊啊啊……”蜘蛛壮汉哪里见过这种恐怖的场面，他不断发出惊恐的叫声，浑身却是没有半点力气，眼睁睁的看着这个死人从地下爬出来，冰冷、腐臭的身体压在了蜘蛛壮汉的身上。

　　“呵呵呵呵……”死人向着蜘蛛壮汉发出了含糊阴冷的笑声，然后猛地一口咬住了蜘蛛壮汉的肚子。

　　“啊——”蜘蛛壮汉在剧痛和绝望之中忽然爆发出了疯狂的勇气，力气也一下子回到了他的身上，他猛地把手里的饮血刀刺入了那死人头。

　　死人头比想象中更脆弱，蜘蛛壮汉一刀就完全刺了进去，跟着发狂的接连几刀，终于是把那死人头给剁碎了！

　　“哈哈哈哈……”蜘蛛壮汉狂笑着，却发现自己脚踝仍然被那死人手紧紧攥着。

　　“妈的！还不放开！”蜘蛛壮汉心中毫无惧意，厉声喝骂着用饮血刀“唰”的一下就切断了一根手指，饮血刀是D级兵器，吹毛断发，削铁如泥，那手指应声而落毫无阻力。

　　“我让你不放开！”蜘蛛壮汉狞笑着又是一刀，再次切断了一根手指。

　　发泄式的，蜘蛛壮汉一刀切断一根手指，直到把五根手指全都切掉，他心中充满了得意，就在这时，他忽然感觉到了剧痛，同时他四周的阴风阵阵、鬼气森森全然消失了，取而代之的是他熟悉的训练场，还有四周围那一张张熟悉的面孔。

　　“你们……”蜘蛛壮汉惊讶的看着黑矮男人和鬼气女人，发现他们也在惊讶的看着自己，这时剧痛让他不禁倒吸一口冷气，蜘蛛壮汉急忙看向痛处，顿时惊得目瞪口呆。

　　只见自己的左手正紧紧的握着自己的左脚脚踝，但是每根手指都被齐根切断，鲜血如注，却仍然是顽强的靠着手掌在握着脚踝。

　　五根切掉的手指，一根不少的掉在脚边！

　　“啊——”蜘蛛壮汉不敢相信的发出一声惊呼，他对疼痛的承受力超出常人，但他的心里恐惧却更胜身体的疼痛，这时身体另一处疼痛传来，蜘蛛壮汉再一看，自己肚子上鲜血淋漓血肉模糊，肠子都被切得一截一截的……

　　“不——”蜘蛛壮汉手一抖，染血的饮血刀便落于地上，“当啷”一声就仿佛是敲响了丧钟，让蜘蛛壮汉仿佛一瞬间踏在了地狱的边缘。

　　别说蜘蛛壮汉被吓到，周围围观的黑矮男人、鬼气女人他们也全都是震惊得无以复加。

　　他们刚刚就好像身临其境到恐怖片里一样，眼睁睁看着蜘蛛壮汉冲到王革面前时，忽然弯腰左手抓住了自己的左脚脚踝，然后把自己绊倒在地。跟着就发出惊恐的叫声，就好像看到了厉鬼一般。

　　再后来蜘蛛壮汉忽然用饮血刀疯狂的戳烂自己的肚子，最后他凶残的一边放声狂笑一边一根一根的切断了自己的手指……

　　蜘蛛壮汉是十九级生命，他们之中的最强者，退役特种兵，上过虫兽战场的。可是现在竟然撞邪了一般自残，关键是从头到尾王革一动都没动。人们都知道，如果王革想的话，蜘蛛壮汉现在就不仅仅是自残，肯定已经是死人了。

　　他们都不是没见识的人，这个时候要是再不知道王革是个精神大师，那就真的是白混这么多年了。

　　此时他们再看着王革的时候，目光中充满了畏惧，就仿佛是面对着神明。

　　而蜘蛛壮汉在清醒过来之后也很快就想到了问题关键，他当机立断，强撑着爬起来跪在了王革的面前，“咚咚咚”的接连磕了三个响头：“老大！我错了！我错了！求您饶了我吧！以后我再也不敢了，再也不敢了……”

　　很多事情，即便听人说过，但不亲身经历，总是不能体会到其中的恐惧。

　　现在蜘蛛壮汉已经被吓破了胆，如果早知道王革是精神大师，那他绝不敢如此放肆。


第383章 机会难得，走过路过千万不要错过！

　　“你不敢了？”王革冷笑着把目光移到了黑矮男人的脸上，黑矮男人下意识的低下了头，王革又看向了那鬼气女人，鬼气女人僵硬的挤出她自认为很魅惑的笑容，却是像鬼一样。

　　“还有谁敢？”王革挑了挑眉，环顾四周：“我给你们这个机会，随便你们谁、随便你们多少人来挑战我，谁赢了，我就去跟上面申请把位子让给他！怎么样？机会难得，走过路过千万不要错过！”

　　没人敢和他的目光对视，虽然王革给出的诱惑很巨大，击败他就能够接任天王，但是蜘蛛壮汉还半死不活浑身是血的跪在那儿呢，谁还想去跟他做伴？

　　精神大师，那可是接近于神的存在，他们虽然都是亡命之徒，但是谁敢跟神做对？

　　黑矮男人脸上也不凶恶了，鬼气女人也显得有人味儿了，说起来还是这鬼气女人更识时务，她陪着笑脸问道：“老大，我们有眼无珠，现在我们都服了！我们心甘情愿跟着您混，您让我们干什么，我们就干什么！”

　　说着鬼气女人回头振臂一呼：“你们说是不是？”

　　“是！”人们虽然是杂七杂八乱哄哄的响应着，但声音却很大。

　　“老大！”黑矮男人、鬼气女人为首，所有人都是躬身向着王革九十度鞠躬，瞬间整个大训练场里就只有王革和圆真是站着的。

　　王革满意的点了点头，这些亡命之徒跟他们讲道理未必会听，但却是信奉强者为尊。

　　相信今晚之后，巡查组就会成为自己手中的刀，在这豹子口黑城里，让捅谁就捅谁。

　　不过，自己的问题是解决了，可对于圆真而言真正的考验还没开始。

　　王革招了招手，早已热血澎湃的圆真站到了王革的身旁。

　　“他叫圆真，是我任命的巡查组组长。”王革犀利的目光一扫，顿时便发现了许多人在看向圆真时的挑衅之意，这果然是一群饿狼，王革满意的一笑，道：“刚才我给你们的机会，你们放弃了，不过没关系，现在还有另一个机会。

　　“你们可以选择挑战他，谁能打倒他，这巡查组组长的位置就是谁的。还是那句话，机会难得，走过路过千万不要错过！”

　　人们看着圆真的目光顿时凶相毕露起来，他们不敢挑战王革，但不代表他们不敢挑战圆真。

　　对于他们这些亡命之徒而言，你不把他们打怕了、打服了，他们绝不会低下那野性的头。

　　圆真的目光就宛如一头饥肠辘辘的饿狼，从和王革一起在会议上跟到现在，他的心为王革所折服，他的血液为王革而沸腾，他早已跃跃欲试，恨不能也靠双拳打出一片天。

　　而现在，机会来了。

　　不需要王革说，圆真也知道。要想当这群狼的头狼，他必须如同真正的狼一样拼命撕咬，在鲜血中奠定自己的王座。

　　王革意味深长的看了他一眼，招呼人抬着蜘蛛壮汉一起出去了。蜘蛛壮汉现在身受重伤，当然是要送去医务室，而且手指头如果不马上接的话，就只有装基因手指了，那会让他的实力大打折扣。

　　到了外面，王革把门一锁，取出了烟来叼在嘴里，靠着门柱，在夜色中吞云吐雾起来。

　　黑城，终究是个弱肉强食的世界。自己经过今夜之后，算是站稳了脚跟。

　　但是仅仅一个巡查组还不够，天王排序第四也不是自己想要的——王革放眼望去，那庞大的豹子口黑城，灯红酒绿、犬马声色、霓虹闪烁、夜夜笙歌，繁华程度和建筑规模都不是五里营能比拟的。

　　如果掌握了这座黑城，即便是面对着地球大总管白龙，自己也有了叫板的能力吧。王革微微一笑，拿下豹子口，自己在黑暗中的势力，就有了三座黑城。

　　五星的豹子口，四星的五里营，以及二星的流星街。

　　其中五里营还有望升级到五星，五星的三个硬件要求，一是四大金刚人人都在二十级以上，观音是一个，花凤已经十八级了，突破二十级不会很遥远。圆通也有戏，唯一看起来拖后腿的是飞虎。

　　第二是形成对基地的背后控制，燕云基地四大家族已经受了自己的重击，声势都不如五里营黑城了，相信五里营慢慢的蚕食他们的力量，这个目标也是指日可待。

　　至于第三点，成员超过十五级生命者达到三十人以上，现在已经有十几个了，还有很多十三级、十四级的，给他们时间肯定能冲刺上去。

　　如果手里能掌握两个五星黑城……王革想想都觉得很美，就算军方将来要把自己怎么样，有黑星为后盾，也不至于无路可走。

　　忽然指尖一热，王革回过神来，却原来是不知不觉香烟已经燃尽，烫到了他的手。

　　随手把烟蒂按灭在了垃圾桶上，王革双手插入裤袋，也就在此时，大门无声的打开了。

　　圆真浑身是血的高大身影出现在了门口，他一只眼被封上了，又青又肿，嘴角在滴血，鼻梁骨也被打断了，歪着鲜血淋漓。身上更是不知道横七竖八多少伤口，衣服破破烂烂的好似成了乞丐装搭在身上。

　　尽管看起来如此狼狈，他的目光却仍然如同狼般凶狠，不同的是，之前是饿狼，而现在，狼吃饱了，很满足。

　　“老大，幸不辱命。”圆真双手合十向着王革躬身道，他对王革充满了敬重和感激。

　　如果不是王革，他还只是个四处流窜的通缉犯。

　　如果不是王革，他还在委曲求全的苟且偷生。

　　如果不是王革，他只能住在不知道什么时候就得被迫搬走的窝棚里，喝着照得见人的稀粥，穿着破破烂烂的衣衫，被人呼来喝去……

　　可是现在，他的力量终于有了用武之地，他得到了别人的尊重，他得到了优越的生活，他靠着自己的双拳，打出了属于他自己的一片天空。

　　王革给了他这个机会，他抓住了，从此之后，他就是这群狼的头狼！

　　王革笑了，他就知道圆真行的。

　　圆真本来就是一匹狼，奈何却要像狗一样活着。

　　而现在，王革终于让圆真恢复了饿狼本色，也成为了王革手里锋利的一把刀。

　　王革走了进去，圆真雄赳赳气昂昂的站在他的身后。

　　放眼望去，王革的脸上现出一丝微笑。只见黑矮男人、鬼气女人还有那许多的巡查组成员都是伤痕累累的倒在地上，而剩下的成员则是出手都不敢的，和其他那些来陪他们玩乐的女人一样哆哆嗦嗦的鹌鹑一般贴着墙壁站着。

　　“如果没有人有异议，那以后巡查组的组长，就是圆真的了。”王革目光一一扫，无人抗议，因为敢抗议的都已经被圆真给打服了。

　　王革微笑着回头看一眼圆真：“恭喜你已经是巡查组组长了，那么，推荐一个副组长给我吧。”

　　圆真站出来看了一眼在地上躺着的伤员们，却是走过去拉住了那鬼气女人的手：“老大，我推荐她。”

　　王革目光在圆真和那鬼气女人拉着的手上徘徊了一圈，圆真老脸一红，却是坚定的没有松开手。

　　那鬼气女人用力挣了两下，也没能挣脱，气得苍白的脸上现出红晕来。

　　好家伙，这是打出感情来了？王革隐蔽的向圆真竖起大拇指，圆真“嘿嘿”干笑两声。

　　“你叫什么？”王革看着那鬼气女人问道。

　　鬼气女人抹了一把脸，她被圆真给打得眼妆都花了，露出了浓浓的黑眼圈，不过却可以看得出她底子不错，应该是个美女。

　　“老大，我叫小鬼。”鬼气女人道。

　　果然是只有取错的名字，没有叫错的绰号啊。王革打量了她两眼，深深觉得这绰号贴切。

　　只不过圆真是个和尚，和尚配小鬼，这还真是……很奇葩的组合啊。

　　“既然他推荐了你，那以后你就是副组长了。”王革微笑着道：“以后巡查组就交给你们两口子了，不要让我失望。”

　　“是！老大！”圆真和小鬼一起答道，王革意味深长的一笑，转身而去。

　　圆真和小鬼愣了一下，这才恍然明白过来。什么叫“交给你们两口子”了啊！小鬼又羞又恼，想要跟王革辩白，却是被圆真牢牢的抓住手，挣脱不开……

　　没想到圆通三兄弟跟了自己，两个都已经找到了归宿，圆通虽然还是孤家寡人，却也当上了四星黑城的金刚，自己也算是对得起他们兄弟了。王革满意的走出了巡查组，到了外面时却正遇到了八戒。

　　“大王哥。”八戒看王革气定神闲的走出来，先是一愣，旋即恢复了正常，满脸堆笑的道：“狮子哥、我老大还有九尾哥让我来问问您，三天之后就在咱们黑城的宴会大厅召开上任宴会，不知道您有没有问题。”

　　哦，还要召开宴会呢……王革不禁回想起了当初在五里营开宴会的时候，自己最讨厌的就是宴会，但有的宴会却是无法避开的。上次宴会遇到梁家骥捣乱，希望这次不会再节外生枝了吧。


第384章 护花使者

　　“王革，精神课大班里，全校各个年级各个专业各个队所有第二梦学员都会混合上课，咱们专业这一届就只有你和允儿两个人，你替我照顾她一下好不好？”军人服务社里，孙玲珑小脸红扑扑的跟王革叮嘱着。

　　凌允儿在旁边瘪了瘪小嘴，她才不想让王革照顾呢，她可是发誓要在所有人见证下，堂堂正正打败王革，拿回本该属于她的荣耀。但孙玲珑又是她最好的朋友，她不想让孙玲珑不开心，也就无法拒绝。

　　所以不等王革回答，凌允儿马上挥舞了下细细的小胳膊：“放心吧玲珑，我会替你盯紧他的！他要是敢勾搭学姐或者被学姐勾搭，我一定替你教训他！”

　　孙玲珑又好气又好笑的白了她一眼：“那还真是让你费心了啊！”

　　王革和孙玲珑已经确定了关系，女朋友开口自然是无法拒绝的，再说凌允儿和王霏也是好朋友，他没理会凌允儿的小挑衅，对孙玲珑笑道：“知道了，你别想多了，大家都不认识，谁会没事儿欺负她啊。”

　　“这你就不知道了吧，我们家允儿可是大名鼎鼎的小鹿女神呀！”孙玲珑搂着凌允儿的纤细腰肢，揶揄道：“从开学报到的时候起，就总是被高年级的学长骚扰。”

　　“什么啊！”凌允儿又羞又恼，怎么这种话也可以当着她的面跟王革说呢？

　　“我们允儿不想恋爱，还好平时在队里没什么和男生接触的机会，就算有接触的时候，有我在也没人敢把她怎么样。但现在上精神课大班，我不能保护她，又都是别的年级、别的专业学员，到时候就得你替我来保护她了。”孙玲珑笑嘻嘻的挽着孙玲珑的手，对王革鼓励道：“我不介意你给她当护花使者哟！”

　　“我介意！”王革很无语，孙玲珑的话他理解，凌允儿虽然是个飞机场，但娟秀清丽，又有着一双小鹿般澄净的大眼睛，细细高高的身材真是完美的诠释了什么叫“婷婷玉立”，又不像孙玲珑有大背景，会被男生们骚扰是很正常的事情。

　　让他照顾下凌允儿还是可以的，但是让他给凌允儿当护花使者，那岂不是成了众矢之的？

　　“你这话什么意思？”凌允儿脸色一变，气呼呼的瞪着王革。

　　她本来也是不同意孙玲珑“护花使者”的提议，但是王革这么斩钉截铁的拒绝，却是很伤凌允儿的自尊心。什么意思啊这是？看不起我是吧？看不起我你也委婉点儿吧？

　　“没什么意思。”王革别过脸，不知为何他会想起凌允儿那一晚在他床前说的那些话来。

　　你知不知道我为了这一天忍辱负重了多久？”

　　那些大家族的千金大小姐们，都看不起我这个私生女，可是我也不想自己是私生女啊……”

　　就是这个见不得光的身份，让我成为了她们的笑柄，成为了她们羞辱的目标，她们把我的身份抖落出去，鼓动其他人也都疏远我……”

　　我不甘心！我真的不甘心！凭什么？

　　就因为我是私生女，所以我就不能有自尊？

　　就因为我是私生女，所以我就应该孤独一个人？

　　就因为我是私生女，所以我就活该是被人踩在脚下？”

　　也是个可怜的人啊，王革暗暗地叹了口气。

　　他知道，凌允儿为什么不想恋爱，因为她的心里背负着沉重的耻辱。所以他大概可以猜想到凌允儿也肯定是想在用成功洗刷掉耻辱之前，都不会考虑恋爱的。

　　这和王革当初的想法虽然出发点不同，但也是相差不远。王革能够理解凌允儿，他也知道凌允儿为什么会很不爽，因为像他和她这样的人，内心都是很敏感的，越是不被人尊重的人，就越是在意尊严。

　　所以王革抿了抿嘴，改口用玩笑的语气道：“万一她因此爱上我了可怎么办？玲珑，你这是引狼入室啊！”

　　“呸呸！谁会爱上你啊！”凌允儿说完就感觉到身边温度降了几度，回头看看孙玲珑怒气冲冲的大眼睛，连忙改口道：“不是，我的意思是除了玲珑谁会爱上你啊！”

　　顿时如堕冰窖，凌允儿哭丧着小脸儿：“不是不是，我是说除了玲珑绝不会有人爱上你……啊啊啊，玲珑我错了！呜呜，你惩罚我吧！”

　　呃？王革诧异的看着凌允儿，或许是他跟凌允儿接触太少了，也或许是凌允儿在他面前总是会保持着矜持，没想到今天暴露出了她这样的一面，看起来似乎平时跟孙玲珑在一起的时候就是这样的。

　　孙玲珑板着小脸踮起脚尖揪住了凌允儿的耳朵，貌似这也不是第一次了，凌允儿熟练的低头配合着，可怜兮兮的求饶：“大力女神饶命啊！”

　　“小鹿女神你倒是继续得瑟啊！”孙玲珑娇嗔着，然后赶紧放开凌允儿，推了她一把：“别演啦，这里是军人服务社！好多人看着呢！”

　　“啊——”凌允儿慌忙两只小手捂住了嘴巴，大眼睛“滴溜溜”左右转转，只见路过的男生都是不由自主的停步去看这环肥燕瘦两个小美女的打闹，一个个眼睛都直了，顿时凌允儿羞红了小脸。

　　但她果然是演技派的，立刻干咳两声，挺直腰恢复了矜持少女的形象。她这个样子还真是有点冰山美女的样子，给人难以接近的感觉，就好像王革以前认知中的她。

　　“好啦，快去吧，别迟到了！”孙玲珑拍拍凌允儿，然后又飞给王革一个媚眼。

　　大庭广众之下，王革对她也只能眉目传情一下，然后就和凌允儿赶紧去上课了。

　　虽然是说大班，汇聚了全校各个年级各个专业各个队所有第二梦学员，但事实上也不过才一百多人，能同时容纳两百人上课的阶梯教室里显得空荡荡的。

　　凌允儿先进去，选了一个靠墙的三人座里侧坐下了。王革紧跟着她后面进的教室，立刻就看到了好多学长的目光都在追踪着凌允儿的俏丽身影，简直就是肆无忌惮，好似一群狼盯上同一块小嫩肉。

　　这也不能怪他们，军校里向来都是阳盛阴衰。所谓当兵整三年，母猪赛貂蝉，在军校里却也相差不远。

　　一百多人里女生也就是二十多人，其中还得刨去长得丑的、女汉子的、名花有主的，像凌允儿这样的小清新不吸引人目光才怪了。

　　顶着枪林弹雨般的目光，王革坐到了凌允儿那三人座的外侧，这样两人中间就隔着一个座位，王革把她给保护在里面了。

　　凌允儿一进来就感觉很紧张，许多道目光齐刷刷的落在她身上，有的还好，只是那种男生对漂亮女生的欣赏，但有的就充满了狂热让她忐忑不安，还有的目光充满邪恶淫荡，肆无忌惮的把她从头看到脚再从脚看到头，就好像要把她生吞活剥了一样……

　　她从未被人这么看过，但这里的都是学长，她也不可能不让人看，只好低着头快步找了个位子坐下。但是那些讨厌的目光，仍然是集中在她的身上，让她如坐针毡。

　　凌允儿正在忐忑不安，却忽然感觉到给她带来极大压力和反感的目光从她身上消失了，不，不是消失了，而是全都集中到了另外一个人身上。

　　悄悄拿眼角瞟了瞟身旁好像门神般的王革，凌允儿吐了吐小舌头，还好有他。

　　王革算是知道孙玲珑为什么会叮嘱自己照顾凌允儿了，没想到这些学长们都这么饥渴呢！

　　不过想想也是，他们这些新生虽然也不能恋爱，毕竟才刚刚一个学期，还能够忍受，何况他们还能和同专业的女生见面。但有的专业，那可真是和尚专业，比如说机甲系战斗专业、星战系指挥专业、野战系侦查、单兵、指挥等专业等等。

　　王霏会住在马芳华的家里，马芳华的理由是王霏住学校宿舍不方便，其实真正原因就是王霏那一届女学员就只有她一个。

　　想想看这样的和尚专业，一熬就是四年，正是二十岁左右的大小伙子，能不饥渴难耐吗？

　　因为上课的学员分属于各队，所以没有人统一管理，上课之前的这段时间也很自由。

　　一个男生离开了座位，很高调的走到了王革的面前，双手“啪”的撑在了王革的桌子上，居高临下用倨傲的目光俯视着王革：“你就是王革？”

　　王革愣了一下，他还以为这男生是冲着凌允儿来的呢。

　　“我叫慕容航。”这个男生生得堪称是相貌英俊，放到普通学校里肯定是校草级别的，但脸上却是充满了戾气，说话的语气也是咄咄逼人，他的身上更是自然流露出只有生死战场上才能锤炼出来的杀伐气势：“我有一个不争气的堂弟，叫慕容康。”

　　慕容康的堂哥？

　　那岂不是说也是慕容世家的人？

　　王革瞬间明白了过来，看来这是来替慕容康找回场子的啊。想想也是正常，慕容世家不可能就慕容康一个人，只不过，为什么会隔了这么久？


第385章 针锋相对

　　“慕容航？听说他是慕容世家的没错吧？”

　　“是啊，九四届的老生了，国士榜上排在前十的大神，欺负一个新生，呵呵，真好意思。”

　　“人家也是事出有因的，没听到他说九五届的慕容康吗？慕容康也是国士榜上的人物，只不过是垫底的。上学期听说慕容康被个九六届新生叫王革的给挤出了国士榜，又因为个美女争风吃醋，在竞技场上跟那新生切磋，结果是赔了夫人又折兵，脸都丢尽了。看来这个新生，应该就是那王革了吧？”

　　“这是打了孩子娘出来？不过为什么这么久的事情，现在才翻旧账啊？”

　　“去执行任务了吧？大三开始都能直接上虫族战场了，谁知道呢。”

　　因为在此之前阶梯教室里每个人都是坐好了的，所以慕容航找上了王革这么大动静，就引起了其他学员的注意。阶梯教室里当然是老生占了绝大多数，他们知道的都比较多，见状就小声八卦起来。

　　慕容航猛然回头，冷冽的目光扫去，顿时整个教室里安静了。

　　虽然能在这里上课的没有一个是软柿子，但慕容航能在国士榜上排名前十，谁也不愿平白给自己惹麻烦啊。

　　正如人们猜想的那样，他上学期出去执行任务了，而且这个任务拖的时间很长，等他回来，听说了慕容康跟王革在竞技场的事儿，气得脸都绿了。

　　慕容世家那是武林最顶尖的八大世家之一，声名显赫，怎么能容人如此践踏？

　　寒假在家里，慕容康就受到了家法处置。

　　一个慕容世家的子弟，就算是旁系，也绝不能输给一个无名小卒！

　　更何况，传出来的流言是慕容康不服气被王革抢了国士榜位置，又因为个女人争风吃醋，主动跟王革挑衅。本身就是以大欺小，结果大二的打不过大一的，真是把脸给丢尽了！

　　慕容康被抽了三十鞭，不允许基因槽治疗，更不允许服用草木精华什么的，到现在慕容康都还下不了地。

　　而慕容航则是受命，不管他用什么方式，一定要给王革一个刻骨铭心的教训，以让世人知道慕容世家的威名不容玷污！

　　因为慕容航和王革不同届也不同专业，所以很难遇到，开学几天了，这才终于是在精神课大班上碰到了。

　　慕容航倨傲的俯视着王革：“首先我要告诉你的是，慕容康只是旁系子弟，他代表不了慕容世家。

　　“其次，竞技场太无趣了。如果你有种的话，去申请加入【血战社团】吧。只要你能够被吸收为预备团员，我可以考虑带你去虫族战场玩玩。如果没种，自己退出国士榜，这件事就算是过去了。”

　　“慕容学长这是威胁吗？”王革冷笑一声，缓缓的抬起眼，眼中绽放着寒芒，和慕容航针锋相对。

　　“不错！”慕容航毫不掩饰他的嚣张霸道：“不服气？那我就打到你服气！”

　　“好啊！”王革冷冷的盯着慕容航，如果是上学期，王革多半会当时隐忍了，以后在找回场子。

　　但是现在没有了暴露黑星身份的顾虑，王革又岂会任人踩在头上？

　　王革背向后靠找了个舒服的坐姿，冷笑着拿眼角斜慕容航：“血战社团是吧？我会去申请的，我倒是想看看，你怎么带我玩！”

　　“嘶……这小子傻了？”

　　“真是不知道天高地厚啊！慕容航能排进国士榜十强，虽然是第十，又岂是泛泛之辈？”

　　“慕容航虽然是野战系的，但进的也是武功榜，换句话说慕容航就是现在星空大学最能打的十个人之一，又是慕容世家的嫡系，王革凭什么跟他斗？”

　　“呵呵，别忘了咱们可是军校啊，从来都不缺愣头青、热血男儿的，等着看吧，残酷的现实会给他上终生难忘的一课！”

　　人们议论纷纷着，看着王革的目光就像是在看傻逼一样。

　　凌允儿在旁边则是急得冷汗都出来了，她一开始还不太明白王革和慕容航之间的恩怨，更不认识慕容航，但是这会儿她终于算是明白了。尽管这事儿根本不是她能够插手的，但凌允儿还是本能的维护了王革。

　　“慕容学长，除了竞技场以外，学校禁止学员私下里打架斗殴。还有，你的话我都记下来了，如果王革同学有什么事，我会立刻向军纪处如实报告的！”凌允儿站起身来，毫不畏惧的直视着慕容航。

　　王革意外的看向了凌允儿，如果这是孙玲珑，他不会觉得有意外。哪怕是赵静茹，也是可以理解的。

　　但凌允儿，她不是很讨厌我吗？她不是恨我抢走了她证明自己的机会吗？为什么这个时候会站出来维护我？

　　慕容航不禁怒火中烧，他可是堂堂国士榜十强，虽然是大三生但在星空大学那也是横着走的角色。再加上他嚣张跋扈的性格，向来是我行我素，要不也不会在教室里众目睽睽之下就直接去找王革的麻烦。

　　但是他没想到的是，不但王革敢跟他叫板，居然连那看起来清秀柔弱的小女生，也一点儿都不怕他，这让慕容航面沉如水，如果不是凌允儿是女生，他都忍不住想在这里动手了。

　　“是吗？”慕容航狞笑着双眼在凌允儿秀美的脸上打量着：“慕容康那个废物和这小子争的就是你吧？”

　　凌允儿一怔：“什么？”

　　“不关她的事。”王革之前一直都是好整以暇的坐着，此时却是站起身来，隔断了慕容航看凌允儿的视线。

　　慕容航一米九的个头，王革有一米八八，两人站起身来目光碰撞时仿佛有电光火花在闪烁，强大的气场在这一刻短兵相接，但恰在此时，潘朵拉冰冷严厉的声音响了起来：“你们在干什么！”

　　一瞬间，王革就收回了气场和精神。慕容航刚要肆虐，却立刻感觉好似有人在自己的心里敲起了铜钟大吕，那浑厚、洪亮的钟声震得他心神一颤，满腔的愤怒便烟消云散。

　　慕容航呆了一呆，恍然明白过来刚刚是被潘朵拉精神攻击了。他颇为忌惮的看了潘朵拉一眼，这位美丽妖娆的女导师是无数学员的梦中情人，但是却因为她强大的精神力量而没人敢在她面前放肆。

　　“没事潘主任，只不过是跟学弟打个招呼。”慕容航故做若无其事的解释了一句，然后回过头来深深的盯了王革一眼：“你说是不是啊王革学弟？”

　　“是啊潘主任，刚刚慕容学长还热情的邀请我加入血战社团呢。”王革看都没看他一眼，笑眯眯的看着潘朵拉。好久没看到潘朵拉了，老王忘记了他在潘朵拉家里是怎么得罪人家的，又故态萌发的调戏人家。

　　柳眉微蹙，盯了王革一眼，潘朵拉板着脸道：“既然没事，马上要上课了，还不回座位去？”

　　“是，潘主任。”慕容航意味深长的在王革旁边低声道：“王革学弟，我会在血战社团等你的！”

　　说完慕容航便大摇大摆的回到了他自己的座位，王革对潘朵拉眨了眨眼，也坐下了。

　　潘朵拉不禁摇了摇头，这个臭小子，真是越来越放肆了！

　　本来她还有点担心王革会不会被慕容航欺负，但是被王革用眼神调戏了之后就懒得惯了，活该让这臭小子自生自灭去！

　　坐好之后，王革悄悄跟凌允儿道：“刚刚为什么替我说话？”

　　“别想太多。”凌允儿翘了翘小巧精致的鼻子，她还在介意王革说的她会爱上他的话呢：“我只是替玲珑和霏霏两个好朋友照顾你而已。”

　　“那还真是让你费心了啊！”王革把孙玲珑说过的话重点复述了一遍，凌允儿俏脸上闪过一丝顽皮的笑意。

　　“不过这件事我自己会处理的，就不劳烦你照顾了。还有，”王革小声道：“不要告诉任何人。”

　　“为什么？”凌允儿有点奇怪，但旋即明白过来，王革应该是不想让别人为他担心，还有就是他和自己一样，什么事都要自己扛。

　　心中有所触动，让凌允儿本来终于还是没有和王革斗嘴，点了点头：“不过如果发生了什么的话，我还是会把这件事上报给军纪处的。我可不是为了你，这是为了维护星空大学的纪律！”

　　王革怪怪的看她一眼，算了，反正她不告诉王霏和孙玲珑就好了。

　　“……没有人能够永远赢，那么噩梦之境，有个钻空子的小窍门。所谓日有所思夜有所梦，我们可以在白天不断的观摩自己能够战胜的一种虫兽，不断的去研究它的资料，等到你把它研究透了的时候，晚上做梦多半就会梦到它……”

　　潘朵拉说着瞟了正在说悄悄话的王革和凌允儿一眼，她自己也不知道为什么，反正就是看着王革跟别的女孩亲近不爽：“王革，说一说你上一次噩梦梦到的是什么？”

　　王革听到点名赶紧站了起来，但是这问题把他给难住了，他能说他梦到的是一帮上古人把他当神一样供着吗？


第386章 血战社团

　　众人都是齐刷刷的看向了王革，上课之前王革和国士榜十强的慕容航针锋相对，他已经成了风头浪尖上的焦点人物。

　　大家都想看看这个小学弟究竟是个什么水准，哪知道王革居然是张口结舌了。

　　说梦到什么好呢？实话实说肯定是不行，王革知道自己的梦与众不同。但让他现编，他还真不知道编什么，他也不知道别人都梦到的是什么，万一编的谎言露馅了，岂不是弄巧成拙？

　　看王革那张口结舌的样子，潘朵拉气就不打一处来，想想自己为了他祈祷爷爷的降临，好不容易才求到了爷爷出手，这小子却不争气。

　　“不要以为自己天赋好，就可以降低对自己的要求。”潘朵拉怒气冲冲的训斥道：“如果你不努力……”

　　说到这里潘朵拉卡住了，王革人家可是天生第四梦，不努力比她都厉害，说什么都好像很苍白无力。无奈之下，潘朵拉只好改口道：“没有人会对你的人生负责，好自为之！”

　　王革很无语，自己一直都很拼命的好不好，可偏偏不能当众说出来，只能闷头受训。

　　“哼，你就站着听课吧，直到你想起来上一次噩梦梦到的是什么为止！”潘朵拉恨铁不成钢的命令道。

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，看来自己只能站到下课了。

　　众人看着王革的目光有的是失望、有的是感叹、有的是轻蔑，慕容航则是冷笑连连，看来这小子就是个烂泥扶不上墙的家伙！

　　就算有天赋又怎样？

　　自己一定会让他知道，在强大的慕容世家面前，他就只是个上不得台面的小角色！

　　凌允儿吓得不敢偷说话或者做什么小动作了，老老实实的听完了课。而王革就是悲催的一直站到下课，最后潘朵拉走的时候，看王革的眼神又是气愤又是失望。

　　王革很郁闷，他也不想这样的，谁让他一身的秘密呢。

　　站了一堂课，王革也没脸跟凌允儿一起走了，下课就自己夹着课本离开了教学楼。

　　不过王革并没有回宿舍楼，而是直接就去了血战社团。

　　社团是每个大学都存在的学生自发组织，星空大学也不例外。但是王革因为每天都太忙了，所以一直没考虑过加入什么社团。再说大一新生加入社团，那就注定了是被领导的，王革可不喜欢被人领导。

　　这次如果不是跟慕容航叫板，王革也不会考虑加入血战社团的。

　　血战社团王革也有所了解，那是一个专门给成员提供实战机会的社团，据说加入之后可以由社团组织加入虫族战场，或者其他星球去执行佣兵任务，更或者跟随星舰远航探险。

　　但是血战社团也是号称所有社团中死亡率最高的，军校的社团和普通大学最大的区别就是，真的有生命危险。而这一点，还得到了校方的支持，代理校长梁挺就说过，星空大学要培养的是有战斗力的军人！

　　王革走到了血战社团的团部，门虚掩着，王革轻轻一推门就开了，然后他就被眼前的一幕给惊到了。

　　团部里窗户全都敞着散味儿，四张木质办公桌给拼到了一起，几个男生直接盘腿坐在桌子上围成一圈，他们风纪扣敞开着、袖子高高挽起，嘴里叼着烟头，脸上贴着白条，正在中间铺着的报纸上打牌，一个个骂骂咧咧的，不时还喝口酒。

　　即便是敞着窗户，那烟味、酒味也是一时散不出去，乌烟瘴气的，让人一进来就呛得想咳嗽。

　　这就是号称所有社团中死亡率最高的血战社团？王革忍不住倒退一步，仰头去看门上的牌子，自己不会是穿越了吧？

　　“看什么看！”一个脸上有道长长疤痕像流氓多过于像军人的家伙，一边虚着眼睛整理手上的牌，一边叫道：“要进就进！不进就滚！对了，滚之前别忘了把门给关上！”

　　王革皱了皱眉头，走进来道：“我是来申请加入社团的。”

　　“哟？”这几个打牌的都是转过头来饶有兴趣的打量着王革，脸上有疤痕的家伙“噗哧”一声笑道：“有意思！这一届新生里，还是头一次有来申请入团的！”

　　“带种啊小子！”另一个天生锥子脸的家伙把牌一扔：“回头再打！这半年多了，我终于是来活儿了。”

　　说着他跳下桌子，拉开一个抽屉，发现不是自己的桌子，转了一圈又拉开一个抽屉，居然还不是。一共四张桌子他换了三张，总算是对了，找出一台笔记本光脑来打开。

　　“锥子，别他妈想耍赖啊？牌给你留着呢，注册完咱们继续！”其他三个人嘻嘻哈哈的叫着，却是都跳下了桌子，等这看那天生锥子脸给王革注册。

　　“姓名、性别、专业、番号等等……”锥子一边说着一边等待系统语言录入。

　　“姓名王革，性别男……”王革说，听到他的名字，锥子猛地抬起头来，疑惑的看着他：“王革？这名字咋听着这么耳熟呢？”

　　“好像听慕容老大提起过。”脸上有疤痕的家伙抱着膀子打量王革：“你不会就是那个把慕容康给打了的牛逼新生吧？”

　　“如果我说是，可以继续注册了吗？”王革反问。

　　“有意思！”几个老生都是怪笑起来，不过让王革意外的是，除了那个脸上有疤痕的家伙以外，其他人对他倒是没有敌意，只不过是好奇有趣而已。

　　另外，自己什么时候又多了个“牛逼新生”的绰号啊？王革表示还是自费男神听起来好点儿……

　　“好了！”锥子等系统录入之后，给王革拍了张大头照，然后点选了确定储存，这才对王革说道：“咱们血战社团加入没那么麻烦，只要不怕死就来。

　　“唯一需要跟你解释的是，大二以上才能成为正式团员，可以申请或者接受社团给安排的实战机会。大一新生的话，加入也只是预备团员，实战机会不可能，但是你们可以申请观摩。

　　“只要有正式团员愿意带你去参加实战，你就可以被带着去，只不过我们不会提供生命保障。明摆着告诉你，死了也没人负责。怎么样？都明白了吗？”

　　“明白了。”王革说：“我申请观摩。”

　　听了锥子的解释，王革才明白为什么慕容航说要带他玩，原来是他没资格自己玩啊。不过那也无所谓，反正他加入血战社团就是为了慕容航，到时候他会让慕容航知道，到底是谁带谁玩。

　　“有种！”这回四个老生不约而同的竖起了大拇指，就连那脸上有疤痕的老生也不例外，只不过这脸上有疤痕的老生笑起来就显得很狰狞了：“慕容老大叮嘱过，如果你来申请，就让我们给你随便安排一个时间最近的实战机会，他倒是会亲自带你玩。

　　“看在你小子有趣的份上，这里是最近一个月内的实战机会，来来来，你自己选择！”

　　说着这疤痕脸打开了自己的光脑界面给王革看，王革一看上面就只有一个选项，点选之后展开内容是：

　　猎杀北行山坐标XXX位置附近的“半人蜘蛛”，等级为二级魔虫族。最好能够带回完整样本，以便军方进行研究。

　　半人蜘蛛具体技能不详，建议至少三人组队，组队成员最低要求十五级生命，且团队中至少有一名生命等级在二十级以上。

　　……

　　“就这一个？”王革道：“那还怎么选？”

　　“你可以选择去或是不去！”疤痕脸咧嘴一笑：“既然你这么有种，一定会去的吧？别怪我没提醒你，对于你而言，这个任务里，最可怕的一定不会是半人蜘蛛，哼哼哼……”

　　“是吗？那就是它了。”王革无所谓的耸了耸肩：“就这样吧，到时候通知我。”

　　“很好！”疤痕脸立刻替王革接下了任务，并且当着王革的面把慕容航的名字加了上去。

　　王革笑了笑，转身离开了。

　　“刀疤，你们这么干不太好吧？毕竟只是个小学弟……”锥子等王革走了之后忍不住插了一嘴。

　　“是啊，把他带到竞技场揍一顿也就是了。”另一人也说道：“去执行这种级别的任务，那不是让他送死吗？”

　　“你们有意见？”刀疤皮笑肉不笑的看着他：“跟慕容老大说去！”

　　“算了，当我没说。”锥子他们都是摇了摇头，对慕容航再不满又能如何？人家可是国士榜前十的大神：“来来来，咱们继续！该谁了？”

　　王革走出了血战社团的团部，没几步迎面就碰上了慕容航。

　　见到王革是从血战社团团部走出来的，慕容航脸上现出了得逞的笑意，向着伸出一根大拇指：“好，果然有种！我慕容航，就欣赏你这样不知天高地厚的热血男儿！”

　　王革也回给他一根手指——中指。

　　“我操……”慕容航顿时火大了，可惜一队扑克牌脸的宪兵“啪啪”的迈着整齐有力的步伐走过。

　　眼睁睁看着王革扬长而去，慕容航脸上的怒意渐渐转化为狞笑：妈的！到时候我看你怎么死！


第387章 所以这仇，非报不可！

　　在梦里王革已经十五岁了，他也不知道自己现在身高是多少，反正他和部落里最高的大树相差仿佛，连同山上、半山的部落族人加在一起，他也算是高个子。

　　通过钻木取火那件事，王革已经建立起了极大的威望，山上和半山两个部落都对他比较服气。

　　要知道以往的时候，是山上部落的人看不起其他两个部落，而半山部落也看不起山下部落。现在不管是山上还是半山部落的人，看到王革都是态度恭敬，点头哈腰。

　　山下部落的人就更是把王革当成了神一样的崇拜，凡是和王革说话基本都是低着头的。

　　而现在王革正在给族人们做着示范，他用一块扁平的大石头当铁锹，在地面上挖着坑，虽然不太好用，但好在王革力气够大够持久，很快就挖出了一个足有一米深的小坑来。

　　“拿给我！”王革指了指旁边让族人们事先准备好的树干，这些树干都是胳膊粗的小树直接取材，粗壮结实。

　　部落里除了年轻壮汉以外，老少妇孺都在充满期待和崇拜围观着王革施工，山上也有些另外两个部落的人在观望着。

　　在王革指挥了之后，一个光着屁股的小屁孩笑嘻嘻的扛起一根胳膊粗、两米长的树干，毫无压力的送到了王革的手边。

　　王革接过了这根树干，就好像栽树一般往那一米深的小坑里一插，这样上面就只留下了一米左右的高度。

　　仍旧是用那块扁平的大石头，王革把旁边堆着的土给推进了坑里，然后招呼一帮小孩子过来把土踩实。孩子们当然是觉得有趣了，围着那根树干又蹦又跳，很快就把土给踩实了。

　　“看到了吗？接下来，每隔一拳的宽度，再挖一个坑，种下一根树干。”王革示范了一次也就够了，接下来就是指挥大家分工来合作了。

　　这些老少妇孺打猎是不行，但干这种活儿还是没问题的。这里是山下部落领地中的一片山脚，呈“凹”形的山壁外面立起了一片树干，然后王革又指挥着大家把搓好的草绳去把这些单独树立的树干连成一片，这就成了围栏，并且还单独做了个门。

　　“嘎啦嘎啦！嘎啦嘎啦！”孩子们从这个小门挨个钻进围栏里，手舞足蹈的叫着，感觉非常有趣。

　　王革看了一眼这围栏里面的面积，差不多有三十多平米，勉强算是够用了。

　　“再多搬些大石头来！”王革指挥着人们，他已经率先示范的抱起了一块石滚子似的大石头，去抵在了围栏后面，这样围栏可以更牢固一些。主要是这个上古世界里的野兽都太生猛了，可不是后世那些弱小的猪羊。

　　“嗨呀！嗨呀！”老少妇孺们搬动着或者是滚动着大石头过来，学着王革的样子，抵在了围栏后面。王革不时纠正一下，石头太大了不行太小了没用，抵严实了才能有效。

　　“粗卡！粗卡！”忽然有人指着后方大叫，王革回头一看，果然青壮年们一个个扛着打来的野兽回来了。

　　大树走在最前面，是他带队。他们带来的全都是食草动物的幼崽，一个个最大的也不过到人的膝盖，“哼哼唧唧”的叫唤着，立刻就有小孩兴奋的冲过去想要拧断脖子。

　　以往的时候，大人们捕猎回来也会带回活口，并且一般都是体型不大的动物，这样可以给孩子训练下捕杀。

　　但是这次被王革给阻止了：“别伤害它们，这些可都是咱们冬天的口粮！”

　　王革说着先接过两只幼崽，一只手提着一只后腿，把两只哼哼唧唧的小兽直接丢进了做好的围栏里。

　　这两只小兽打个滚爬起来就跑，先是沿着山壁，尝试着想爬上去，但是这片山壁直上直下跟刀削似的，就算它们长大成年了也爬不上去，更何况现在还只是幼崽？

　　王革看看它们一只是小野猪，另一只是好像羊一样的生物，头上长角，但是也胖得跟小野猪有一拼。

　　两个小家伙没有放弃，又往栅栏这边冲。那只小野猪一头顶在栅栏上，顿时反震得它弹了回去，脑袋有点晕，晃晃悠悠站都站不稳了，但是栅栏却安然无恙。

　　另一只胖羊也是低着头猛地把角撞击在栅栏上，很不幸，由于用力过猛，其中一只角断了，它也一下子栽倒在栅栏下，“哼哼唧唧”着爬不起来。

　　王革哈哈大笑，招呼着人们把其他的小兽也都给丢进栅栏里。

　　“这些都养起来，以后，你们再抓到这样的小兽，也全都养起来。然后喂给它们草或者浆果、树叶等等所需的食物，然后等到它们长大，会自己繁殖，冬天的时候打猎困难，这些就是我们的口粮。”王革给族人们介绍着。

　　但是显然这一次族人们有点失望，因为他们没看到立竿见影的好处。上古人没有远见，而且他们也无法理解王革的意图。在他们看来，还不如立刻就把它们吃了呢。

　　如果是王革刚来的时候，肯定没人听他的。但是自从王革钻木取火成功，让大家吃上了熟食，晚上也有篝火照明，王革的威信已经建立起来了。所以大家选择了相信王革，这件事就执行下来了。

　　至于山上和半山部落的上古人们，有的莫名其妙，有的在嘲笑王革，有的摇头不语，总之是没人赞同。

　　对此王革毫不在意，到时候他们就知道了。

　　三天的时间，一晃而过。这天晚上，王革开上了他拉风的步步高威龙，前往了奉天基地。

　　今晚，是他举办上任宴会的好日子，他带上了观音作为女伴。也是由观音给他搭配的一身修身版紫色西服，一条金丝绣的龙纹过肩在胸前张牙舞爪，既凸显身材又霸气十足。如果王革是什么政要或者总裁，那肯定就太张扬了，但作为黑城老大，却是恰好合适。

　　观音却仍然是一袭白裙，却如白百合一般雅致。陪在王革身边，男的俊朗女的绝美，如同一对金童玉女般携手出现在了豹子口黑城。

　　“老大，大嫂！”圆真身后跟着阿莲和独眼龙，三个平均一米九五以上一水儿黑西服的大汉非常有气势的迎了上来，到王革和观音面前躬身行礼，顿时吸引得空中码头上其他宾客的目光关注。

　　王革早就懒得解释了，在五里营的时候就是上上下下都认为两人是两口子，尤其是那次从情侣套间里出来之后。既然解释不清，那就不解释。

　　观音却是喜滋滋的犹如刚过门的小媳妇似的，相比起别人称呼她“观音大姐”，她更喜欢“大嫂”这个称呼，闻言更是把王革的手臂搂紧一些，就好像是让所有人都能感受到她的幸福。

　　在附近一辆悬停着的飞车里，几道目光隔着车窗冷冷的盯着被群星捧月般围在中间的王革。

　　“小强，他就是那个杀了汉江和你父亲的流氓头子？”一个浓眉大眼傲气凌人的中年男人端坐在后排座椅上，虽然这是舒适松软的沙发，但他却是脊背挺直、两脚后缩，保持着随时可以起立的姿势，双手则是握拳搭在双膝之上，从衣服的线条上就能看出袖子里的双臂肌肉是紧绷着的。

　　在一般人看来，这肯定是很好笑的。这辆豪华飞车造价颇高为的就是乘客的舒适，你这样坐，跟坐在硬板凳上有什么分别？

　　但只有习武之人，尤其是传统世家、门派的习武之人才会知道这是多么宝贵的习惯。这正是传统武者随时保持着的一种精神状态，随时能够迎敌，有句流传下来的老话就是“无人似有人”，讲的就是他现在这样，当然在现代武者眼中早就不合时宜了，也很少有人会保持，因为——太累。

　　“是的，二爷。他叫大王，据调查汉江少爷就是死在他的手里。至于我父亲的死，则是因为被花凤、浪人、飞虎、观音还有大王等人围攻，大王给了我父亲最后一击，所以也可以算在他的头上。”坐在前排副驾驶的中年男子回答道，他的相貌和山爷十分相像。

　　说到父亲的死时，这中年男子双拳不由自主的攥紧，他就是山爷卢辉山的儿子卢强。

　　“另外一个挽着他的女人，就是观音，当初也参与了围攻我父亲。”卢强咬牙切齿的瞪着观音，观音的美貌宛如精美的瓷器，卢强此时则有种要打碎这瓷器的冲动。

　　“小强，别着急，我们洪家一定会让他们血债血偿！”浓眉大眼傲气凌人的中年男人二爷安抚着卢强，盯着渐渐远去的王革背影，冷笑道：“今晚，就是好戏的第一幕！”

　　“多谢二爷！”卢强声音有些低沉，鼻腔里酸酸的，杀父之仇让他看到仇人时几乎无法呼吸。

　　“不要谢我，你们父子祖辈都是我们的家人。”二爷叹了口气：“你父亲的死，比失去汉江更让我和大哥心痛。所以这仇，非报不可！好了，准备一下吧，再过一会儿宴会就该开始了。”

　　“是，二爷。”卢强感动的应道，想到能够报仇，他的手指都已经因为激动而在微微颤抖。


第388章 避无可避，忍无可忍

　　豹子口的宴会大厅比五里营要气派许多，分上下两层，下面一层达到两千平米，几乎相当于五个篮球场。上面一层因为天井的缘故而小了许多，但装修更为豪华。

　　顶上铺设的金钢玻璃将夜色完美的透入进来，外面的灯火辉煌，从宴会大厅仰望上去，就如同夜空上的点点星光，分外迷人。

　　能够在上层参与宴会的，不多，两百来人，包括了政、军、商、武各界有头有脸的人物。

　　而在下层的人就多了，他们有资格进来，有资格参与，有资格仰望崇拜，有资格鼓掌欢呼，这也是他们存在的意义。但偏偏很多人都不明白，只不过是来当狗的，却是个个喜气洋洋。

　　二爷手里端着一杯红酒，在楼上俯视着下方熙熙攘攘兴高采烈的人群，眼中带着戏谑的笑意，不知道在想着什么。

　　“今天来的宾客绝对是过千了。”卢强有点兴奋过头，导致他手里端着的红酒不断旋转着小小的漩涡：“二爷，如果能够在这么多人面前把那个大王活活打死，就真的是太爽了！”

　　二爷笑着摇了摇头，不置可否。

　　远远的角落里，九尾穿着一身黑色中山装靠墙站着，背着手笑眯眯的遥望着二爷和卢强。他本来就是干瘦的身材，又是个貌不惊人的小老头，刻意的降低存在感的情况下，基本没有人注意到这竟然是一位天王！

　　九尾的身旁，站着一个男生女相的男子。他穿着一身白色小西装，头发打了不少发胶弄得好似鸡冠子，身上裹着淡淡的青草清香，那是香水的味道。

　　他站在那里夹紧屁股的站姿让他显得屁股很翘，一只手捏着兰花指挡在嘴边，一双水汪汪的桃花眼一边瞟着二爷和卢强，一边对九尾小声道：“老大，那八大世家之一的洪家二爷洪义国来了，跟着的是那山爷的儿子卢强。他们来，肯定是要替暴洪和山爷报仇的。”

　　九尾含笑点头，那暴洪实际上是八大世家之一的洪家二少爷洪汉江，能瞒得过别人，岂能瞒得过他这只老狐狸？

　　“山爷是二十级生命，他的儿子想必也差不了吧？洪家的家主洪忠国是数得着的绝世强者，这老二洪义国又怎么样？”九尾问道，他对这男生女相的男子显然十分信任，乃是心腹。

　　“老大，山爷的儿子只能算是不赖，三十五岁了，十七级生命。那洪义国跟他大哥一比，只能说是龙兄鼠弟，差得远了。

　　“但也是二十三级生命，而且他们家祖传的【降龙神拳】和【打犬棒法】也颇有火候，够那大王喝一壶的！嘻嘻！”男生女相的男子笑起来犹如女子般妩媚。

　　“嗯，琪官，真有你的。”九尾满意的看了他一眼，虽然九尾也不喜欢这琪官，但琪官办事却很得力。

　　琪官就是贵宾组的组长，他这名儿却是出自《红楼梦》里的典故。红楼梦里有个蒋玉菡，艺名琪官。原是忠顺亲王府专宠的戏班演员，擅长小旦，他与贾宝玉有一腿，书里第二十八回说“宝玉见他妩媚温柔，心中十分留恋，便紧紧的搭着他的手”说起话来。

　　由此可见这蒋玉菡是个什么人了，琪官也是个有墨水的人，就以蒋玉菡自比，所以他的绰号是琪官，倒也贴合。

　　他在贵宾组简直是如鱼得水，用“交际花”来形容也不为过，好多大人物对他都是极为喜欢的。因此他也得到许多别人得不到的消息，像他刚刚给九尾的消息，只能算是牛刀小试罢了。

　　九尾笑眯眯的看了一眼洪义国的背影，满意的走了出去。今天晚上，看来一定会很热闹。

　　到了专用走廊里，九尾迎面正碰上了王革和观音，立刻笑眯眯的打招呼道：“大王、观音，你们小两口在这儿啊，我正到处找你们呢。时间差不多了，走吧，咱们一起去候机室等待出场吧。”

　　王革深深的看了九尾一眼，笑道：“好啊。”

　　九尾心头微微一惊，他向来喜欢以笑眯眯的样子来掩饰心中的想法。但是刚刚王革的目光，就好像穿透了他的心肝脾肺肾一样，这种感觉很不好。

　　老而不死是为贼，九尾的脸上完全看不出有任何变化，依旧是笑眯眯的跟王革观音他们一起去了候机室。

　　王革敏锐的精神能够感觉得出来九尾心里有鬼，但具体是什么却是无从知晓。

　　总之兵来将挡水来土掩吧，王革做好了充分的心理准备。

　　在候机室里，狮子、大横纲也已经到了，四个天王表面上看起来倒是其乐融融，就连向来一脸别人都欠他钱的大横纲都是挤出了笑容。

　　得了信号，五个人分别站到了四个不同颜色的圆圈里，王革拉着观音一同站到了中间的红色上。

　　很快，四个圆圈开始缓缓升起形成了圆柱体，将五个人同时从地下推上了大宴会厅。

　　但是出现之后并没有停止，圆柱体一直将他们推到了天井的中间位置，不管从楼上还是楼下都能得到最佳的视觉效果。

　　与此同时大宴会厅内烟火喷射、彩带连天，搭配着气势恢宏的背景音乐，四大天王闪亮登场！

　　卢强趴在楼上栏边，忍不住撇嘴道：“操！明明就是几个流氓头子，还整得跟明星似的！”

　　“先生们、女士们，感谢大家在百忙之中来参加我们今晚的宴会。”九尾作为天王的代表客串了主持人，把手一指王革：“现在就由我来给大家隆重介绍，我们豹子口的新天王——大王！”

　　顿时灯光笼罩住了王革和观音，一条条光效的飞龙围绕着他们站立着的红色圆柱体在蜿蜒盘旋，活灵活现、霸气威武。

　　“大家好，我是大王。”王革微笑着俯视着众生，这一刻他仿佛就是站在云端中的神灵，为万众敬仰。冷峻帅气的外表加上修长英挺的身材让他看起来宛如男神，搭配着身旁高贵冷艳的观音，顿时让男人们这一刻心里都是满满的羡慕嫉妒恨。

　　“奉天基地是龙兴之地，有‘一朝发祥地、两代帝王都’之称。我很喜欢奉天，我相信豹子口将成为奉天这顶皇冠上最耀眼的一颗明珠……”王革侃侃而谈，先把奉天基地一顿捧，博得了在场奉天人的好感。

　　等到王革说完，九尾便总结性的接过来话，说道：“诸位别看咱们大王哥年轻，但却是年轻有为、武功无敌，当上咱们豹子口的天王也是名至实归……”

　　“等一下！”就在这时，楼上有人大叫一声，打断了九尾的话。

　　九尾假装的皱起了眉头，跟大家一起把目光望向了说话的人，这时灯光师也很知情知趣的打了道光过去，笼罩住了那人。

　　果然是洪家老二洪义国和卢强，九尾故意阴沉着脸问道：“洪二爷，有什么话，不能等会儿再说，非要赶现在？”

　　“呵呵，没什么，就是听到你说这位大王哥武功无敌，见猎心喜了。”洪义国故意伸了个懒腰，笑道：“我们没有恶意，大家都知道的，我们洪家是武林世家嘛，习武之人，最爱跟同道强者切磋。不如趁着今晚这个好日子，让我家的弟子卢强来跟大王哥过两手，也好让大家见识见识大王哥的威风啊？”

　　九尾说王革武功无敌，王革当时就皱了下眉，这不是给我拉仇恨吗？但他不可能这时候否认，那等于砸自己场子。

　　宾客里有生命等级高的、修炼了武技的也是听着不爽，不过这是人家的好日子，还不准人家吹吹牛逼啊？所以就算不爽，也没人去计较这个。

　　却没想到洪家的洪义国站出来了，这下可让那些看热闹不嫌事大的人逮着了，立时就有人起哄：“好！请大王哥露一手！”

　　王革冷冷的瞥了九尾一眼，就知道这老小子心里有鬼，原来是在这儿等着自己呢。

　　不过这洪家的人……王革皱着眉头仔细打量了下洪义国和卢强，这两人虽然脸上都是在笑，但王革却能清晰的感受到两人暗藏着的杀机。

　　仔细看看，王革发现洪义国和暴洪长得有点像，而卢强跟山爷就简直是一个模子刻出来的。

　　如此王革要是再猜不出来因果，那可就真是白活了。

　　看来这是暴洪和山爷的家人来血亲复仇了啊，他们就是八大世家之一的洪家吧？

　　既然他们在这个场合下发难了，王革避无可避，也忍无可忍。

　　妈的老子好好的没招你没惹你的，你们跑来我地盘上抢我的女人？我不让你们就要打死我？没打死我还不准我打死你们了？还在我大好日子里来砸场子？

　　卢强已经纵身从二楼直接跳了下来，落在大厅中间，人们已经自发的让出了一片空地来，卢强仰着头双眼中闪烁着杀意，却假装彬彬有礼的向王革抱拳叫道：“大王哥，在下洪家不成器的弟子卢强，恳请赐教！”

　　“你不行，还是让你师父来吧。”王革面带微笑的直接打脸，卢强只不过是个弟子而已，还是“不成器”的弟子，自己堂堂天王，和洪忠国洪义国那是一个级别的人物，怎么可能跟他交手？要打也是跟洪义国打啊！


第389章 大王，我跟你拼了！

　　“什么——”卢强怀着报杀父之仇的强烈愿望来的，却没想到被王革打脸了，王革一句话就让他恼羞成怒，什么叫“你不行”，妈的忒看不起人了！

　　为了证明自己很行，卢强毫不犹豫的大喝一声冲向王革，反正他是什么都不管了，今天非杀了王革报杀父之仇不可。

　　但结果是王革看都没看他一眼，就那么背着手冷冷的盯着洪义国：“没大没小，一点儿规矩都没有！传说八大世家每一个都是传承了十代以上，故而有千年世家之美誉。今日一见，原来也不过如此！”

　　洪义国顿时郁闷的脸都绿了，他本来是想装莽的，等卢强跟王革打起来再说。但是王革一句话就把洪家给架到火上烤了，他再不说话，别人怎么看洪家？

　　“住手！”洪义国厉声喝道，他决定自己赤膊上阵了。

　　可他没想到的是，向来听话的卢强今天不听话了。杀父仇人就在眼前，而洪义国喊“住手”的时候，卢强已经纵身跃起，身在半空，双眼和王革四目相对，只需一伸手就能打到王革，这种情况下，让卢强怎么能住手？

　　尤其刺激卢强的是，王革的眼中充满了挑衅和戏谑，就好像在说：没错！就是我杀了你爸！我就在你面前！有本事你来打我啊！

　　“我去你妈……”卢强瞬间眼睛就红了，他挥起铁掌向着王革那张嘲讽脸上拍去。

　　这一刻周围的人心情各异，那些看热闹不嫌事大的人们都是激动起来，而相关人等——狮子、大横纲和九尾这一刻都是心中很矛盾，其实大王虽然霸道了点儿，但胜在生命等级不高啊，这就好对付，万一让这卢强给一巴掌拍死了，白龙老大再安排个二十多级的人来接替王革，岂不是更麻烦？

　　“混账！”洪义国愤怒的一巴掌拍碎了围栏，纵身跃下前去阻拦卢强。报仇事大，但洪家的颜面更重要，要不然他们也不用找这么个借口了。

　　他忽然意识到自己做错了，应该一开始就自己上的。现在被王革这么三言两语事情的性质都变了，这要是卢强能杀了王革还好，要是没打得过王革，自己也不好再出手和王革较量了，还得先执行家法……

　　“呼——”

　　卢强一掌拍出，但是在众人屏住呼吸全神贯注眼睛一眨不眨的等着看好戏的时候，卢强却好像斜眼一般，铁掌斜斜的擦着王革的身子过去了，咬牙切齿的狠狠一掌拍向了在王革另一侧的大横纲！

　　我操……大横纲一开始都不敢相信，不会吧？我这么大的体积都能认错？

　　但是他再不相信也得出手了，再不出手卢强的铁掌都要拍到他肚脐眼上了。

　　“滚！”大横纲一声怒喝，蒲扇般的大手直接跟卢强来了个硬碰硬，掌心对掌心的撞击却是发出了宛如山崩地裂的轰鸣声。

　　“轰——”

　　大横纲纹丝不动，卢强瞬间就倒飞了出去，同时从他的袖口开始一直往肩头处延伸，“嘭嘭嘭嘭”的一连串布帛爆炸声响起。

　　里面的衬衣、外面的西服两重袖子都是炸得粉碎，碎布条漫天飞舞。

　　衣服炸完了之后就是胳膊了，只见卢强的这条胳膊从指尖开始，忽地炸裂开来，炸得血肉模糊，露出了白森森的指骨。爆炸从指尖一直蔓延到了肩头终于是停止了，他这条胳膊已经没有一块完好的地方。

　　其实这只是一瞬间而已，大多数人看到的情况都是卢强跳起来老高的跟大横纲来了个充满默契和基情的“give me five”，然后一下子卢强倒飞出去，半空中瞬间碎布条纷飞好像炸开的彩带，一蓬血雾就好像喷气式一样追着卢强飞去撞击在一根大柱子上。

　　在那根大柱子上留下了清晰宛如刀刻的人影之后，卢强从大柱子上缓缓的自由落体摔落下来，这时人们才看清卢强一条胳膊衣服没了还炸得血肉模糊，女宾们顿时惊声尖叫起来，男宾们也是面如土色。

　　大横纲咧了咧嘴，这他妈才叫无妄之灾呢！我他妈招谁惹谁了上来就大巴掌拍我？

　　问题是两人实力差距还那么大，卢强是十七级生命，大横纲却是二十三级！

　　尽管大横纲只是仓促还手，还留了手的，可卢强实在是太弱了，导致大横纲这一掌就把卢强废了条胳膊。

　　一脸别人欠了他很多钱的表情大横纲瞪着这时候才飞过来的洪义国，怎么个意思？你也是要来拍我的？

　　洪义国傻眼了，什么情况？为什么卢强这小子放着王革不拍，他去拍大横纲啊？

　　这时候狮子忽然一语道破天机，他的三角眼猛地瞪大：“精神攻击？”

　　大横纲和九尾也明白过来了，异口同声的道：“催眠？”

　　王革和观音这一刻默契的相视会心一笑，刚刚两人想到了一起，同时发动了催眠，而且巧合的是都引导着卢强去攻击大横纲，所以悲催的卢强甚至犹豫都没犹豫的就把大横纲看成了王革。

　　“哇……”宾客之中顿时好多人都在惊叹：“原来大王哥还是精神大师！”

　　“好年轻的精神大师，厉害啊！”

　　“没想到豹子口多了一位精神大师，真是可喜可贺啊！”

　　精神大师在联邦地位极高，所以黑星中极其少见，连政府都对精神大师格外优待，精神大师也不缺钱，怎么可能加入黑色势力？虽然还不知道王革是几级精神大师，但就算是一级精神大师，也足以让大家为之兴奋了。

　　他竟然还是精神大师？洪义国惊讶的盯着王革，原本信心满满的他一下子就含糊了。

　　再者说，因为刚刚卢强不听他命令强行攻击，而且还是攻击的大横纲，他必须得收场啊。

　　不过这时候还不等他说什么，浑身是血的卢强已经又疯狂的冲了上来，大吼一声：“杀父之仇！不共戴天！大王，我跟你拼了！”

　　“混账！”洪义国脸色大变，冲上去一耳光直接把卢强打昏了过去。

　　这话是能随便说的吗？连带着就能把洪家二少爷洪汉江混入黑城当天王的事儿给抖搂出来了，堂堂八大世家之一，竟然加入黑色势力，还当上了流氓头子，这传出去门风就败坏了，洪家还好意思在圈子里混吗？

　　说起来洪家也是有难言之隐，原本洪家在奉天基地是除了四大家族以外最强大的势力，但现在豹子口黑城强势崛起，不但力压了四大家族，也连带把洪家给压下去了。

　　洪家不敢硬碰硬的跟黑星斗，就干脆玩曲线救国。让很少在外人面前露面的习武天才洪汉江混进豹子口黑城，当上了天王。没想到洪汉江带着山爷，在豹子口黑城里地位还是不稳固，所以洪汉江就想着用歪招，去强娶了观音，等于拉个外援。

　　结果就是赔了夫人又折兵，不但没娶成观音，小命也丢了还搭上个山爷，连带着位子都被王革这个人生赢家给接手了。

　　洪家真是哑巴吃黄连，有苦难言。原想着在王革上任宴会上捣乱，结果怎么搞得这剧情就变成了这样，洪义国再不打昏卢强，这就失控了啊。

　　王革笑眯眯的俯视着洪义国：“洪老二，怎么不让他说下去啊？到底是什么杀父之仇啊？我怎么不记得我有打死过你们洪家的人啊？”

　　“请王天王见谅——”洪义国的心里在滴血，脸上还堆满了笑容：“这孩子被您催眠之后，大概是产生幻觉了，我们洪家跟王天王这还是第一次接触，怎么可能有什么仇呢？呵呵，您别见怪，别见怪……”

　　现在王革有两个选择，一是拆穿洪义国，二是大家心照不宣的不提此事。

　　拆穿并不好最后的选择，那会导致洪家身败名裂，可并不会灭了洪家，反而洪家可以毫无底限的展开报复。现在这样就挺好，洪家要想报复，只能来暗的或者寻找合适的由头，可以在控制中。

　　“回去好好教教这孩子吧！”王革辛辣的讥讽着，还他妈“这孩子”，都胡子一大把了好不好！

　　“是，我这就把他带回去严加管教。”洪义国强颜欢笑着，牙花子都磨平了，不带这么欺负人的。我们家孩子都被打废了一条胳膊，我还得给你们赔笑脸，操……

　　没脸再留下去了，洪义国背起人事不省的卢强灰溜溜的走了。

　　等他一走，王革张开双臂，俯视着下方微笑道：“好了，那么接下来——大家吃好喝好啊！”

　　“好！”顿时下方掌声雷动，刚刚洪义国在的时候大家还碍于他的面子，现在就毫无顾忌了。

　　之前王革刚出场的时候，大家对他还没什么印象，所以有掌声也不热烈，热烈了也不真心。现在却是又真心又热烈，因为这位天王是个精神大师！而且还那么年轻，前途无量啊！

　　大横纲在旁边很牙酸：妈的明明出手的人是我，为什么出风头的却是他？

　　狮子不爽的扬起脸看星星，这掌声居然比当初我上任时还热烈……

　　九尾无可奈何的摇了摇头，本想挫他的风头，却没想到反而成全了他，竟然让他一下成了大势，这事儿闹得……


第390章 金钟罩铁布衫

　　“学员们，咱们又见面了。”铁和尚露出了和蔼的微笑，看起来就是个普通的小老头，却是吓得十三队的牲口们齐齐的菊花一紧。

　　“别紧张别紧张，”铁和尚见状摆着手笑道：“咱们这个学期继续学少林七十二艺，不过上课之前，我先给大家演练一下，大家也猜猜看咱们这节课学的内容是什么。”

　　说着铁和尚把手一招，顿时“轰轰轰”的跑出来一个排的宪兵。他们跑步的声音整齐划一，震得这练功房如同山响。

　　这些宪兵每个人手里都提着一根粗大的木棍，围绕着铁和尚转了一圈。

　　铁和尚动作麻利的脱掉了上衣，顿时好多人都在暗暗惊叹，没想到铁和尚外表看起来是个干瘦小老头，脱了衣服却是一身的疙瘩肉，尤其是那腹肌看着跟巧克力板似的。

　　“来！”铁和尚一声断喝，宪兵们立刻抡起木棍向着铁和尚的身上打去，有的打前胸、有的打后背、有的打腿、有的打手、有的打下阴、有的打脑袋，真的是漫天棍影、声势惊人！

　　但这些木棍落在铁和尚身上，就好像是炸得脆脆的薯条，一碰就断，而铁和尚却是站在那里纹丝不动、安然无恙。

　　“金钟罩！”

　　“铁布衫！”

　　“金钟罩和铁布衫！”

　　这一刻学员们都是异口同声的叫了出来，但是王革却发现好像不是那么简单。

　　王革记得以前看过关于金钟罩铁布衫的视频，那些修炼者们都是浑身较劲儿摆出健美冠军般的姿势，咬牙瞪眼一脸便秘的表情，哪有铁和尚看起来这么轻松自如？

　　铁和尚站在那里十分的随意，就好似根本没绷劲儿，木棍却是伤害不到他一分一毫。

　　木棍都打断了之后，铁和尚又是一招手：“再来！”

　　又是一个排的宪兵“轰轰轰”的跑步过来，他们换了武器，手里拿着的是清一色狗腿刀。

　　随着铁和尚一个眼色，这些宪兵们围成一圈，把手里的狗腿刀或砍或捅或划或削或刺，看得学员们都是脸色苍白，但铁和尚却仍是稳稳当当的站在那里，身上连个血口子都不见。

　　反倒是这些宪兵们手里的狗腿刀刀锋有的卷了刃、有的豁了口。

　　铁和尚再一招手：“继续！”

　　又是一个排的宪兵跑来，这次他们拿的竟然是经典款MP5冲锋枪，MP5的特点是射速高、后坐力小、射击精度高，堪称物美价廉。当然现在已经MP5已经更新换代很多次了，只不过是还延续着这个名字和经典的造型而已。

　　“嘶……”学员们不禁倒吸一口冷气，基于之前的经验，这一次莫不是要冲锋枪集火？

　　为了教学，李铁将军也是蛮拼的。老嫖在旁边眼中流露出了敬佩的目光。

　　果然，不出大家所料，铁和尚示意之后，这些宪兵立刻整齐的动作举枪瞄准射击，几乎是眨眼间就把三十发的弹匣倾泻一空。

　　这里是练功房，枪声简直是如同发起了一场战争，震得每个人都是耳朵里嗡嗡作响。

　　学员们一个个都看傻了，他们眼睁睁的看着铁和尚身上被打得直冒火星子，弹壳纷飞，而铁和尚除了中弹时身体剧烈抖动以外，似乎并没有受到什么伤害。

　　硝烟散尽，只见铁和尚正在拍身上。他身体上能够清晰的看到弹痕，那是一个个红色的小小印记，密密麻麻布满他结实的肌肉，但就只是印记而已，铁和尚随意的做了几个扩胸的动作，学员们就可以清晰的观察到那些红色印记在渐渐的变浅。

　　铁和尚挥了挥手，宪兵们就“轰轰轰”的跑开了。

　　“学员们，这是什么武功？”铁和尚笑眯眯的问道。

　　原本大家都是说金钟罩铁布衫的，但现在学员们都含糊了，连子弹都打不透皮肤，这真的是大家印象里的金钟罩铁布衫？

　　王革也是疑惑呢，其实金钟罩铁布衫的名号都烂大街了。跑江湖卖艺的不就最喜欢展示这个吗？你单掌开砖，我就铁枪刺喉，你胸口碎大石，我就菊花开瓶盖……

　　但是铁和尚今天展示的，冲锋枪集火，简直就是骇人听闻啊。

　　“其实刚刚你们不是都叫出来了吗？金钟罩铁布衫啊！”铁和尚很满意演示效果和大家的反应：

　　“今天这节课要学的是‘金钟罩’，别怀疑，学完金钟罩咱们就学铁布衫。相信对这两门功夫大家都耳熟能详吧？

　　“但是金钟罩和铁布衫可不是那些江湖卖艺的把戏，我要教给你们的是少林七十二艺里真正的金钟罩铁布衫。所以你们也看到了，我并没有摆出健美冠军的姿势，也没有咬牙瞪眼一脸便秘，甚至我的皮肤也和正常人没什么分别，不会臃肿粗大老茧深厚。”

　　铁和尚的话顿时引起大家的笑声，这个时候是可以笑的，老嫖也不会管，还会跟着笑。将军在说笑话，谁敢不笑？

　　“接下来我就要考考你们了，谁知道金钟罩和铁布衫有什么关系？”铁和尚充满期待的问道。

　　学员们都闷声不语，自从上学期状元屡屡当出头鸟屡屡被打下来之后，现在都知道藏拙了。

　　铁和尚见无人回答，有点失望，只好继续说道：“事实上金钟罩和铁布衫是两种功法，可能是因为这两个功法常常被人同时说起，所以才会让人觉得两种功法是一个性质。

　　“但金钟罩是内功，铁布衫为外功，先修金钟罩，再练铁布衫，两种功法相辅相成，才是最佳的护体功法。

　　“金钟罩铁布衫大概是咱们华夏武功里最有名的护体气功了，传说练成金钟罩铁布衫的人不但可以承受拳打脚踢而毫发无损，甚至刀剑也伤不了他们，更甚者——

　　“可达到罡气护体的程度，从而获得入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥等常人难以想象的程度，当然这只是传说，我反正是没练到这种地步。

　　“很多人都认为这就是传说，但我却认为应该是真气的缘故。金钟罩功法动静结合，将武术、气功融为一体，以呼吸吐纳、动作导引、修炼内气为基础，是内达于外的极品武技。

　　“但是配合金钟罩修炼时究竟辅以什么种类的内功心法呢？因为金钟罩为硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲，所以一般而言修炼者都是辅以阳性内功，比如说我就是。

　　“所以我没能练到那传说中的地步，但如果修炼者配合的是少林神功《易筋经》呢？或许就真的能够成为传说……”

　　王革听得眼中一亮，《易筋经》？

　　对啊！

　　《易筋经》是少林神功，修炼的真气应该是适用于少林七十二艺的，少林七十二艺以易筋经真气催动能发挥出更强大的威力，这一点王革已经验证过了。难道，自己修炼金钟罩和铁布衫的话，再以易筋经真气催动，最终能够达到入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥的境界吗……

　　“那就是金刚不坏之身！”铁和尚说着眼中充满了憧憬，这其实是他追求的境界，但是他这把年纪了，却感觉距离梦想越来越遥远。

　　金刚不坏之身啊……王革也开始了憧憬，如果自己有了金刚不坏之身，岂不是先立于不败之地了？

　　想想还有点小激动呢！

　　学员们也都很激动，虽然这离他们更遥远，但想想总是可以的吧？

　　“金钟罩共有十二势，依次是‘降龙伏虎’、‘双鹰齐飞’、‘霸王敬酒’、‘青龙摆尾’、‘野马抖’、‘老君登位’、‘仙客掸尘’、‘蜻蜓点水’、‘员猫捕鼠’、‘威虎寻食’、‘两仪双峰’、‘怀中抱月’，好，我们先从‘预备式’开始，下面大家跟着我一起做——”

　　铁和尚一边做着动作一边说着要点：“双脚自然开立，与肩同宽，脚尖朝向正前方，膝部挺直，双手自然垂臂于身体两侧，双肩放松，手心朝里，手背向外，双目上下轻闭，舌尖抵住上颚，全身放松。神态安详，排除一切杂念，集中思想，呼吸自然，意守丹田……”

　　王革练得格外认真，因为可能再没有人比他更具有修炼这少林七十二艺的优势了。

　　据圆通三兄弟所说，当今世上修炼了《易筋经》的，应该就只有他们和王革四人了。

　　而以圆通他们家的状况，说是传男不传女也不为过。也就是说只要王革不到处传授，这《易筋经》就只会在圆通他们家和王革这一脉延续。

　　可是圆通三兄弟家传的只有《易筋经》，并没有少林七十二绝技，就更别提少林七十二艺了。

　　但他们家祖祖辈辈都是和尚，是和尚就没资格上大学。上不了大学，就学不到少林七十二艺，这就是个死循环。

　　所以最终能够把《易筋经》发扬光大，修炼出真正完美的少林七十二艺者，也就只有王革一人。

　　不过王革也不是吃独食的人，圆通三兄弟只要对他忠心耿耿，他也会在需要奖赏他们的时候，把少林七十二艺一门一门的传授，这样圆通三兄弟的战斗力能大幅提升，也增加对王革的忠诚度，还能激励圆通三兄弟做事，可谓是一举多得。


第391章 节外生枝

　　把十二势依次练习了一遍，也就到了下课的时候。铁和尚在队伍集合好之后，认真的叮嘱道：“如果你们没有修炼过内功，那么今天你们修炼的金钟罩十二势，不过是徒有其表而已。

　　“只有配合阳刚内功，才能修炼有成。你们自行寻找内功功法去吧，然后辅助修炼，如果实在没有功法的，可以考虑用学分到武技研究院兑换。

　　“虽然学分很重要，关系着你们的毕业和学位。但等升到大二之后就会有很多赚取学分的机会，所以也不必太吝啬。要知道，只有先强大了自身，以后才有去赚更多学分的能力。就是这样，下课！”

　　王革听了不禁心中恍然，原来学分还有这样的作用，竟然可以在武技研究院兑换武技的。自己竟然都还不知道，看来真是放在学校里的心思太少了……

　　下课回了宿舍，王革换下了作训服，正准备去冲个冷水澡，却见在一楼楼口执勤的学员跑了进来。

　　“十三队五班王革，楼下有人找！”那学员是十一队的，上来通知了一下就又跑了。

　　王革就穿好军装走了下去，正寻思着会是谁呢，没想到在一楼看到的是血战社团的锥子。

　　“王革你好，正式认识一下，我叫郑川，九四届星战系后勤专业的，他们都叫我锥子。”锥子笑着主动跟王革握手，当时王革在血战社团团部遇到的四个人里，锥子是唯一对他持善意态度的。

　　所以王革也是笑脸相迎：“你好郑川学长。”

　　见王革并没有叫他绰号，锥子不禁心里很高兴。他这人随和，结果就是别人不把他当回事，人人都是叫他锥子。老团员这么叫也就罢了，新人也这么叫，锥子虽然嘴上不说什么，心里却还是有不爽的。

　　王革称呼他名字，加了“学长”的尊称，让锥子心里很受用。于是锥子对王革说道：“我是来给你传达消息的，本周六早上八点，行动开始。行动小组里共有四人，带队的组长是慕容航，其他两人是张默和万喜。

　　“张默你见过的，就是那天你去团部的时候，脸上有疤痕的那个。”锥子有心想要跟王革多说一些，但是显然心中有所顾虑，所以话到嘴边还是收住了。但他也友情提醒了下王革：

　　“张默和万喜都是九四届的，和慕容航关系很好。我建议你最好也带两个自己人，这是可以在行动前向组长申请的。”

　　王革明白锥子的意思，所以他也承锥子的情：“多谢你的意见郑川学长，那就这样吧，周六早上我会准时到团部报到的。”

　　锥子见王革没有要带人的意思，以为王革没能领会他的意思，只好无奈的摇了摇头，递给王革一份单子：“这是你的执行任务证明，用这个去跟队长请假。执行任务未必能够在周末两天内完成，所以最好先把假请了免得领教校规的厉害。”

　　“谢谢郑川学长。”王革接过了证明书，真诚的感谢了锥子。

　　对于锥子让他多带人的建议，王革并不是没有考虑过，只是他确实无人可带。

　　慕容航、张默和万喜三个人都是九四届的老生，这同样也代表了实力。

　　星空大学每个年级都对应了一定的生命等级要求，比如说大一新生的生命等级下限是八级，到了大二，期末考核时生命等级下限是十二级，如果没达到十二级生命，就会被留级。

　　大三的下限更变态，期末考核时生命等级下限要求是十五级。如果没达到十五级者，就只有被留级了，留级也只有一次机会，那就是劝退。

　　慕容航三人肯定实力不凡，但王革能带谁？他关系好的都是新生，生命等级不高，能带得出手的就是孙玲珑了。

　　但王革又不想带孙玲珑，他还是很大男子主义的。这件事是因赵静茹而起，他请孙玲珑帮忙算怎么回事？

　　再者说王革也习惯了做独行侠，孤身一人反而更利于他的发挥。所以王革谁也没告诉，等到周末的时候直接跟老嫖请了假，就换上了便装，准时到团部去报到了。

　　慕容航、张默和万喜早已在团部里等着他了，见王革一个人来，慕容航冷笑着嘲讽道：“怎么，潘主任没跟你一起吗？”

　　上一次王革和慕容航针锋相对，如果不是潘朵拉恰好赶到，或许已经打起来了。慕容航把这件事记得很清楚，也因此没把王革放在眼里。

　　王革目光闪动着锋芒：“带上她，你还怎么带我玩？”

　　“小子你还敢跟慕容老大顶嘴？我他妈——”刀疤顿时虎着脸上前，却被慕容航抬手拦住了。

　　慕容航也很上火，但是他很理智。拍了拍刀疤，把他推后，慕容航站到了王革的面前，咧嘴一笑：“放心，这个任务有我们在，最多有惊无险。既然你这么拽，那咱们就借这个任务来比一比，看看我有没有资格带你玩！”

　　王革耸了耸肩：“我等着看。”

　　刀疤跟万喜相视一笑，眼中都是充满了戏谑，那就好像是人在耍猴的感觉，很有趣。

　　“这是联络器。”慕容航说着发给每个人一枚戒指，重点还是给王革讲解：“只限于我们四人之间的联络，覆盖面积十公里。我们的目标位置在北行山坐标XXX位置附近，待会儿我们要驾驶血战社团的公用飞车前往，从登上飞车的一刻起，任务就不准退出，并且一切要听从我这个组长的指挥，有没有问题？”

　　刀疤、万喜都是说没问题，然后一起看王革，王革当然也是说没问题。但是接下来，却节外生枝了。

　　“等一下！”凌允儿就在这时好似神兵天降一样出现在了铁血社团的团部门口，她瞪着大眼睛盯着王革：“好哇，你果然在这里！”

　　然后她不容分说，义正言辞的对慕容航道：“慕容学长，我也申请加入任务！”

　　慕容航皱起了眉头，他当然是不希望节外生枝，但是转念一想，他又做出了决定：“好啊，刀疤，给她注册！”

　　“喂！”王革一把拉住了凌允儿，把她生拖硬拽的拉到了门外，小声质问道：“你来干什么？”

　　“参加任务啊！”凌允儿得瑟的挑了挑她的柳叶眉：“怎么了？不行吗？”

　　“……你别添乱了好不好？”王革感觉头都大了，他当然知道凌允儿是怎么想的，可问题是他连孙玲珑都不会带，又怎么会带凌允儿？

　　“我说过了，这件事我自己会处理的。现在，你可以回去了吗？”王革双手拖着凌允儿往大门外走，凌允儿整个人往后坐的姿势，撅着小屁股，双脚用力向前蹬，但却是胳膊拧不过大腿，被王革给拖得鞋底摩擦着地面往外滑去。

　　眼见力不能敌，凌允儿立刻智取，尖叫道：“非礼呀——”

　　日！老王触电般缩回双手，做贼心虚的左右看看，这可是在军校，“非礼”的罪名简直是“杀无赦”啊。

　　“哼！”凌允儿得意的翘起了小嘴儿，歪着小脑袋挑衅的瞟着王革：“你再拖我呀？拖呀拖呀你倒是拖呀！”

　　允儿你就长点儿心吧，王革叹了口气：“允儿咱们能不能讲点儿理？明明说好的这件事我自己处理，不劳烦你照顾，你也不能告诉任何人，怎么……”

　　“我没告诉任何人啊，我也没要照顾你啊，这是咱们学校的社团吧？我是咱们学校的学生吧？我要参加社团活动有什么问题吗？”凌允儿很气人的眨巴着大眼睛扮无辜。

　　“这次任务很危险，我们会去北行山。北行山知道吗？那可是高危区，很多魔虫族出没的……”王革苦口婆心的劝解着。

　　“真的？太刺激了！”凌允儿兴奋的挥舞着小拳头：“我早就想体验下跟魔虫族战斗了！”

　　“我……”王革感觉心好累：“油盐不进是吧？好，你去注册吧，再拦你我就把姓倒过来写！”

　　“你这个梗太老土啦！”凌允儿笑嘻嘻的进去了，王革靠着门框懒得动弹，不一会儿就见凌允儿一副中了奖似的样子，欢天喜地的跟着慕容航他们一起出来了。

　　慕容航意味深长的对王革一笑，他误认为凌允儿就是王革和慕容康两人争的那个女孩了，所以不但没阻拦反而一路绿灯的帮凌允儿注册及加入任务，成为了他们这个小组的第五个成员。

　　五个人上了血战社团的公用飞车，就是普通的轿车而已，还是二手的。上了车之后，所有人都不说话，就只听凌允儿一个人叽叽喳喳跟王革说个不停，甚至根本不需要王革搭腔，她完全可以做到一个人开启话题然后一个人结束话题再无缝连接的开启一个新的话题……

　　王革也是醉了，不知道是说凌允儿白目好呢，还是白目好呢？难道看不出来车里的气氛很压抑吗？

　　刀疤和万喜不止一次的回头去看凌允儿，眼神中充满了邪恶的欲望，不过都被王革不动声色的用身体遮挡住了视线。

　　尽管凌允儿看起来就好像是拖后腿的，但是王革并不怪她，因为他知道她的出发点是好的，她其实只是在按照她的想法来保护王革而已。


第392章 半人蜘蛛

　　听着凌允儿叽叽喳喳，王革忽然想到一个问题不解，于是压低声音在她耳旁悄声问道：“你是怎么知道我在血战社团团部的？”

　　“哼！别小看我，我在十一队、十三队里可是很多眼线的！”凌允儿骄傲的挺起了平平的小胸脯。

　　王革怔了一下，旋即想到了当初郑川来找自己时是个十一队的男生给传的话，或许是那男生给凌允儿通风报信了，当然也有可能是自己宿舍里的人听到了只言片语的。

　　还真是小看了这凌允儿了，王革想想也能明白，那帮牲口一个个看到个女生都是如狼似虎的，更何况是小鹿女神？凌允儿如果想知道点儿什么，肯定有的是男生甘心做牛做马。

　　摇了摇头，王革不接这小得瑟的话茬，不然她该更得瑟了。或许是凌允儿的私生女身份让她太自卑了，在陌生人前她总是高傲女神范儿，而在熟悉的人面前就是个小得瑟。已经名花有主的老王坚定的认为：此风不可长！

　　看到王革和凌允儿在说悄悄话，就好像是在调情一般，刀疤和万喜两人都是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“忍忍吧。”万喜无声的对刀疤说，刀疤用力点了点头，两人丢给王革一个阴狠的眼神，等到了地方的！

　　很快飞车降落了下来，这里已经是北行山的深山老林里，人踪罕至。

　　慕容航带着众人下了飞车，对王革和凌允儿道：“虽然任务中说明了那半人蜘蛛就是这个坐标附近，但究竟在哪里也不清楚。咱们现在可以分组搜索，不管谁先发现了半人蜘蛛，不要轻举妄动，先通知其他人，然后咱们围攻半人蜘蛛，这样可以更大把握。”

　　“怎么分组啊慕容老大？”刀疤唯慕容航马首是瞻。

　　“自由结组。”慕容航说。

　　“那我们要和慕容老大你一组。”刀疤和万喜立刻表态。

　　“不，我自己一组，这样可以扩大搜索面。”慕容航貌似很为大局着想地说道。

　　“美女，我和你一组怎么样啊？”万喜笑嘻嘻的调戏起凌允儿来了：“哥哥一定会好好保护你的！”

　　“还是我来吧，我最窃玉偷香、哦不，是怜香惜玉了！”刀疤眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“不要！”凌允儿赶紧抓住了王革的胳膊，睁大眼睛瞪着他们：“我和王革一组。”

　　“啊，那真是太可惜了！”万喜和刀疤对视一眼，贱笑着摇头。

　　“那就这么分了，我自己一组，刀疤和万喜一组，王革和凌允儿一组。”慕容航很是雷厉风行：“我们就在这里分开，彼此之间的距离不能超出十公里，以便于及时联络，发生什么意外时也来得及互相救援。如果没问题的话，现在就出发！”

　　“没问题！”大家都如是说，慕容航也不耽搁，纵身一跃已然跳到半空，双臂一振便如双翼般兜起了风，乘风滑翔而去，眨眼间就消失在了丛林之中。

　　刀疤不禁拍手赞道：“不愧是慕容老大，不愧是国士榜十强，我看慕容老大肯定已经跨入二十级大关了！”

　　“是啊，这刚大三，等到毕业的时候慕容老大还不知道得多厉害。咱们跟着慕容老大，将来肯定吃不了亏。”万喜也笑着说道，然后两人得意洋洋的看了王革和凌允儿一眼，换了个方向飞奔而去。

　　一直到他们都走了，凌允儿这才松了口气，对王革笑道：“我还以为慕容学长会把你带到这里欺负呢，看来是我想多了。”

　　“……你想的真多！”王革无语的看了凌允儿一眼，这小丫头是有点小聪明、小心眼，但实在是经历的太少了，或许等她成长起来之后会是个不错的军官，但现在还是太稚嫩。

　　“咱们也走吧。”凌允儿说着选择了另一个方向，向前奔跑起来，不愧是小鹿女神，奔跑的样子都像一只欢快的小鹿。

　　王革跟了上去，两人并驾齐驱。因为在这学期开学的时候有做等级测试，所以都知道彼此的生命等级是多少。凌允儿是十四级，王革是十五级，虽然王革可以更快的，但还是配合着凌允儿的速度。

　　凌允儿狡黠的对王革眨了眨眼，忽然加速起来，两条大长腿甩出了幻影，瞬间就把王革甩在了后边儿。

　　王革怔了一下，刚刚明明已经是十四级的速度极限了，现在凌允儿却又快了许多，难道这才开学没几天就又升级了？

　　连忙追了上去，王革问凌允儿道：“你又升级了？”

　　“哼！不要小看我，别忘了我上学期可是全专业第五！”凌允儿得瑟的一甩额前刘海：“现在我也是十五级生命啦！”

　　对了，她是第二梦境界啊！王革恍然想起来，第二梦的话要开启二重门是水到渠成的事情，凌允儿能突破十五级也是理所当然了。

　　“快点夸我快点夸我啊！”凌允儿充满期待的催促着。

　　“哇！真是天才少女啊！”王革面无表情的说。

　　“喂！你要不要这么假啊！”凌允儿本来是期待着王革惊讶的反应，现在被王革气得小脸都绿了：“就你这样，到底是怎么把玲珑给迷得神魂颠倒的啊！我真是……”

　　“知道的太多，对你没好处。”老王一本正经的道，在凌允儿错愕中大笑着领先跑去。

　　凌允儿这才意识到王革是跟她开了个玩笑，气得鼓起了包子脸，埋头一阵猛追，超过了王革之后也不停下继续往前冲。

　　王革也不急，就跟在她后面跑。两人不说话只跑路倒是效率高了不少，这一跑一追转眼就是不知道多少里地，忽然王革停下不跑了，凌允儿自己跑出去一截之后，忽然她的联络器发出了“嗤啦嗤啦”的噪音，这是提示着她和其他人的距离超出了十公里。

　　“这破玩意儿怎么覆盖面积这么小呀！”凌允儿抱怨着，又折回来气呼呼的跟王革汇合，就在这时，两人的联络器同时传来了慕容航的呼叫：“所有人立即向坐标XXX汇合，我在这里发现了半人蜘蛛！”

　　王革和凌允儿立刻向着坐标XXX赶去，当他们赶到的时候，张默和万喜已经先到了。

　　慕容航先给他们打了个噤声的手势，然后招呼他们一起借着灌木丛的掩护往外望去。

　　王革一看，只见大概距离这里有五百米左右的距离，那里有着一片参天大树，每一棵都至少有几十米高。

　　而在这片参天大树之间连接着一张巨大的蜘蛛网，这张蜘蛛网可真是堪称遮云蔽日，那一根根的蛛丝虽然是透明的，但折射光线时隐约可以分辨，每一根都有麻绳粗细，在蜘蛛网的下沿，一只虫熊被黏住了。

　　虫熊虽然给蜘蛛网造成了一定的破损，但也付出了生命的代价，被吃得只剩下个空壳，被风一吹轻轻晃动着。

　　一只蜘蛛正在勤劳的修补着蜘蛛网，小学课文里经常会有这样的描述。但是这只蜘蛛十分硕大，腹部足足有桌面大小，头胸部也有磨盘大，八只步足长长的至少能有五六米，嘴里的獠牙就仿佛是一把把锋利的镰刀，无意中的开合都摩擦出金属的声音。

　　说来诡异，那蜘蛛的头胸部正面看起来就是蜘蛛，但是背面看却是一个硕大的人脑袋。

　　惊人的是那人脑袋眼睛、鼻子、嘴一应俱全，看起来就是个面目狰狞的……中年妇女！

　　还是素颜的那种！

　　可以想象一下，眉毛剃得光光的、嘴唇因为长期涂口红所以不涂口红时就暗白暗白的、脸上满是各种斑纹……

　　那种不化妆就比鬼还吓人的中年妇女，此时她暗白的嘴唇里正在哼着什么歌。

　　听不出来腔调，肯定五音不全就是了。她显然刚刚吃过一顿大餐，心情很不错。

　　蜘蛛的那一面在勤劳的修补网，而人脸的这边就在哼着歌，很恶毒的眼珠子四面八方的扫来扫去，好像在期待着下一个猎物。

　　“这就是半人蜘蛛！”慕容航低声说道：“任务里关于它或者说她的资料描述极少，只知道是二级魔虫族，它对于军方而言还是比较陌生的物种，所以我们的任务就是能给军方带回完整的样本。

　　“既然我们对它的了解很少，那就只有摸着石头过河。你们有什么想法或者建议，现在可以先说出来，我们商量一个可行的办法。”

　　大家都是摇头，王革明知道慕容航带他出来是不怀好意，哪里还肯给出力？当然也是摇头。

　　似乎早就料到了会是这样，慕容航点头道：“既然你们都没有想法，那我就来说说我的看法。

　　“这半人蜘蛛是二级魔虫族，相当于我们的二十级生命，以我们大家的力量，联合起来消灭它不成问题。但问题是它的蛛网很麻烦，那是它的主场。所以我想制胜的关键，应该是把它从网上引下来。

　　“只要没有了蛛网的辅助，它肯定不是我们的对手。所以现在我们需要一个人当诱饵，把它引诱下网，一直引到我们设好的包围圈里，然后大家一起出手，这半人蜘蛛就肯定跑不了！”


第393章 你可真是一朵纯洁的小白花啊！

　　“好主意！”万喜抢先拍起了马屁。

　　“果然不愧是慕容老大啊！”刀疤竖起了两根大拇指。

　　“确实是好主意，不过谁来当这个诱饵呢？”王革就好像什么都不知道一样微笑着问道。

　　万喜和刀疤立刻都看向了王革，凌允儿两只眼睛瞪得大大的：“我们还只是预备团员，都是来观摩的，这肯定得看三位学长的啦！”

　　“没错，你们都是预备团员，肯定不能让你们当诱饵。”慕容航很公事公办的道：“万喜、刀疤你们两个速度都不行，所以还是我来。”

　　王革微微一怔，他本以为慕容航会把去引诱半人蜘蛛的任务交给他，却没想到慕容航会自己揽过去了，着实在他的意料之外。

　　“慕容学长万岁！”凌允儿立刻欢快雀跃了。

　　“……但是你们也得出力配合才行。”慕容航先对万喜和刀疤道：“你们两个作为正式团员，得正面对敌，所以待会儿我把那半人蜘蛛引过来的时候，你们埋伏着不要动，等半人蜘蛛过去了，你们在后面断后路，不要让半人蜘蛛退回蛛网。

　　“还有王革和凌允儿，我交给你们一个最简单的任务。”慕容航说着递给他们两个一人一个小炮筒子。

　　“这里是【麻醉烟雾弹】，有效射程是五十米，喷射出去之后会在五十米外无声无色的炸开，麻醉烟雾的覆盖范围是十米，所以对你们没有影响，但是能麻醉到半人蜘蛛。

　　“你们两个不需要露面，只需要看到半人蜘蛛出现在五十米的距离时，就向它发射麻醉烟雾弹。”慕容航说道：“接下来你们就尽情的观摩战斗吧。”

　　“好！”凌允儿一口答应下来，王革也无所谓，然后两人就找地方埋伏起来了。

　　他们看着刀疤和万喜都埋伏好，然后慕容航就孤身冲向了那大蜘蛛网。

　　“没想到慕容学长虽然看起来凶巴巴的，人还是挺不错的。你们的误会如果能解开的话就好了……”凌允儿小声对王革道。

　　“……你是怎么判断出他挺不错的？”王革惊讶的看着凌允儿。

　　“这么危险的事情他主动一个人去做了，难道不是挺不错吗？”凌允儿更惊讶的看着王革：“你不要小人之心好不好！”

　　“……好。”王革摇了摇头，懒得跟她争辩。说实话王革和凌允儿之间也就是普通朋友，这还是建立在孙玲珑和王霏的关系上的，否则即便她是什么小鹿女神，王革也是不会跟她去多做接触。

　　结束了小小的争辩，王革和凌允儿一起远远的去看慕容航，但现在的距离有点远，中间又有树木遮挡视线，所以他们也看不清慕容航是怎么去引诱那半人蜘蛛的。

　　反正很快，慕容航就飞奔而来，他是二十级生命腾空滑翔速度更快，但他选择在地上奔跑就是为了把半人蜘蛛引过来。

　　半人蜘蛛远看的时候已经很惊人了，现在近看就更是恐怖狰狞，八只长长的步足在丛林之中疾走的速度只落后慕容航几米，好似随时可能追上慕容航。

　　“快准备好！”凌允儿连忙把麻醉烟雾弹擎在了手里，王革却是皱着眉头道：“等一下，情况不对！”

　　“怎么不对了？凌允儿紧张的盯着半人蜘蛛，头也不回的问道。

　　“刚刚还能看到刀疤和万喜的，现在我看不到他们了。”王革心中已经预感到了什么，连忙拉住凌允儿道：“别放麻醉烟雾弹，咱们快转移位置！”

　　“他们埋伏起来，当然看不到！”凌允儿奋力的去挣脱王革的手：“不行，我们要是转移了，慕容学长怎么办？”

　　“你……”王革一时竟然不知道该怎么辩驳了，如果这是孙玲珑，肯定二话不说就跟他走的。

　　慕容航奔跑速度何其快，他已然是冲到了王革和凌允儿的藏身之处，厉声催促道：“快放麻醉烟雾弹！”

　　凌允儿毫不犹豫的就想去拉开“麻醉烟雾弹”的拉环，而王革也是毫不犹豫的抢先一步一巴掌把凌允儿打晕了过去。

　　抱起凌允儿，王革往一人高的灌木丛里一钻，在慕容航看不到的情况下，先易筋经真气激发闪战法，一连几闪便出去了十几米，再流星蝴蝶步接力，跑得无影无踪。

　　慕容航立刻风中凌乱了，妈的人与人之间最基本的信任都没有了吗？我已经表现得这么逼真了，为什么他们竟然都不相信我？

　　设计好的剧情没有按照慕容航想象中发展，慕容航却不肯放过王革，他也一头冲入了那灌木丛，只见灌木丛后面重重叠叠的草木丛生，根本就看不到王革是往哪边跑了。

　　而半人蜘蛛已经飞快的追了上来，它脑袋后边儿的中年妇女咧开了暗白的嘴唇，笑得就像刚刚成功的向警方举报了一处楼凤窝点。

　　王革抱着凌允儿一口气跑回到了飞车停泊着的地方，把凌允儿放下来之后，王革这才发现凌允儿不知道什么时候已经醒了。不过想想也是，凌允儿开启第二梦，精神力强大，即便昏迷也会比常人更早醒来。

　　凌允儿虽然醒了，却是一动不动也一言不发，只是一双原本澄净的大眼睛却是冷冷的盯着王革，就好像从来没有认识过王革一样。

　　“你会开飞车吧？”王革问。

　　“为什么？”凌允儿没有回答王革的问题，却是冷冰冰的质问。

　　“会开的话你就开飞车回去吧，这里不适合你。”王革也没回答她，只管自说自话。

　　“为什么？”凌允儿依旧是冷冰冰的质问，声音却抬高了一个音阶。

　　“回去之后你就去把任务结束了，你只是预备团员，不会有任何惩罚。”王革说。

　　“为什么？”凌允儿眼中含着煞气声音都在发狠。

　　“然后你就把这一切都忘了吧，就当什么都没发生过。”王革继续说。

　　“为什么！”凌允儿忽然情绪爆发起来，尖叫着扑到王革身上：“你知道不知道这样会害死慕容学长的！你这个杀人犯！”

　　王革毫不怜香惜玉，一记大耳光抽上去，瞬间抽得凌允儿嘴角都流出了鲜血，牙齿都松动了。

　　“你……你打我？”凌允儿不敢相信的捂着高高肿起的脸，含泪看着王革，眼中充满了不解和怨恨：“我为了保护你才来加入这个任务，现在你打我？”

　　“现在清醒点儿了没有？”王革冷冷的看着她：“如果你清醒了，我建议你现在拉开这所谓的麻醉烟雾弹。”

　　“什么？”凌允儿愣了一下，她虽然单纯，却也不是傻子，在听王革说完之后，很快就想明白了王革的意思，她立刻摇头道：“不可能的！慕容学长怎么可能在这麻醉烟雾弹上做手脚？这样的话岂不是完成不了任务了？”

　　“拉开，你就明白了。”王革斩钉截铁的道，他向凌允儿伸出了手：“给我！你不拉，我拉！”

　　凌允儿条件反射的让开了王革的手，犹豫了下，她咬着嘴唇转了个方向拉开了麻醉烟雾弹的拉环。

　　顿时“呯”的一声炸响，一下子就把凌允儿给炸懵了，跟着那炮筒子前面竟然喷射出了烟花般的灿烂，五颜六色煞是好看，却只是在一米范围内闪耀，声音则是连绵不绝的仿佛过年一般。

　　凌允儿整个人都斯巴达了：“不是说好的无声无色……”

　　果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊……王革深深的叹了口气，凌允儿虽然是从小受尽了歧视，但终究还是没有面临过真正的黑暗，像这种陷害的戏码在流星街几乎每天都会在上演，王革都看腻了。

　　凌允儿呆呆的站在那里，失魂落魄的喃喃着：“不，不可能的，我们都是同学，我们都是一个社团的，慕容学长为什么这么做，他为什么……”

　　“你可真是一朵纯洁的小白花啊！”王革摇头感叹道，他已经决定了，从今以后绝不会再跟凌允儿有任何合作，就让她单纯的生活在象牙塔里吧！

　　“没错，这朵纯洁的小白花，就让我来采了吧！”就在这时，两张熟悉的面孔从树林中走了出来，说话的人正是刀疤。

　　他们现在丝毫不掩饰自己的欲望，两人那色迷迷的眼神简直像是要把凌允儿的衣服都扒光了一般。

　　“张默学长、万喜学长，你们，你们要干什么？”凌允儿惊慌失措的后退了几步。

　　“我们要干什么？”刀疤和万喜相视哈哈狂笑起来：“我就喜欢纯洁的女孩，哈哈哈！”

　　万喜恶狠狠的盯着王革：“我们会先杀了他——”

　　“然后再慢慢的玩你！”刀疤接口道，然后淫笑着点评：“虽然你没胸没屁股，但这么清纯应该还是个雏儿吧？今天我们可是捡着大便宜了，哈哈哈……”

　　凌允儿无比震惊的瞪大眼睛：“你们，你们居然还敢杀人？我们可是校友啊！”

　　“还真是天真得可爱呢！”万喜和刀疤狞笑着，一步步逼近，这时王革问出了一个很关键的问题：“你们是不是忘记了点儿什么？”


第394章 慕容VS王革

　　“什么？”万喜漫不经心的接口道，他们现在的注意力已经都放在凌允儿身上了，虽然还没有开战，已经在意淫着战后的事情。

　　“你们打得过我们吗？”王革一脸的质疑。

　　“……王八蛋！竟敢小看学长？”万喜冷哼一声道：“我们可是大三生，又上过虫族战场的，就算再怎么样，也不可能打不过你们两个大一新生！”

　　“大三生又怎么样，你们是什么生命等级？”王革眼中尽是轻蔑。

　　“妈的！老子是十五级，刀疤十六级！”万喜怒气冲冲的道：“难道还不干不死你们两个菜鸟？而且慕容老大很快就会回来和我们汇合，我们需要做的只是暂时拖住你们而已！”

　　“真不知道你们哪来那么强大的自信！”王革无奈的笑了，回头对凌允儿道：“十五级那个就交给你了，十六级这个我来对付，有没有问题？”

　　“啊，我……”凌允儿惊恐的看着王革，她明白王革的意思，但是她自从突破第二梦之后，虽然也有试练，却从来没对过同学，更何况还是以杀死对方为目的的，她有点含糊了。

　　王革微微摇了摇头，她是那种正常升学上来的女孩，虽然有着强大的实力，但是却并没有相匹配的强大信念。

　　潘朵拉曾经形容王革，就像一只有着雄鹰心脏的公鸡。那么反过来，其实凌允儿就好像一只有着公鸡心脏的雄鹰。

　　虽然凌允儿已经是十五级生命，还是第二梦之境，又有什么用？

　　她敢杀虫兽，但是却不敢杀人。

　　王革没空去给她上心理课，这个时候刀疤已经怒气冲冲的扑了上来，口中还在厉声喝骂道：“妈了个逼的！我看你怎么对付我！”

　　王革一动不动，任凭刀疤冲到面前，而刀疤的目光与王革一对上，顿时就感觉自己的思想好像陷入了一个漩涡里，精神一恍惚，拳头就打偏了。

　　嘴角挂着冷笑，王革修长白皙的手指已经搭在了他的脖子上，两根手指轻轻一拈，就好像随手拈起了路边的一朵小花，刀疤的目光已经失去了生命的色彩，整个人都软绵绵的摔倒下去。

　　王革飞快的收回了手，随意向旁边跨出一步，便避过了刀疤的尸体，轻描淡写的仿佛徐志摩《再别康桥》里经典的那一句：悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　“别，别靠近我！不——”凌允儿的尖叫声传来，王革回头看去，不禁失望的摇了摇头，只见凌允儿就好像一只受惊了的小兽瑟瑟缩缩后退着，而万喜则是在一步一步的逼近她。

　　“哼哼哼……”万喜淫笑着，就这么一直淫笑着逼近凌允儿。

　　忽然凌允儿背部抵住了一棵树，她一边继续着可怜兮兮的求饶，一边悄悄的绕到了树后。

　　“哈哈！你还能退到哪儿去？”万喜扑上去，一把紧紧抱住了那棵树。

　　然后他竟然就搂着那棵树又亲又摸，就好像是在对着他看上的美女一样，一只手居然还急不可耐的去解裤带。

　　凌允儿不知道什么时候已经从树后绕了出来，她的眼睛红红的，隐约有泪光闪烁，站在万喜的背后她犹豫了一下之后，终于是一记铜砂掌劈在了万喜的背心上，顿时鲜血染红了万喜的衣服。

　　抱着大树，万喜缓缓的软倒下来，最后就瘫软在地上不动了，至死一只手还提着裤子，另一只手还搂着树干不放……

　　“啪啪啪……”王革鼓掌道：“恭喜你，现在我终于相信你能够亲手改变自己的命运了。应该是，你已经改变了。”

　　凌允儿背对着王革，低着头，肩头微微耸动着，渐渐的小声抽泣声传来。

　　王革叹了口气，或许是自己在黑城的生活早已心如钢铁，凌允儿也不过是个普通女生罢了，自己对她的要求也许太高了些。但如果凌允儿达不到，那就不够资格做自己的队友，哪怕是猪队友也不行。

　　走过去轻轻拍了拍凌允儿的肩头，王革劝道：“放心，这件事我会来收尾，你现在就开飞车回去吧。就像我刚才说的，回去之后去把任务结束了，然后就当什么都没发生过。”

　　凌允儿抽泣着，背对着王革弱弱地问道：“那你呢？”

　　“我啊。”王革嘴角牵扯起一丝笑意：“属于我的战斗，还没开始呢。”

　　“……我不走！我是来保护你的！”凌允儿忽然转过身来倔强的道，她眼睛红红的好像小白兔。

　　“你觉得你有资格保护我吗？”王革双眼似笑非笑的盯着凌允儿。

　　“我有！”凌允儿不服气的迎上王革的目光，不知为什么，她觉得王革的眼睛今天特别的亮，就好像是夜空之中的星辰，让她情不自禁的就沉溺其中。

　　“你没有，这里不属于你，你和我也不是一个世界的人。”王革像是在自言自语，却又像是在循循善诱：“所以就按照我刚才说的去做，等你回到学校，就会把到这里之后发生的一切都忘了。”

　　“我会的。”凌允儿眼中闪过一丝挣扎，但终究是没能敌过王革的意志，她转身上了飞车，设定了返航路线之后，飞车自动起飞离开了这里。

　　虽然凌允儿和王革同样都是第二梦，但精神力是精神力，精神是精神，凌允儿精神力很强，但精神方面却远远不如经历过无数次生死厮杀的王革，她被王革催眠了，就好像从未经历过之前发生的事情。

　　当然也许她以后会想起来，不过那就无所谓了，王革也不会管那么多。

　　王革一只手拎起刀疤的尸体，丢到了万喜尸体的身上，这样他则是背靠着大树，点燃了一支香烟。

　　当香烟燃烧到了一半的时候，慕容航已经乘风而来。

　　慕容航的样子显得有点狼狈，他的衣服被撕裂了一道大口子，敞着在风中一扇一扇的。一条腿上还缠绕着一些白色蛛丝，麻绳般的蛛丝粘附着，料想是扯不掉的，所以即便是好像打了绑腿，慕容航也只能就这样穿着。

　　显然慕容航和半人蜘蛛发生过一场战斗，但慕容航并没有受伤，他全身而退了，并且在这么短的时间内就赶到了这里。

　　看了看刀疤和万喜的尸体，慕容航脸上的肌肉抽搐了一下，眼中寒光闪烁：“看来我真是小看你了！大一菜鸟！”

　　“你不只是小看了我。”王革优雅的吐了个烟圈。

　　“是吗？那个小丫头明明就是温室里的幼苗，没经历过风雨。像她那样的女孩，就算再厉害，发挥不出来有个毛用？我不可能看走眼的……”慕容航摇了摇头：“不说了，都是废话。既然事情已经发展到了这步田地，如果你不死，那我就太失败了。”

　　“我也觉得你很失败。”王革笑呵呵的弹了下烟灰，然后取下了慕容航给他的戒指，信手丢在地上。

　　“原来你早就发觉了这联络器也是定位器！”慕容航眼中精光一闪，忽然随手一抖，手中一阵眼花缭乱的变幻就出现了一口锋利的宝剑。

　　铁血兵器？王革见了倒是并不惊讶，这慕容航是慕容世家的嫡系子弟，有一件铁血兵器再正常不过了。

　　“能死在我的【白虹剑】下，你也算是死得荣耀了！”慕容航狂傲的喝道，同时他手中白虹剑“唰唰唰”连环几剑，便将王革圈在了剑光里。

　　王革已然发动流星蝴蝶步不断闪避，每次都是险之又险的避过。王革不禁暗暗心惊，慕容航跟慕容康大大不同，慕容康使得是百家武功，虽然貌似强大，但却博而不精，这慕容航的剑法却是无比犀利。

　　招招连绵不绝，犹如行云流水一般，瞬息之间，王革全身仿佛罩在了一道光幕之中，虽然是有惊无险，但却是如同跗骨之蛆，王革各种闪避却总是被慕容航的剑光黏着，无法彻底摆脱。

　　慕容航就更震惊了，他本以为施展出这【慕容氏家传剑法】来，定然能够拿下王革，却没想到王革身法精妙，竟然在他剑光之中游刃有余。

　　慕容航冷哼一声，忽地剑光一收，左手伸出食指来，向着王革凌虚点了一下。

　　王革顿时感觉胸口一痛，一股无形气劲无比强横，虽然攻击点小却极具穿透力，只是这一下，便打断了他一根肋骨，如果不是他已经修炼了金钟罩，如果不是金钟罩还配合了易筋经真气，他被慕容航虚点这么一下已经是死了。！

　　王革不禁心中骇然，这并非是生命等级为强大肉身带来的掌风，而是以浑厚内力化作无形气劲凌虚伤人，真不知道是什么厉害的武功，看来至少也是绝技啊！

　　“呵呵，米粒之珠也放光华，现在可知道我们世家的厉害之处了？”慕容航傲然一笑：“让你死得明白，这乃是我们慕容家祖传的绝技【燕王指】！现在，给我死吧！”

　　就在他装逼的过程中，王革忽然激发闪战法，身形连闪终于是逃脱出了慕容航的剑光，然后毫不犹豫的拉远了距离，同时手中落月弓飞快的变幻成形。


第395章 反转乾坤

　　王革一边身形倒退如飞，一边拉开了落月弓，弓成满月、箭走流星，“嗖”的一声，一道白光已经瞬间飞向了慕容航。

　　慕容航在白色气箭缓缓形成之时剑眉一挑，嘴角浮现起一丝冷笑。

　　当白色气箭射出，慕容航双臂已然大张开，姿势如同是抱着一个大水缸。白色气箭到了他胸前时，忽地便莫名其妙的速度变缓下来，眼见那白色气箭已经都变形了却再进不了半分。

　　慕容航的双臂之间就似是有无形的漩涡，在不断从四面八方扯动着白色气箭。

　　王革大吃一惊，只见慕容航的双臂渐渐缩拢，从好似抱水缸变成抱球，在胸前宛如揉面一般把那白色气箭虚揉了两圈，那白色气箭就仿佛是龙卷风中的落叶在跟着打旋。

　　忽地慕容航双臂一振，那道白色气箭就仿佛是脱缰的野马猛然射了出来，但方向却是截然相反，改为向着王革射了回来！

　　日啊……王革急忙脚下连环变幻步法，然后才发现自己多虑了，慕容航没练习过射箭，更因为没有落月弓不通精神锁定，所以这一箭不知道歪了多少。

　　尽管如此，王革还是为之脸色大变，这很显然就是慕容家的绝学《反转乾坤》！

　　这《反转乾坤》绝技的厉害之处就在于它能够将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或者第三方，而自己则毫发无损。

　　因为这《反转乾坤》太有特色，所以名气极大。相比起来，之前那燕王指凌虚点人反倒不算什么了。

　　王革曾经和慕容康交手，慕容康也是打着慕容世家的旗号，结果就只是懂百家武功而已，所以王革未免也小看了慕容航。却没想到嫡系和旁系子弟差距这么大，慕容航完全没有施展百家武功，甚至王革怀疑他究竟会不会百家武功，但是慕容航展现出的慕容氏家传剑法、燕王指和反转乾坤，都是十分强大的武学，这完全出乎了王革的意料。

　　传说慕容氏最善于“以其人之道还治其人之身”，嫡系子弟完全可以只修炼反转乾坤就做到这一点。苦逼的旁系子弟就只能苦苦修炼百家武功，以维护这个名头。

　　王革其实最没想到的就是反转乾坤竟然连气箭也能给反弹回来，不过想想也是，气箭也正是真气形成，自然也是能反弹的。

　　“没想到你还藏了这一手弓箭！”慕容航一边继续紧追王革，一边得意的大笑道：“来来来！让我看看你还有什么本事！”

　　王革二话不说扭头就跑，如果慕容航没有修炼成反转乾坤，就算是修炼了燕王指，那王革仍然是相信自己能够胜他。

　　但是这反转乾坤真是太逆天了，王革实在是无计可施，他倒是尝试过精神攻击，但是已经二十级的慕容航精神力也不弱，王革的精神攻击成功率也太低。

　　唯一胜过慕容航的，就是流星蝴蝶步了。也还好这流星蝴蝶步是集合轻功和步法一体，跑路速度够快，而慕容家却是没有什么拿得出手的轻功，所以即便慕容航能凌空滑翔，速度也仍然差了王革一线。

　　速度差了一线那就始终都是追不上，慕容航一开始还有心思放嘲讽，到后来也是气得脸色铁青，几十里跑下来不但距离没缩小，反而还在缓缓的拉大。

　　这小子哪里学来这么强的轻功？慕容航心里郁郁难平，他原本以为凭借他的实力，对付一个王革还不是手到擒来？

　　却没想到王革竟然有着如此神奇的步法，更有着一手强大的箭法。逼得他连反转乾坤这张最大的王牌都露出来了。

　　其实王革是没注意到，慕容航到现在手都还在微微发抖。

　　反转乾坤虽然逆天，但也是有修炼的阶段的。如果修炼者没有把反转乾坤修炼到极致，又或者修炼者的武功修为不如对手，就很可能转移不当，反伤到修炼者自身。

　　慕容航现在只是初阶，还未大成。王革的易筋经真气又很霸道，慕容航接下来气箭同样消耗极大，他自己估计最多也就是接个几十箭，再多他就无法控制转移的方位了，超过一百箭连转移的力道也无法掌握……

　　但是反转乾坤带给王革太大震撼，所以导致他没发现慕容航只是色厉内荏而已。不过换做是谁，也不会第一箭被人反弹之后，还去再射个几十箭去试探下对方的极限在哪来。

　　不过慕容航也很郁闷，他追不上王革，那反转乾坤就完全没用。燕王指虽然能隔空攻击，但他只修炼到中阶，攻击力有限，攻击距离更有限，只能在十米之内伤人，比起王革的落月弓来是差得远了。

　　所以慕容航只能被动的跟着王革跑，但是跑着跑着他发现很眼熟，这一带怎么感觉好像来过呢？

　　忽见王革弯弓搭箭，向着前方“嗖”的射出一箭。

　　慕容航不禁感到莫名其妙，明明自己是在王革后方的，王革往前是在射什么？前方好像什么都没有啊！

　　因为在告诉奔跑着，所以慕容航还没想明白呢，就忽然见到半空中一道硕大黑影闪电般弹射了出来。

　　慕容航大吃一惊，急忙拔剑斩去，只听“叮”的一声火星子四溅，他的剑丝毫破不开对方的防御，黑影却已经到了眼前。

　　操！慕容航已经知道这黑影是什么了，也顾不上脸面，就地一个懒驴打滚，总算是险之又险的避过了那黑影的扑击。

　　仓促中回头一看，慕容航正和一张硕大的、狰狞的、丑陋的中年妇女四目对视，顿时情不自禁的打了个寒噤。

　　慕容航起身时忽然感觉空气中有什么东西吹拂过来粘住了他的手臂，他低头一看，是一根断了的透明蛛丝在空气中飘舞着，刚好粘住了他并渐渐颜色变白。

　　妈的这小子太阴险了！慕容航真是肠子都要气炸了，他完全没有想到，王革并不是被他打得落荒而逃，而是有预谋的把他引到这半人蜘蛛老巢来，让半人蜘蛛来对付他。

　　刚才王革那一箭根本就是射的这蜘蛛网，可惜因为蜘蛛网本身的透明的，又距离较远慕容航也没往这方面想，所以并没有发现。结果就是王革凭借超人的速度跑过去了，追上来的慕容航给背了黑锅。

　　那半人蜘蛛之前就跟慕容航打了一场的，可以算是有旧恨，现在又看到慕容航打破它好不容易补好的网，真是又添新仇。虽然发现了有王革在附近，却也是优先攻击慕容航。

　　只见那半人蜘蛛把屁股撅起来，瞬间一道透明蛛丝闪电般喷射而出。

　　慕容航连忙一指点断了缠在手臂上的蛛丝，同时闪身避开，之前他腿上缠绕着的蛛丝就是这么中招的，还好他燕王指射断了蛛丝，否则还跑不掉。

　　不过这半人蜘蛛的蛛丝只有在变白了之后，燕王指才点得断。在变白之前透明或者半透明的状态时，燕王指也无可奈何。至于他的剑，就连蛛丝变白之后都斩不断。

　　但是就在慕容航闪开蛛丝之时，忽地背后一股强烈的威胁袭来，让他瞬间脊背生寒。

　　慕容航急忙转身，耳中已然是传来“嗖”的一声破空响，一道白光已经到了面前！

　　你妹！慕容航差点气吐血了，太卑鄙了！太无耻了！你怎么能帮着半人蜘蛛打我这个同类呢？

　　他真心没有想到，王革居然不是趁他被半人蜘蛛缠住的时机跑掉，而是隐藏在附近等待时机放冷箭。

　　如此前后一联系起来，慕容航顿时觉得自己就是个大傻逼。

　　虽然之前自己用反转乾坤反弹了一次气箭，但是没有准头，也就是失去了“以其人之道还治其人之身”的意义。王革又有这精妙步法在，按理说还是有一战之力的，怎么会掉头就跑呢？

　　慕容航当时还挺兴奋，觉得是自己反转乾坤的名头震慑住了王革。这也不是第一次了，经常是他反转乾坤一施展出来，对手都会被震慑住。

　　现在他明白过来了，这根本就是诱敌之计啊！

　　还好，还好慕容航反应得快，双手张开已然将这道气箭险之又险的控制住了，但是他刚把气箭反弹回去，忽然就感觉到自己闪避的身子被什么东西给拽住了。

　　我操！慕容航脸色大变，他的手臂不知道什么时候又被飞舞的蛛丝给粘住了，这时慕容航才算是更深刻的明白了王革的算计。射爆了蛛网，原来不只是在惊动半人蜘蛛，更是给慕容航站立之地设置了无形的陷阱。

　　要知道这蛛网铺天盖地的大，断了之后的蛛丝随风飘舞，至少能覆盖方圆十米的范围，这十米范围内步步危机，慕容航此时就站立其中，也不知道什么时候哪个方位就可能有一根蛛丝无声无息的飘来，实在是慕容航前所未见的险境。

　　便在此时，那半人蜘蛛已经八爪在地上用力一按，一缩一弹，宛如一颗硕大的炮弹飞快的射向了慕容航！

　　慕容航刚想射出燕王指，忽地浑身汗毛乍起，又被背后一股危险的气机锁定了。


第396章 一箭双雕

　　操……慕容航要被逼疯了，偏偏他手臂上那蛛丝还没有完全变白，他也顾不得那许多，“撕拉”一下就把袖子扯掉了，跟着回身双手一圈，间不容发的一刻将白色气箭给圈住。

　　跟着他的战斗意识在这一刻救了他，慕容航圈住了白色气箭之后猛然转身，将白色气箭反弹向了扑来的半人蜘蛛！

　　“呯！”

　　半人蜘蛛胸腹上顿时中了一箭，这是一支爆破箭，将它大肚子上炸出了一个拳头大的窟窿，半人蜘蛛痛得两只嘴同时发出凄厉的惨叫，“嘶嘶”声和中年妇女撒泼般的哭喊声混杂在一起，让人不寒而栗。

　　这一箭将半人蜘蛛从半空中轰落了下来，慕容航也趁此机会转身要跑，但还未来得及转身，忽地一股危机感已经袭上心头，慕容航急忙将身形一闪，却是没能完全避过，“呯”的一声响，他的右臂被白光炸得粉碎！

　　“啊——”

　　慕容航惨叫一声，他的肩头处爆开一团血雾。

　　怎么会这样……慕容航不敢相信的感觉，可是肩头处的剧痛清晰提醒着他，他真的是变成了独臂神尼。

　　明明那王革每射出一箭都需要一定的蓄气时间，那时间要长于自己的反转乾坤时间，怎么会这一次的箭这么快？

　　慕容航想不通，但他明白自己又让王革给坑了。显然之前王革是故意给他制造了一个思维定势，那就是王革每射出一箭必须要一定的时间来凝气成箭，然后在慕容航放松了警惕的时候，王革就射出了秒杀箭。

　　太卑鄙了！

　　太无耻了！

　　明明可以靠实力吃饭，却偏偏要靠脑子！

　　这让我们这些没脑子的怎么活？

　　慕容航都让王革给气蒙了，但是他还没忘记赶紧逃命。完好无损的时候他都被王革和半人蜘蛛打得焦头烂额，更何况现在还少了一条胳膊？

　　但是他忽地感觉到了强烈的危机感，慕容航毫不犹豫的转身，果然又看到一道白光闪电般袭来！

　　果然又是瞬发的一箭！

　　哼！我们慕容家的子弟，怎么可能倒在同一招之下两次？慕容航心里还有点小得意，但是他把手臂一圈，这才猛然发现——不对啊！我只剩下一条胳膊了！使不了反转乾坤了！

　　慌乱之中，慕容航避无可避，但是他却还没有到穷途末路的时候。

　　慕容航抬起的左手飞快的向那道白光点出一指，“嗤”的一声，指风射出，狠狠的和白色箭光撞击在了一起！

　　“呯——”

　　这是一支秒杀爆破箭，在和慕容航的燕王指撞击到一起之后发出了爆炸之声。

　　秒杀箭的缺点就在这里了，虽然速度快，但威力不够大，所以竟然就被燕王指硬碰硬的抵消了。

　　并且燕王指的余力还射向了王革，但因为距离太远在十米外就泯然消失。

　　“哼！想杀我，没那么容易！”慕容航顿时精神一振，燕王指虽然不如反转乾坤，却也是中品绝技。抵消王革的白色气箭是没问题的，只不过很消耗真气，但慕容航相信自己的真气一定比王革足。

　　但就在这时，忽然八支坚硬、冰冷、锋利的步足猛地从背后伸出来，一下子将他紧紧地抱住了。

　　“啊——”慕容航瞬间醒悟过来，这种关键时候，自己怎么会忽略掉了半人蜘蛛的存在？

　　慕容航急忙想要挣脱，可是那半人蜘蛛简直是力大无穷，他被抱得紧紧的根本挣脱不开。

　　而且就在他挣脱的时候，忽然有一根尖锐的管子猛地插入了他的后颈，然后慕容航就感觉自己的血液被抽出去了！

　　糟了！没想到这半人蜘蛛竟然还会吸血！慕容航大惊失色，毫不犹豫的将左手往脖子后虚空一点，燕王指的指风“嗤”的射出去，顿时半人蜘蛛发出一声中年妇女的惨嚎，可是那根管子却并没有抽回去。

　　这根管子吸血速度极快，慕容航虽然还在尽力挣扎，但整个人的皮肤已经都晦暗下来，更是已经凝聚不了真气。

　　奄奄一息的慕容航这时心里无比后悔：早知道这样，就该先灭杀了这半人蜘蛛，再杀王革……

　　这是慕容航最后的念头，他的血已经被半人蜘蛛吸光了，尸体十分干瘪，仿佛死了许久的干尸。

　　小看天下英雄了……王革深深的自省着，他之前有第四梦之境，简直是无人可挡肆意横行。后来虽然第四梦被封，但得到了落月弓，也是几乎二十级以下无敌手，甚至还强行射杀了二十四级的山爷。这无形中让王革的自信膨胀到顶点，所以他并没有把二十级的慕容航放在眼里。

　　连二十四级的山爷都能杀了，还会怕一个二十级的慕容航吗？

　　但慕容航让他见识到了世家的底蕴，果然是很强。

　　精通绝技的慕容航，表现出的战斗力超出了他的想象，相信那二十四级的山爷肯定也不是慕容航的对手。

　　这个世界上并不是只有我一个人有底牌的……王革有了这样的觉悟，然后目光坚定的缓缓开弓，这一箭的凝聚很慢很慢，大量的易筋经真气缓缓注入形成一圈圈的螺纹不断旋转着，真气旋转流动牵动得他身体周围形成小小的旋风，落叶、灰尘围绕着他翩翩起舞。

　　王革正在酝酿着当初射杀了山爷的螺旋爆裂箭，这一箭虽然威力巨大，但蓄气时间太长。

　　射杀山爷的时候，有白雪和黑珍珠帮自己拖住了山爷。而现在，则是有半人蜘蛛和慕容航在互相拖住，所以王革打的主意，就是一箭双雕。

　　可以说直到这里，才是他的全套完整计划！

　　他双眼死死的盯着慕容航和半人蜘蛛，很奇怪，慕容航看起来已经成了干尸，像是已经死了的样子。本来王革还在担心，慕容航死了的话就完成不了一箭双雕了，但是不知道为什么，那半人蜘蛛并没有马上放开慕容航，还是保持着之前抱紧的姿势。

　　管他的呢，王革嘴角勾起一抹冷冽笑意，螺旋爆裂箭已成，全他妈给我去死吧！

　　“嗤——”

　　一道白光就仿佛穿越了时空，那瞬间绽放的璀璨，让天地为之一暗。

　　便在此时，那半人蜘蛛忽地放开了慕容航，并且还把慕容航的尸体向前一推，它自己则是往后急退。

　　王革眉头皱起，眼看着螺旋爆裂箭粗暴的撕裂了慕容航干瘪的尸体，但是在继续射向半人蜘蛛的时候，半人蜘蛛却是已经掉了个儿，变成是那中年妇女的大脸在对着王革。

　　看到那中年妇女的大脸，王革不禁悚然一惊，原来这中年妇女竟然在这么一会儿就变了个模样！

　　原本的大脸上，是那种凶狠的中年妇女，眉毛剃得光光的、嘴唇因为长期涂口红所以不涂口红时就暗白暗白的、脸上满是各种斑纹，素颜状态下能吓死鬼的样子。

　　但是现在她就好像返老还童了一样，斑纹没了、嘴唇红润了、眉毛如同远黛，整个人看起来也就是三十岁左右的少妇，而且还漂亮了很多，充满了成熟女人的风韵。

　　这是整容了啊？王革惊讶之间，只见那人面蜘蛛的妇女脸，哦不，是少妇脸忽地张开红润的唇瓣，倏地就喷出了一道蛛丝！

　　蛛丝飞快的在她前方重重叠叠的编织成了一张桌面大的网，瞬间就把螺旋爆裂箭包裹住了！

　　螺旋爆裂箭疯狂的肆虐着，狂暴的力量就好像一头犀牛在横冲直撞，可是这张蛛网却十分的柔韧，刚好是以柔克刚。

　　尽管螺旋爆裂箭不断的撕裂着蛛网，但少妇脸却也在不断的喷出新的蛛丝去把这面网加厚、加固。

　　终于，螺旋爆裂箭中蕴含的狂暴真气消耗殆尽，硬生生被半人蜘蛛的蛛丝给磨没了。

　　不会吧……王革不敢相信自己的眼睛，他射出这一箭螺旋爆裂箭，消耗掉了至少七成真气，同时也消耗掉大量的精神力，可以说他总共也只有能力射出这一箭。

　　本来计划得好好的，准备一箭双雕解决战斗，却没想到平白发生了这种变故。

　　筋疲力尽的王革再也射不出第二箭，所以他毫不犹豫的转身就跑。

　　这次是真跑了，他知道这次任务肯定是没办法完成了。这只半人蜘蛛明显是在吸光了慕容航的血之后，升级了！

　　之前的半人蜘蛛是二级魔虫族，相当于二十级生命。现在肯定是三级魔虫族，那就相当于二十五级生命，根本不是王革能够抗衡的。

　　太贪心了……早知道就该先一箭射死慕容航的，王革很郁闷。但世上没有后悔药，他只能用最快的速度奔跑，好在易筋经真气就是那么给力，流星蝴蝶步施展开来快如流星——然而没有什么卵用，二十五级的半人蜘蛛速度暴增，尽管它不是以速度见长，王革却是根本甩不掉她。

　　更让王革惊讶的是，半人蜘蛛居然又开始哼起歌来了。

　　但不再是以前那听不出腔调的五音不全，现在虽然还是不知道唱的什么，但腔调却是充满了迷幻的悦耳，就如同中世纪时风靡欧洲的宫廷腔，靡靡之音乱人心神！


第397章 龙

　　王革竟然不知不觉的专注去倾听这悦耳的歌声了，他似乎想要分辨出唱的是什么，但却陷入了进去。

　　他仿佛置身于一个无比奢华的宫殿之中，四周围到处都是身上只披着条透明轻纱的美人在嬉戏，尤其一个美人窝在他的怀里，这美人的相貌就和那半人蜘蛛的脸一模一样，只是王革却好像认不出来，意乱情迷的伸出手去要触摸她的胸前……

　　但就在即将摸到的瞬间，他忽地打了个激灵，一瞬间就从这幻境中抽离了出来。

　　好厉害！王革吃了一惊，他竟然是陷入了那半人蜘蛛编织的幻境。还好只是一瞬间而已，甚至是时间短到了王革奔跑的步伐都没有乱，他急忙回头看了一眼半人蜘蛛，半人蜘蛛和他之间的距离并没有丝毫的缩短。

　　见催眠失败，半人蜘蛛那张少妇脸上露出了气愤和惋惜的神情，她之前那张中年妇女的脸虽然看起来凶恶，但却是天生就那样，只有那一个表情的，也就是说她的人脸还表达不了喜怒哀乐。

　　但是现在，她居然已经表现出了媚笑、气愤、惋惜等几种神情，这让王革真是不寒而栗。

　　半人蜘蛛不再哼歌了，而是“叽里呱啦”的破口大骂，虽然听不懂骂的是什么，但是那语气就好像泼妇骂大街似的，完全超脱了种族和语言的表达。

　　王革当然没心情也没精力跟她对骂，有那力气还不如赶紧跑呢。

　　这个时候王革就想起楚秋色来了，楚秋色说过，流星蝴蝶步最大的缺陷就是没有与其相配合的内功。

　　但如同楚秋色所说，找到跟流星蝴蝶步能配合的内功实在是如同大海捞针。而且就算是找到了，也未必能和易筋经真气相容。而且以易筋经真气的强大，很可能会把其他的真气给镇压了。

　　所以就只能从佛门身法上找出路了，王革想了想，少林七十二艺里的轻功和身法无非是【鹰翼功】、【一线穿】、【陆地飞行术】、【飞檐走壁法】……看看这些朴实无华的名字，就知道跟闪战法都是一个级别的货色。

　　少林七十二艺再强也只是武技，不入绝技终究是不够看。说起绝技，王革不禁想起了大名鼎鼎的少林七十二绝技。

　　少林七十二绝技里有三种身法，分别为【蜻蜓点水轻功提纵术】、【九图六坐像身法】和【大挪移身法】，蜻蜓点水轻功提纵术练成那就能踏浪而行，九图六坐像身法王革从网上查到的资料里解释不清，只说高深莫测，倒是大挪移身法让王革十分心动。

　　可惜的是少林七十二绝技，并不会由大学导师们直接传授，而是珍藏在图书馆里。

　　也不是拿这借阅证就能看的，必须是用学分去换。只是那学分都是天文数字，不是王革这种大一新生敢觊觎的。

　　对于学分的这项功用，王革也是最近才搞明白。主要是对于大一新生而言，这基本是无法企及的，所以导师和老嫖都没有人提过。到了大二，才有更多的机会赚取学分，来图书馆兑换武功秘籍的阅读权限。

　　看来必须要多赚学分了，我修炼了易筋经，少林七十二绝技简直就是为我量身打造的，如果不兑换就实在是太可惜了！王革回头看看半人蜘蛛，真是心都碎了，妈的要不要追这么紧啊！

　　这半人蜘蛛不但是紧追不舍，而且还在不断攻击着王革。

　　只是她试过精神攻击对王革无效之后，就改成吐丝攻击了。从她的嘴里不断射出一道道蛛丝。

　　这些蛛丝每一截大约一米长，就好像一根根箭矢，追着王革屁股射。

　　这要是换成其他的轻功，王革估计已经中箭了。好在是流星蝴蝶步，在急速前进的同时，还能躲闪，只不过这会稍微影响到速度。

　　所幸的是王革也有反击，他不时的回身射一箭，也能稍微阻挡下半人蜘蛛的追击，这样王革才能始终保持着和半人蜘蛛的距离不被追上。

　　这一跑一追不知道又出去多少里地，王革已经不敢想这个任务了，他只求能够逃出生天即可。

　　但悲剧的是，王革的真气不够了。

　　他先是和慕容航一战，之后又射出了极其消耗真气的螺旋爆裂箭，现在又被半人蜘蛛追了这么久，真气已然消耗殆尽，所以他这时候——又想起楚秋色来了……

　　楚秋色说过，真气与轻功相辅相成，才是真气御之。真气能加于轻功，使身轻如燕；反过来施展轻功时犹如修炼，反哺真气，由此只要轻功一直施展，真气便生生不息，这就先立于不败之地。

　　这流星蝴蝶步和易筋经真气不契合，所以是干消耗。如果配合的是少林七十二绝技里的蜻蜓点水轻功提纵术又或者是大挪移身法，岂不是能真气生生不息，一直这么跑下去直到和半人蜘蛛一起慢慢变老？

　　别想这些没用的了，老王狠狠一甩头，他决定跟半人蜘蛛拼了。

　　猛然回身，老王弯弓搭箭，却是在锁定了半人蜘蛛之时瞪大了眼睛。

　　怎么回事儿？

　　这厮怎么不追了？

　　只见半人蜘蛛落后在一百米左右的距离，止步不前，八只修长锋利的步足愤愤的不断穿刺着地面，少妇脸恶狠狠的瞪着王革，却没有再追上来了。

　　“呼……”王革一边跑一边收回了落月弓，他不禁暗暗庆幸，还好，看来这半人蜘蛛也是追不动了。本来也是，它那蛛丝难道就是无穷无尽的了？

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。王革回头冲少妇脸竖起了两根中指，然后尽情的狂奔而去。

　　跑出一段路之后王革渐渐的就发现有点不对劲了，要知道这里可是北行山啊！高危区啊！

　　按理说难道不该是十步之内必有虫兽吗？

　　可是王革奔跑的这段距离里，连一只虫兽都没有发现过。这让王革先是迷惑，之后便是猛然想起了一个可能——难道说，这里其实是有着一只无比强大的魔虫族？

　　他以前只是跟虫兽打交道最多，所以知道虫兽也是有领地观念的，而且越强大的虫兽越如此。一般强大的虫兽巢穴附近一定范围内，就没有其他虫兽的存在。

　　而那半人蜘蛛一直是追着自己，却到了这里忽然放弃了，似乎就更验证了这一点。

　　难道说这一带有着让那半人蜘蛛都恐惧的强大存在吗？

　　这么回想起来，似乎那半人蜘蛛八只步足穿刺地面的动作或许不是因为愤怒，也可能是焦躁不安啊……

　　王革心头一惊，就下意识的停住了脚步。他气喘吁吁的回头看了一眼，虽然被层层叠叠的树木遮挡，但是王革却仿佛看到了半人蜘蛛还停留在原地恶狠狠的瞪着自己。

　　后退是不可能了，可是若继续前进……王革很忧郁，那会死的更惨吧？

　　就在这时，王革忽然隐约好似听到了有打斗的声音传来。

　　去看看情况？王革心中一动，便悄悄的往那打斗的方向潜行了过去。

　　很快王革就到了打斗的地方，扒开半人高的杂草，王革往外一看，登时惊得目瞪口呆。

　　这，这他妈的是龙吗？

　　只见一只巨大的生物出现在眼前，因为有参天大树的遮挡所以王革看不到它的全貌，但尽管如此，已经十分惊人。

　　它有着无比强壮的身躯就好似棘背龙一般，又长又粗的颈部，头上生满了一根根骨刺般的利角，就好似一根根长矛刺向天际！当它张开血盆大口的时候，口中满满的尖锐、锋利的牙齿，那就好似密密匝匝的利剑，纵横交错！

　　它有着四只强而有力的脚爪，比起旁边的参天大树的树干也毫不逊色。锋利的爪子，轻轻一挥，挥过的一切都是被直接切断，哪怕挡住的是一块巨大岩石。

　　还有它那修长如蟒蛇的尾巴，不经意间的扫动，都是飞沙走石，大树就好像是秋天被收割的麦子，一茬一茬的倒下。

　　它全身覆盖着黑如铁甲的鳞片，每一片都大如脸盆。最惊人的是，在它的背后生长着一对好似蝙蝠的巨大骨翼，在不断的扇动着，当向着两侧延展时，随意摆动那锋利的边缘就如同有着毁灭世界的力量，连附近的小山都几乎被铲平！

　　王革小小的目测了一下，这只巨大的生物体型至少也是达到了三十米，直立起来的时候就好像是一栋黑铁浇铸成的大楼，让人心中生不出半点反抗之心，有的只是无尽的恐惧。

　　外形看来，这好像是一头西方龙……王革在震撼之后，心中揣测着这应该称呼为【虫龙】，只不过应该是蜥蜴什么的变异而成的吧，既然长成了西方龙的样子，那会不会吐火？

　　再有，这虫龙得是相当于多少级生命啊，太他妈惊人了啊！要是还会吐火，岂不是冲到人类基地里去就是场灾难？

　　忽地，王革听到了一个熟悉的声音，似乎是正在跟虫龙战斗着的人口中发出来的。

　　因为虫龙的出现太过于让人震撼了，所以王革还没来得及去关注和虫龙战斗着的人，可是这虫龙如此强大，那能和虫龙战斗的人又能弱到哪里去？


第398章 冷血玫瑰

　　和虫龙战斗的并不是一个人，这让老王心里安慰多了。那是一个四人团队，一个有着飘扬的如瀑长发，一个穿和服用武士刀、一个从头到脚一身黑，还有一个穿中学女生校服手里提个流星锤，这么多人，王革当然是先看——身材最好的！

　　与其说身材最好的不如说穿得最性感暴露的，那是个穿着中学女生校服的漂亮女孩，她剪着齐刘海的波波头，看起来很青春靓丽。

　　白色板鞋搭配白色高筒袜，白色高筒袜和格子纹路的短裙之间构成了两指宽的绝对领域。短裙在战斗中不时飘飞起来，把绝对领域瞬间扩大到极限。

　　但王革却是没有半点赏心悦目的感觉，因为他看到了那熟悉的流星锤。苹果大小的流星锤上满是一寸长的尖锐铁刺，一指粗的细铁链在她手中玩的呼呼作响，这正是冷血玫瑰佣兵团的那个金秀妍！

　　不对吧？王革大吃一惊，他分明记得金秀妍是已经死在了欢乐谷的啊！

　　是萝拉亲手用冰锥刺穿了金秀妍的胸口，当时金秀妍也躺在地上一副死透了的样子，难道说，自己看错了？还是说金秀妍当时根本就是装死？

　　虽然王革已经见到了太多超脱自然的东西，但是他还是相信不可能会是金秀妍的鬼魂作祟，所以最有可能的是当时金秀妍在装死，因为卓月的突然出现，导致王革也没工夫仔细看下金秀妍是不是真的死了。

　　既然金秀妍已经出现了，难道说这四人团队就是冷血玫瑰佣兵团？

　　忽地一道黑影从金秀妍身旁掠过，王革的目光就被引过去了。

　　只见那黑影原来并不是从头到脚一身黑，实际上她穿的是一身深紫色的忍者服，只不过是冷眼看去像是黑色而已。

　　由于穿着宽松肥大的忍者服，所以她身上的性征完全被遮掩，就连脸上都戴着蒙面巾看不到样子。但是从她脸上露出的白皙肌肤和一双明亮的眸子，王革猜测她应该是个女人。

　　这女忍者身形鬼魅，走位飘忽，大概是忍者中流传的一种步法，围绕着那巨大的虫龙不时打出手里剑，专射鳞甲覆盖不到的地方，比如说鼻孔、嘴、指甲缝、菊花什么的……

　　“杀——”

　　一声清叱把王革的目光吸引了去，这声音就是王革感觉熟悉的那个了。

　　王革一看她就认了出来，冷血玫瑰的古田优子！

　　她一身粉色的古式和服，上面铺满了美丽的樱花。白棉袜、青木屐，手中银光灿灿的武士刀，宛如一弯残月。

　　秀美的小脸上有着东瀛女人特有的坚忍执着，她承担着对虫龙的副主攻角色，吸引了不少虫龙的注意力。

　　看到她，王革已经可以确认了，这四人团队应该就是冷血玫瑰佣兵团了。冷血玫瑰佣兵团是出了名的清一色女人组成，而这里岂不是全都是女人？

　　作为主攻的，其实是四个女人之中最特别的。

　　她看起来大约三十岁左右，有着浓浓的成熟女人韵味，狭长的丹凤眼、薄薄的嘴唇便如上弦月，最抢眼的是她一双女人中极为少见的修长剑眉，当真宛如两口长剑直刺两鬓，让她显得英姿飒爽、霸气凌人。

　　一头漆黑如瀑的长发也是世所罕见，竟然一直长到了脚踝，要知道她可是个一米八左右的高个儿女人，这长发在她战斗时迎风飘扬如同一面旗帜，吸引人的目光。

　　但她最引人注目的是那一身鹅黄色的道袍，王革见过和尚，却还是头一次见到道士，而且还是个女道士。鹅黄色道袍本来不是一般人能驾驭的，穿在她身上却十分契合气质，再加上她手里一杆雪白的拂尘，还有如瀑的长发，真是出尘脱俗、飘飘欲仙。

　　王革曾经和古田优子、金秀妍交过手，知道金秀妍大约是十九级生命，而现在金秀妍展现出的实力似乎已经是二十级了。古田优子肯定是二十多级，王革能感觉出来古田优子比金秀妍强得多，但似乎又不如山爷，所以可能是二十二或者二十三级。

　　那女忍者的实力在金秀妍之上，但又在古田优子之下。最让王革震惊的是那女道士的实力，她展现出的强大战斗力甚至远远超过了孙清泉！

　　她就好像是一轮明月，而金秀妍也好、女忍者也好、古田优子也好，全都只是围绕着她身边的星星。这些星星都全是二十级以上强者，那作为众星捧月的女道士，又是什么级数的强者？

　　还有，这冷血玫瑰佣兵团不是在水星的吗？

　　为什么这次会到了地球上？

　　她们跨越了星球的来围攻这只强大的虫龙，到底图的是什么？

　　王革心中一动，这冷血玫瑰是佣兵团啊，佣兵团说白了就是一切为了利益。

　　那么这里有什么利益在吸引着她们呢？或者说吸引着她们的雇主呢？

　　难道说，她们就是为了这虫龙而来？王革这么想着，却又摇了摇头，不可能，王革那可是正儿八经上军校的人，虽然他是武功专业，像战斗指挥什么的都不是重点，但他也学习过。

　　所以从这冷血玫瑰的战斗情况来看，王革判定她们并不是要杀死这条虫龙。因为对于她们而言，即便全都是在二十级以上，想要屠龙，也是力有未逮。

　　她们四个只能是围着虫龙游斗，虫龙气得暴跳如雷，但是由于它身躯太庞大，导致被攻击得顾此失彼。

　　而王革只是看了一会儿，就发觉她们事实上是在诱敌，也就是说想把虫龙引到别的地方去。

　　王革脑子里飞快的转动着，要把虫龙引到别的地方去，不外乎就是出于几种目的：引蛇出洞、瞒天过海、欲擒故纵、上屋抽梯、声东击西、调虎离山、美人计……

　　好吧，以上有的是凑数的。但是王革觉得最有可能的是引蛇出洞和上屋抽梯，引蛇出洞就好比是之前王革和慕容航他们一起去捕猎半人蜘蛛时，慕容航说的那计划。

　　先设好必杀的埋伏，然后把这虫龙引过去。有人断后，那就是上屋抽梯。

　　但问题是……半人蜘蛛那是因为在网上战斗力有加成，所以才引蛇出洞、上屋抽梯，这虫龙犯得着引走吗？就虫龙的战斗力，这四周小山也有不少、参天大树也很多，但是在强悍的虫龙面前，全都不堪一击。

　　难道是调虎离山？

　　虽然说引蛇出洞和调虎离山看起来很相似，但在王革看来却是有微妙的不同，他的目光看向了虫龙居住的山洞。

　　那是一座巨大的石头山，山下有一个巨大的山洞，洞口至少也有十米高，里面也不知道有多大。

　　此时那虫龙已经被引了出来，在山洞外和冷血玫瑰四女战斗。

　　王革看过西方龙的传说，它们喜欢闪闪发光的东西，所以总是会在居住的山洞里囤积大量的宝物。能飞行，会喷火，专门喜欢绑架城堡里的公主，然后带回去既不吃掉也不玩弄，就那么放着等勇敢的骑士来救……

　　难道说，这条虫龙因为进化成西方龙的样子，所以也有了西方龙的嗜好？

　　不知为什么，王革总觉得“虽不中亦不远矣”。

　　因为接下来冷血玫瑰四女所做的正是且战且走，不断的勾引着那虫龙。虫龙不想追了，她们就打几下狠的，激怒虫龙继续追杀她们，然后她们就逃走，虫龙又不想追了，她们再打几下……

　　在这个过程中，老王也没闲着。他飞快的撅断树枝开始往自己的身上绑，头上还戴了个草环，这样就完成了自制的“迷彩装”。

　　等到冷血玫瑰四女勾着虫龙走得远了点，有树木遮蔽视线的时候，王革毫不犹豫的以最快速度溜着山边钻进了这座巨大的山洞。

　　山洞里很幽暗，但是有一处就好像是罩了纱的灯笼似的散发着淡淡的光晕，绿幽幽的十分醒目。

　　这是什么？

　　王革立即循着光去了，到了那幽绿光晕前时，王革清楚的看到，那原来是一丛奇特的蘑菇。

　　这一丛蘑菇长在阴暗的角落里，散发着淡淡的绿光，顶上的小伞就好像是生着一张张扭曲的鬼魂面孔，煞是吓人，味道也是浓烈刺鼻的恶臭，臭得让人犯恶心。

　　王革怔了一下，以他在草药方面的认知，这一丛蘑菇透着十足的古怪。

　　目测的话像是剧毒之物，但不知为何王革却有种直觉这丛蘑菇对自己充满了吸引力。

　　不管是不是这个了，就算不是暂时也发现不了别的啊。王革不敢在这里耽搁太久，如果冷血玫瑰打的是调虎离山的主意，那么很快就会有人回来收拾战利品了。

　　就在这时，忽然蘑菇顶上的小伞上那一张张鬼魂面孔扭曲得恢复了正常，却原来不是人的面孔，而是一朵朵美丽的祥云，与此同时绿光也在渐渐往黄光过度，刺鼻的恶臭却是转为了浓香！

　　王革一怔，随即心中狂喜，果然！这丛蘑菇绝对是宝物，之前正是还未完全成熟，而现在则是趋向于成熟，暴露出了它宝物的本质。


第399章 顺手牵羊

　　如果说王革跟冷血玫瑰无冤无仇，那或许老王顺手牵羊还会犹豫一下，可是别忘了当初王革可是和冷血玫瑰有过生死之战的，至少和古田优子、金秀妍二人都是妥妥的死敌，他怎么可能把这种好处留给她们？

　　再说这东西本来就是属于那虫龙的，王革拿走毫无心理压力。换个人来或许还不知道怎么采，但王革有着长达五年的实践经验，还跟着中医大家骆宾学了半年理论，至少在这方圆千里之内不会有人比他更擅长采摘了。

　　王革取出了随身携带的采集袋，他很感谢自己只要是去野外就会随身携带一个便携式采集袋的良好习惯，这都是盗采的那些年养成的习惯，现在却是派上了用场。

　　取出一个小瓶，挤出几滴好像是胶水一样的液体在手上，双手好像抹护手霜一样飞快的涂抹均匀，这液体接触空气在一秒钟之内就会风干，所以必须速度快。风干之后，就成了一次性试验手套，能够隔绝三百多种对人体有害物质。

　　双手速度很快的挖出完整的蘑菇，王革的盗采技术说炉火纯青都不为过，蘑菇的根部还带着一坨土壤，一起装进了采集袋。

　　王革把采集袋纳入怀中，然后不再做停留，以最快的速度离开这座山洞。

　　堪堪在王革已经出了洞口的时候，只见那个女忍者鬼魅般出现了，她是独自返回的，十分匆忙。因为此时她的三个伙伴正拼力拦住那条愤怒的虫龙，她的时间并不多。

　　两人撞了个正着。

　　“你是谁？”女忍者看到王革吃了一惊，旋即醒悟过来，愤怒的喝道：“混蛋！你是不是偷走了我们的【七彩云菇】！”

　　原来这蘑菇叫七彩云菇？王革想了下那蘑菇伞面上的祥云，又联想到蘑菇是从绿色演变为黄色，瞬间就明白了，他刚刚盗采的正是这七彩云菇。不过既然是叫七彩云菇，那么想来这蘑菇的成长过程是会把“赤橙黄绿青蓝紫”过一遍的吧？

　　虽然对七彩云菇并不了解，但王革见识的药草多啊，他很容易就推测出了一个可能。

　　这七彩云菇幼苗的时候应该是紫色的，然后随着渐渐长大，变成蓝色，再长大一段时间，就变成青色……如此这么一直到黄色的时候，才终于趋向于成熟，祥云渐渐清晰，也散发出浓香。

　　如果王革没猜错的话，之后还会变成橙色，那时或许才是真正成熟的时候。而到变成赤色，大概就是到了败了的时候。

　　只是不知道每一种颜色的变幻需要多长时间，但料想应该不是很短的时间。否则冷血玫瑰从得到消息到赶来肯定是来不及，虫龙也不需要在这洞里守着了。

　　王革肯定是等不到这七彩云菇变成橙色了，这种机会错过就不会再有。

　　“不是！”老王毫不犹豫斩钉截铁的说，然后脚下施展流星蝴蝶步，一下子绕过女忍者，往树林深处跑去。

　　他非常庆幸自己有在做“坏事儿”的时候先戴上面罩的习惯，只要这女忍者没见过他的庐山真面目，跑呗！

　　“混蛋！站住！”女忍者怒不可遏，这七彩云菇对她们冷血玫瑰而言至关重要，哪怕付出生命的代价也一定要拿下，所以她想都不想就飞快的追了上去，与此同时她还释放出了只有冷血玫瑰佣兵团内部人员才能明白含义的信号弹。

　　王革最讨厌这句经典台词了，站住？傻逼才会站住！可偏偏电影电视剧里只要有追赶的镜头，都会喊这句，一直到现在的年代都还保持着。

　　不但没站住，王革还在奔跑的过程中回身弯弓搭箭，向着女忍者“嗖”的射出了一箭。

　　女忍者正在急速追赶，在白色气箭射来之时，她忽然双手飞快的在胸前结了个手印，只见她在白色气箭即将射中的时候瞬间加速就仿佛幻影一般平行移开了两米左右的距离。

　　白色气箭竟然脱靶了！

　　王革吃了一惊，忍者果然是怪门道多。刚刚女忍者施展的大概是忍术，和王革的闪战法倒是挺像。

　　但是没关系，王革这一箭是有着两手准备的。

　　女忍者避过了白色气箭，嘴角不由得流露出了得意的笑意，但是她忽然听到身后传来了“轰”的一声巨响！

　　“纳尼？”女忍者大吃一惊，急忙回头看去，却见那虫龙的山洞旁被轰出了一个大窟窿，烟尘、石粉在飞扬着宛如起了白雾，山间还在回荡着“轰隆隆”的回响。

　　糟了！女忍者郁闷了，她刚刚释放信号就是要让同伴来一起追王革，原本没有这一声爆炸，虫龙未必会死追她们，可是这爆炸肯定会让虫龙觉察到什么，怎么可能放过她们？

　　该死的家伙！女忍者出离愤怒了，这七彩云菇承载着冷血玫瑰的未来！承载着妙玉团长的希望！

　　我【甲贺】北野遥，就算是赌上性命，也绝不能让那个家伙把七彩云菇带走！

　　女忍者北野遥向前奔跑的身形顿时飘忽起来，就仿佛幻影在追随着她，眼见跟王革的距离在不断的缩小。

　　在几里之外乱石岗上，虫龙正在愤怒的咆哮。

　　四个渺小的人类，莫名其妙的就来到自己的家门口闹事。自己出来驱赶她们，她们居然还敢还手！

　　唔，虽然这些人类很渺小，但却不是那么好对付，尤其是那个长头发的。可是我怎么能容忍渺小人类的挑衅？不行，我非得打到她们服气不可！

　　咦？好像离家有点儿远了，嗯，也不能算远，这么点儿距离我一下就飞到了。

　　等一下，怎么好像少了一个？什么时候少的？唔，不知为何有种忐忑不安的感觉呢……

　　哼！她们终于退却了，知道我的厉害了吧？

　　喂！那是什么响声！糟了！那是我家的方向！我明白了，这几个渺小的人类根本就是冲着我的小蘑菇去的！

　　畜生啊！是谁采了我的小蘑菇！

　　我绝不会放过你们的！

　　虫龙已经拥有了一定的智慧，它很快就想明白了，虽然未必正确，但它却是认准了肯定和这几个人有关，所以立刻暴跳如雷的追踪了上去。

　　王革正在没命的奔逃，忽然听到侧方传来了“哒哒哒”的清脆响声，就好像是木屐在敲击着地面，但声音频率却是极高，他抽空往侧方瞄了一眼，正看到古田优子玉面含煞的飞奔而来。

　　古田优子的木屐如同雨点般细细密密的敲击着地面，她虽然是在地面奔跑，但如果不是木屐的响声几乎会让人以为她的足底并没接触到地面。

　　尽管是在奔跑，却比飞还快，在她的后方，远远的金秀妍正在半空滑翔，那小短裙在空中肆意飞扬着。

　　好强烈的怨气！

　　虽然古田优子还没到，王革却已经被古田优子身上的怨气冲天给刺激到了，浑身的汗毛都立起来。王革真心不明白，古田优子对他有杀气的话是很能理解的，但是为什么会有这么强烈的怨气呢？

　　古田优子看到王革的这一刻，瞬间就认了出来——如果王革不蒙面或许她还不会这么快认出来。

　　认出来之后的古田优子在欢乐谷口苦苦守候的岁月积累的怨念瞬间爆发出来了，混蛋！原来你在这里！这一次，我绝不会让你再逃走！

　　为了武士的尊严！

　　古田优子咬紧牙关，大拇指用力抵在斩月的吞口上，她的怨念爆发之后，整个人气势都变了，气吞万里如虎！

　　充满怨念的女人绝对能够爆发出远超平时的战斗力，这一刻古田优子势不可挡，尽管王革已经及时调整了逃命的方向，古田优子也飞快的追了上来，当王革和古田优子之间的距离缩短到十米左右的时候，古田优子扬眉，剑出鞘！

　　“杀！”

　　随着古田优子一声厉叱，她手中的武士刀奋力向前一斩，一道皎洁如明月的刀光，呼啸着撕裂虚空，向着王革追去！

　　残月般的刀光涨大到两米多高，下方的银钩将她和王革之间直线距离犁出了一条深深的垄，不管是岩石还是树木，凡是阻挡在她和王革之间的一切全都被粗暴的斩成两段！

　　王革只觉脊背生寒，汗毛炸起，他不需要回头看已经知道了这是什么。

　　在欢乐谷时，王革见识过古田优子一刀之威，真的是势不可挡。他的流星蝴蝶步虽然也能够在奔跑中躲闪，但是速度却肯定没有这刀光快，所以他毫不犹豫的施展了闪战法，效仿之前女忍者北野遥的方法。

　　“嗤——”

　　残月刀光呼啸着从王革的身旁掠过，王革虽然成功避开了刀光，但是闪战法却没有北野遥的忍术躲开得远，被刀光捎着了点儿边。

　　尽管王革已经避开了，但是刀光裹挟的刀风却是瞬间撕裂开了他的袖子，更是在他的手臂上留下了一道道宛如被小刀划过的细细刀痕，细细密密的并列着，王革甚至感觉不到疼，只是在又奔跑出几十米之后刀口流出了一道道血线，王革才猛然发觉自己已经中刀了。


第400章 气箭和刀光的碰撞

　　还好只是被波及的……王革匆忙看了一眼受伤的地方，还好只是入肉三分，皮外伤而已。

　　不过考虑到并不是直接被刀光斩中，老王还是感觉压力山大。

　　在更远的地方，传来了虫龙愤怒的咆哮之声，就好似是山崩地裂了一般，群山之间都在回荡着虫龙的吼声，尽管相隔这么远，王革还是一阵心惊肉跳。

　　联想到那长发道姑没有出现，王革就怀疑是长发道姑在断后，跟虫龙激战之中。

　　这还好是自己当时那一箭给长发道姑制造了麻烦，否则古田优子已经这么厉害了，那长发道姑又该是多么可怕？

　　不过王革并不后悔，所谓富贵险中求，这在他第一次上歌乐山盗采时就已经有了觉悟。

　　何况能让那般强大的虫龙都在守护着，冷血玫瑰出动这么多强手跨星球的来抢夺，可想而知这七彩云菇有多么珍贵，即便是有危险，王革又怎么能舍得放弃？

　　来而不往非礼也，王革左手之中已经飞快变形出了落月弓，他猛地身形倒转，虽然是倒着奔跑却速度不减，与此同时他弯弓搭箭，双眼死死的盯着那在后方步步紧追的古田优子。

　　“铁血兵器？”别人或许认不出落月弓，但是自己就掌握着铁血兵器的古田优子却是一眼就认了出来。

　　她并没有畏惧，反而冰冷的眸子仔细端详着王革的落月弓。跟自己的斩月有着一些相似之处，看起来等级也不会低，或许和自己的斩月一样是A级兵器呢。

　　“嗖——”

　　一道白光，破空而来！

　　古田优子的大眼睛微微眯起，眼中似是隐藏着寒芒，忽地在奔跑中一刀斩出，顿时又一道残月刀光光芒灿烂的迎着白色气箭飞去。

　　这一次不同的是古田优子的残月刀光是横向斩出的，拉长到两米的巨大刀光将路过的岩石、大树尽皆懒腰切断，甚至没有半点的迟滞。

　　倒着奔跑的王革眼睛也眯了起来，气箭和刀光的碰撞吗？

　　却不知道是气箭射灭刀光，还是刀光斩碎气箭呢？

　　“轰——”

　　在白色气箭和残月刀光碰撞到一起之后发出剧烈的爆炸音浪，这是两股同样暴虐强横的力量，一瞬间产生的强大能量竟然将方圆三米之内的一切都绞杀成了碎片。

　　但是让古田优子震惊的是，白色气箭竟然将残月刀光拦腰截断！

　　白色气箭是把能量集中为一点，残月刀光却是一条线，虽然在总质量上残月刀光超过白色气箭，但在这一点上，却是白色气箭胜了！

　　截断了残月刀光之后，白色气箭的光芒变得极为不稳定，但却仍然闪烁着射向古田优子。

　　王革同样的震惊，因为残月刀光虽然断成了两截，可是这两截仍然在向着他继续斩来！

　　这不是A级兵器！

　　古田优子震惊的看着王革，作为一个老牌佣兵，她能够估计得出王革的大概等级。

　　应该是十五级左右，这样的等级，如果同为A级兵器，那白色气箭绝对截不断残月刀光！

　　真没想到这个家伙竟然会拥有一件S级兵器！古田优子的眼中闪过一丝狂热，在她要追杀王革的理由中又多加了一条，一要发泄怨念、二要抢回七彩云菇，三就是这件S级兵器。

　　白色气箭的速度远远超过残月刀光，已经先到了古田优子的面前，古田优子不慌不忙，手中的斩月武士刀“唰唰唰”闪电般在面前斩出了一个光芒璀璨的五芒星，事实上她是在一瞬间斩出了五刀，每一刀都恰好斩在白色气箭之上！

　　五刀过后，古田优子已经潇洒的还刀入鞘。她铺满樱花的粉色和服裹着性感的身形穿过了那光芒闪耀的五芒星，继续追向了王革。

　　虽然因为斩出五芒星的瞬间阻碍了她，让她和王革之间的距离拉大了，但是古田优子并不担心，她好整以暇的看着已经逼近了王革的刀光，哼，我倒要看看这次你如何躲避！

　　王革放出精神感应着身后的两道残月刀光，心中已经有了个疯狂构想。

　　虽然看起来一道变成了两道，追击的范围还增大了，但是中间却有被白色气箭射断的豁口。这个豁口随着距离越远，就分开的越大。

　　当然这个大也是有限度的，被白色气箭射断时豁口只有一指宽，而到王革身后的时候，豁口也不过才增大到了一尺宽而已。

　　王革其实是可以选择跳起来或者趴下躲避的，但是不管哪种都会影响到他的奔跑速度，所以王革果断的选择了从豁口处穿过去。

　　当两道残月刀光追到王革的瞬间，奔跑中的王革忽然将身子一侧，他并不胖甚至还有些削瘦，所以侧过来的时候，恰到好处的从两道残月刀光的豁口处安然无恙的躲了过去。

　　残暴的刀光卷起的刀风瞬间就撕裂了王革的衣服，但是这一次却并没有在他身上留下刀痕。

　　王革回头向着古田优子微微一笑，我这铁布衫也不是白练的！

　　这次有了防备，他施展了铁布衫，又有易筋经真气催动，刀风已经伤不到他了。甚至王革猜测，即便直接中了残月刀光，只要他事先施展铁布衫，应该也不会受致命伤，只不过他没必要这时候去尝试。

　　“纳尼？”古田优子嘴角的笑意瞬间凝固了，王革的弄险躲避和回眸一笑，让她感觉自己被羞辱了。

　　“呀！”古田优子盛怒之下，斩月交叉斩出，顿时两道交错着的残月刀光，宛如一个大大的“X”字，呼啸着斩向了王革。

　　王革这一次却没有像古田优子想象中那样硬来了，而是急中生智的狠狠一脚力劈华山，一脚重重踏在地上留下个深如刀削的大脚印，他却是借力如同炮弹般加速射了出去，人在半空他还接连施展闪战法，连闪三闪，已然逃出了残月刀光的攻击范围。

　　“轰——”

　　两道交错的残月刀光没能追上王革，却是将拦路的一块巨石斩成了碎片，就好似此时古田优子的心。

　　这家伙明明实力不如我，却偏生那么多鬼门道！古田优子气得七窍生烟，可是这件事事关重大让她不得不保持冷静。

　　当初她在欢乐谷口守着王革的时候，团长妙玉就是用这件事把她召唤了回去。

　　七彩云菇，是一种神秘的药草，具体功效不详，但是佣兵团里却流传着它的传说。

　　曾经有个资质不够好，已经在十六级生命上停留了多年的老佣兵，在执行任务的时候，饿急眼了，吃了一丛七彩云菇，结果竟然在一天之内就突破到了二十级生命。

　　这老佣兵还以为是自己的资质爆发了呢，可是这之后，尽管他拼命修炼，一直到死他的生命等级都还是二十级。

　　在临死之前，这老佣兵才对人说出了七彩云菇的事情。他猜想，就是七彩云菇把他强行提升了四级，让他晋升到了二十级。

　　所以佣兵团里普遍认为，这七彩云菇有着无视任何因素，能够强行提升生命等级的功效。

　　不过究竟能够强行提升多少，那就不知道了。最普遍的推测是，十级到二十级之间，能够一次强行提升四级以上，二十级到三十级之间至少能够硬提两级，三十级以上就没人敢猜测了。

　　团长妙玉，资质堪称惊才绝艳，不但有天赋而且有悟性，并且还有功法有资源。她什么都不缺，所以她刚刚三十岁的时候就已经突飞猛进的修到了二十九级生命，但是转眼十年过去了，她还一直停留在二十九级，始终没有突破三十级的迹象。

　　其实这才是正常情况，一般人哪有修得那么快的？但妙玉虽是女子，却胸怀大志，所以她四处寻找七彩云菇的消息。

　　终于让她得到了在这里虫龙守着一丛七彩云菇的消息，为了免去竞争对手的威胁，妙玉还把贩卖消息者灭了口。

　　她不求这七彩云菇让她升两级，只要升一级，一级就好！

　　三十级生命，已经足以笑傲天下，施展她的抱负。可是眼看着计划都成功了，却在关键时候被人截胡，这怎能让人接受？

　　妙玉接受不了，古田优子就接受不了。她虽然是副团长，却是以奴婢身份追随着妙玉的，所以她无论如何也要抢回七彩云菇。

　　王革拼命奔逃，却是始终听得那“哒哒哒”的木屐声跟随在后，听得他真是心浮气躁。

　　不过还好距离拉开了，古田优子的残月刀光不能直接攻击到他。

　　或许可以把她引到那半人蜘蛛的老巢，自己再一次坐收渔翁之利？

　　正在这么想着呢，王革忽然听到半空中有衣袂声响动，他急忙回头一看，登时变了脸色。

　　只见半空中一抹鹅黄宛如仙女下凡，妙玉的长发幻动长霞，在空中飞奔而来，她竟然好像每一脚踏下都有虚拟的台阶承受似的，就这么在空中奔跑着，速度快得让王革目不暇接。

　　转瞬间妙玉就超过了古田优子，修长的剑眉一扬，她伸出一根青葱玉指，向着王革遥遥隔空一点，顿时“嗤”的一声一道气劲飞射向了王革。


第401章 一匹受了伤的狼

　　“嗤——”

　　一声轻响从王革的胸前传来，王革身形巨震，他不敢相信的看着自己的胸前，一道金色气劲透体而出，余势未竭，继续向着前方飞去。

　　与此同时王革的胸口上一道血泉飙射而出！

　　不会吧……这，这是什么武功？王革难以想象，他跟妙玉相距有十多米，却是被这一道指风穿透了身体而且丝毫没有躲避的能力，这妙玉道姑实在是太强了啊！

　　王革脚步不禁踉跄起来，他的内脏被完全穿透，已经是身受重伤，但是就在此时，王革体内的血液忽然沸腾起来，就好像涛涛江潮在咆哮着，滚滚岩浆在血管之中流淌，他的皮肤都泛起不健康的红。

　　生死危机就在眼前，王革毫不怀疑这妙玉随时能够随手夺走自己的性命。

　　差距太大了啊！

　　那不是靠计谋能够弥补的，所谓一力降十会，妙玉的实力强大到了可以无视一切陷阱、诡计，对王革完全形成了碾压之势！

　　王革相信如果现在自己还有一线生机，那就只有……

　　在王革的精神世界之中，王革的精神体跪在大地上，他浑身被一根根银链紧紧的束缚着，他跪在那里就好像是在忏悔的异端，双目低垂，一动不动，仿佛是一具雕像。

　　忽地，王革睁开了双眼，他的眼中似乎有风暴在肆虐。而在这一刻，银链也同时有了感应，瞬间银光亮起，一条条符文闪烁着毫光在银链上流动着，“哗啦啦”的响动中，银链缓缓勒紧，陷入了肉里。

　　“啊——”

　　王革猛然仰起头，就仿佛一匹受了伤的狼，向着那晦暗的天空发出了凄厉的嘶吼。

　　在吼声中，王革的额头上青筋暴起，眼中呈现出一道道血丝宛如蜘蛛网般纵横交错。

　　那深入灵魂的痛楚几乎瞬间让他昏迷过去，但是这时的王革已经豁出去了，为了活下去，他必须做到，哪怕承受那比死还痛苦的精神折磨。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　银链在他的身上就如同锯子般挫动着，每挫动一下都会更入肉一分，而王革却在挣扎着努力站起身来。

　　王革的身体在因为疼痛而剧烈的颤抖着，感受到了王革对封印的挑衅，银链愤怒的深深咬入肉里，有大量的鲜血顺着银链往下流淌，几乎是一瞬间王革就变成了一个血人。

　　一丝丝的白烟在从王革的体内不断溢出，这是封印中强大精神力在努力的反抗。

　　王革双腿颤抖着支撑着身体，他佝偻着背，那银链的束缚让他无法直立起来，但是他并没有屈服，鲜血在不断的流淌着，如果不是精神体的话流这么多血早就死了，在他的脚下一摊鲜血在地上沸腾着跳跃着，就好像水开了锅。

　　无论如何……我也要……活着回去！

　　王革的双手从银链之下努力伸出，他的手剧烈颤抖着想握成拳，却是力不从心，鲜血在顺着掌纹流淌，一滴一滴的汇聚到指尖。

　　“嗷——”

　　王革眼中已经不再是血丝纵横，而是不管瞳孔还是眼白，都完全变成了血红色。

　　在这一刻他猛然挺直了脊梁，双手狠狠的攥成了拳，因为太用力指甲刺入了肉里，他仰天发出一声如同狼嗥般的吼声，这一声仿佛将那天上的阴霾都给震得散开！

　　银链上的符文在疯狂的闪烁，似乎是想要阻止王革的脱困，但是这一刻竟然也是无能为力，只听“轰”的一声巨响，整个精神世界都在震颤，那银链竟然猛地炸裂开来，一道道符文崩飞好似一只只萤火虫飞上了夜空！

　　这一刻，王革的精神力量在疯狂的飙升，同时在他的身旁竟然凝就成了一圈圈无形的精神漩涡。

　　精神漩涡看不见，却惊天动地！

　　精神漩涡摸不着，却搅乱风云！

　　正在如同闲庭漫步般追上来的妙玉那古井无波的美颜上闪现出一丝震惊，因为她的强大，所以她第一时间感应到了王革的精神境界瞬间飞升到了第四梦，那强大的精神漩涡即便是她都为之忌惮。

　　趁你病要你命！看到王革胸口被射出一个透明血窟窿，在后面跟着追赶的古田优子、北野遥、金秀妍她们都是精神大振。

　　“哒哒哒……”

　　古田优子的小木屐鼓点般敲打着地面，双眼凌厉如刀的她已经追了上来，但是在即将超越妙玉的时候，前方忽然出现了一道由真气凝聚而成的阴阳鱼，那阴阳鱼一黑一白纠缠在一起形成了一个奇妙的圆，正是太极图！

　　“团长？”古田优子不敢相信的止步抬头惊问妙玉，这阴阳鱼太极图普天之下，古田优子只知道妙玉能够施展出来，所以不用看也知道是妙玉，她只是惊讶为何妙玉会阻止她追击王革。

　　“现在的他，不是你们能对付的。”妙玉身上有一种很静谧、淡然的气质，就如同一潭湖水，古井无波。

　　但是常伴她左右的古田优子却感觉出了妙玉那狭长丹凤眼中隐藏着的一丝凝重。

　　这怎么可能？团长可是二十九级的绝世强者，只差一步就能晋升中位武王！古田优子跟了妙玉这么久，成立冷血玫瑰向来战无不胜，甚至她都记不清妙玉什么时候如临大敌过。

　　虽然不解，但古田优子却是顺从的停住了脚步，北野遥、金秀妍二女也都是放弃了追击。

　　妙玉将手中的拂尘向着王革轻轻一甩，顿时那每一根银丝上都射出一道细如针尖的剑气！

　　拂尘上的银丝何止千百？

　　数千根银丝便是数千道剑气，瞬间剑气纵横，无数银色剑丝密密麻麻仿佛雨点般射向了王革。

　　而此时王革身边的精神漩涡却是已经将周遭的一切都卷入进去，花瓣、草尖、蒺藜、沙粒、树叶，围绕着他缓缓旋转着，明明都是很轻的东西，但是却仿佛有着极大的重量。

　　就在妙玉的数千道剑丝射向王革的同时，围绕着王革飞旋的花瓣、草尖、蒺藜、沙粒、树叶瞬间全都如同暗器般“嗖嗖嗖”的射向了剑丝，顿时虚空中传来一连串仿佛结婚时那几万响的大挂鞭一样响个不停。

　　“轰轰轰……”

　　真气和精神力的剧烈碰撞，让虚空之中白光闪烁，日月无光！

　　妙玉幽深如潭的眸子猛然放大，飞花摘叶皆可伤人，王革控制的这些花瓣树叶竟然好似一颗颗子弹，跟她的数千道剑丝斗了个旗鼓相当。

　　也就是在此时，王革忽然飞走了！

　　他脚尖轻轻点着一片巴掌大的树叶，就宛如神仙般飞向了远方，速度看起来并不快，但妙玉却知道自己肯定追不上。

　　因为王革那是真的在飞，而妙玉即便借助【梯云纵】轻功能够做到凌空虚渡，也终究还不是飞。

　　所以，从王革飞走开始，结局已经注定。

　　可是这怎么可能！刚刚还是个毫无反抗之力的家伙，转眼间就拥有了第四梦的精神境界！

　　妙玉目光有些呆滞，她因为震惊而并没有意识到，王革在瞬间展现出第四梦的实力时，头发白了一大片。

　　这一次，终究是与最好的机会擦肩而过了吗？妙玉抿了下樱唇，却是感觉口中很苦涩。

　　无论如何，他已经逃走了，自己辛苦策划的这次机会终于还是失败了，晋升三十级不知道还要何年何月……妙玉妙目低垂，眼中流露出深深的遗憾和怨念，她忽然理解了为何古田优子会对这个家伙怨念冲天。

　　这还真是个会让人怨恨到骨子里的家伙啊……

　　“团长……”古田优子她们小心翼翼的等待着妙玉的下一步指示，王革表现出的战斗力也让她们震惊。那可是妙玉的【太乙拂尘】，中品绝技来的，她们中任何一个人都接不下来。

　　还好那次我没等到他……古田优子心里很后怕，她陡然发现原来王革拥有能够夺取她性命的实力，这让她的怨念一下子就没了，有的只是死里逃生的庆幸。至于武士精神什么的，人都死了还提什么精神？

　　“呵，倒是个有趣的对手。”妙玉回过头来，脸上看不出半点的波澜：“星河之大，无奇不有，没了七彩云菇还会有别的机会，只是辛苦了诸位妹妹白跑一趟。”

　　“团长，我们会再寻找别的机会的。”

　　“听说火星上有着一种……”

　　“不如我们……”

　　听着她们的叽叽喳喳，妙玉微微一笑：“好了，咱们先回团部吧，有什么事，回去再说。”

　　“是，团长！”见妙玉并没有因为失败而受到影响，她们也都如释重负。

　　妙玉是冷血玫瑰佣兵团的团长，更是她们的主心骨。只要妙玉没事，冷血玫瑰就会永远绽放！

　　王革一口气飞出了几百里，然后终于是再也支撑不住，一头向着下方栽去。

　　不过还好他在失去意识之前，选择偏转了方向，所以他砸在了一棵参天大树的树干上。“呯呯呯”一连串响声中，他砸断了一根又一根的粗大树枝，也等于承受了一次又一次的缓冲，终于是重重的摔落在了大树下厚厚的落叶之中。


第402章 无心之得，怎能错过？

　　在王革的精神世界里，遍体鳞伤的他狂傲的顶天立地，眼神中的血红渐渐退散，那漫天飞舞的破碎咒文渐渐飞得越来越低，渐渐的重新落回到了他的身上，他已经无力逃脱。

　　破碎的咒文最终拼合在了一起，银光灿烂之中就好像王革身上披洒着星河，转瞬间，咒文恢复流动，一根根银链再次把王革束缚了起来。

　　“轰——”

　　王革重重的摔倒在他的血泊中，鲜血在一滴滴的从他的皮表渗透，最终都吸回到了他精神体中。

　　而他也一身疲倦，两眼沉重得都睁不开，只能倒在地上无力的陷入了沉睡之中。

　　精神体沉睡导致了王革无可避免的摔落下来，他早就知道不可能完全挣脱枷锁，所以他在反攻了一下妙玉之后，就果断的选择了逃走。还好，赶在重新被封印起来之前，他逃脱了险境。

　　但从高空摔落下来也够他喝一壶的，胸口原本被妙玉的【金针指】洞穿就不说了，摔落下来更是让他的肋骨断了十几根，双腿也摔断了，五脏六腑貌似都错位了一般剧痛。

　　王革躺在厚厚的落叶中，心里暗暗庆幸，这都是被他之前撞断树枝时落下来的叶子，居然还挺厚，就好像鸭绒垫子一样，起到了一定的缓冲作用，否则最后落地这一下也够他受的。

　　当然他的十五级生命还有强横肉身起了最大的作用，普通人的话，怎么可能还有命在？

　　妈的老子付出这么大代价，希望不会亏本啊……王革颤巍巍的手指取出了采集袋，打开捏了一小朵七彩云菇，顿时浓香四溢、蘑菇伞面上的祥云也越来越清晰。

　　仔细观察之后，王革把这一小朵七彩云菇送到嘴边先小心翼翼的舔了舔，顿时感觉满口生津、口齿余香。

　　他的脑海中开始逐渐清晰这七彩云菇的情况，七彩云菇，传说中乃是与龙种伴生之灵物。五年一变色，初生时为紫色，逐渐过渡为蓝色、青色，到黄色时成熟，橙色时熟透，赤色时衰败。赤橙黄绿青蓝紫七色走一遍，便是七彩云菇从生到死的一生。

　　七彩云菇乃是大补之药，强筋壮骨、益寿延年，更能强行提升生命等级……

　　对于七彩云菇，他脑海中得到的资料甚少，但是他已经明白了，这七彩云菇看来就是因为那虫龙的存在而诞生。

　　从紫色到现在的过渡为黄色，已经整整二十年。而七彩云菇也是一直有着龙便滋养过的土壤提供着生长着的需要，难怪在成熟之前都是恶臭的，倒是成熟之后终于绽放了本来的色彩。

　　王革毫不犹豫的就把这些七彩云菇送入了嘴里，他现在身受重伤，正是需要补身的时候。

　　更何况，现在他也不知道冷血玫瑰那帮女杀神是不是还在追杀他，这里又是魔虫族横行的高危区，说是危机四伏也不为过。能够尽快的恢复身体全盛状态，以及提升生命等级，是他现在最重要的事。

　　也不知道这七彩云菇是不是真的能强行提升生命等级……王革心里犯着嘀咕，在此之前他可从来没听说过能够强行提升生命等级的药草，天外精华虽然能够提升生命等级，但那毕竟是人研制出来的，而且只是对十级以下生命有效。

　　所以这七彩云菇究竟能不能提升生命等级，王革心里也没底，他只希望能够让他身体恢复健康就好了。

　　服食了七彩云菇之后，王革就感觉浑身越来越火烫，这种感觉以前经常出现，但是随着他生命等级突破十级已经基本没出现过了，可见这七彩云菇药效之烈。

　　渐渐的王革脑海中眩晕起来，他努力想让自己保持清醒，毕竟这里是危险之地，可惜的是他终于还是失去了意识。

　　也不知道过了多久，王革终于是晕乎乎的醒了过来，他觉得应该是很短暂的时间，只不过是他闭了一下眼而已，可是又像过了一千年那么久，久到让他忘记了自己从何处来到何处去。

　　双手支撑着身体坐起来，王革听到“哔哔啪啪”的碎裂声，愣了一下，王革抬起手来一看，手掌上还沾着碎叶，碎叶焦黄焦黄的就好像是秋天失去了水分的干枯叶子。

　　不会吧？现在可是春天，被他砸落的树叶全都是嫩绿嫩绿的新叶子，怎么会变成枯叶？

　　王革左右看了下，才发现在自己躺着的四周方圆三米之内，不仅仅是落叶，就连花草树木都干枯了，树木还好些，毕竟体积大，那些花花草草就是凋零得仿佛深秋。

　　看来是因为我的缘故啊，王革猛然醒悟过来，同时他也发现自己已经完全恢复了健康的状态，甚至比原有的状态还要好上很多倍！

　　生命等级果然提高了！

　　王革心中惊喜，他猛然跳起身来，忽然感觉身轻如燕，就好像摆脱了大地引力一样。

　　试试看！

　　王革在双脚落地之后，深呼吸然后尽力原地起跳，顿时整个人好像炮弹一般射向了半空，竟然超越了那参天大树的树冠！

　　落地之后王革立刻发足向前奔跑起来，只觉两腿好似扯起了风帆，跑起来虎虎生风，他并不知道自己现在的速度有多快，但是比起之前快了将近一倍，那速度让他一时都有点不适应。

　　兴之所至时王革在奔跑中重重一脚踏在地上，借力腾空而起，就仿佛长了翅膀一样飞上天空。这一下虽然算不上滑翔，但王革却有种乘风归去的爽感。

　　至少这一跳能出去七十米了吧？

　　当王革即将落地时他忽然变成头下脚上，狠狠一拳打向了大地，只听“轰”的一声巨响，大地都是剧烈的震颤了几下，而在王革拳头之下，大地忽然“呼啦啦”的裂开了。

　　那一道道如同巨蟒般四面八方爬去的裂痕，一直蔓延到了三丈开外，每一道裂痕都是深达至少一尺！

　　王革暗暗在心中总结了下，虽然数据并不清晰，但王革猜测应该是达到了十九级生命，当然拳力不能考虑在内，他的拳力向来是超越了等级的。

　　七彩云菇果然有奇效，竟然让他一下子提升了四级生命！这还是他身受重伤垂死状态的前提之下！

　　难怪那冷血玫瑰会冒着屠龙的风险，跨越星球来采摘这七彩云菇，果然是极好的。可惜……王革有点惋惜，如果放在后面瓶颈时再用岂不是更有价值？

　　不过他很快就打消了这想法，能活过眼下再说吧。王革忘记不了，当妙玉的金针指穿透自己身体时，那和死亡擦肩的冰冷感受。

　　辨认了下方向，王革拿出自己现在最快的速度，向着那半人蜘蛛的老巢方向奔跑过去。

　　他并不是花样作死，而是必须清理下现场。

　　等到回了学校，王革必然是要去社团交任务的，哪怕是失败了也得有个交代。

　　那么慕容航、张默和万喜的死，王革就必须给学校个解释，解释不了学校就会来调查，到时候王革也是百口莫辩。他要说慕容航他们蓄意要杀他，可是死无对证，难免后患。

　　所以尽管半人蜘蛛对于他而言很危险，有的事情还是必须去做。

　　没过多久，王革就找到了半人蜘蛛的那张大网。当然这已经又是新织的大网了，上一次是被王革破坏了的。

　　所以慕容航的尸体没在网上，而是卡在了两棵大树之间，也不知道是不是半人蜘蛛随手处理的。

　　王革小心翼翼的观察着半人蜘蛛的迹象，半人蜘蛛如果在的话，通常是会隐藏在大网连接着的大树树冠里，借助茂密的树冠去隐藏它庞大的身形。

　　但是王革观察了许久，也没有发现半人蜘蛛的影子，于是王革便小心翼翼的去慕容航身边，十五级的时候他都能从半人蜘蛛手上逃出生天，更何况他现在已经是十九级了，还怕被半人蜘蛛抓住吗？

　　来到了慕容航的尸体前，王革发现慕容航的尸体一动一动的，惊得他脸色一白。仔细一看，才发现原来慕容航的尸体已经是变成了薄薄一层皮，体内不只是血，竟然连骨肉内脏都被吸走了，那层皮透着光好似灯笼，所以被风一吹才会一动一动的。

　　难怪这慕容航尸体换了地方，原来是被风吹的，王革心说自己还以为半人蜘蛛有抛尸的习惯呢。

　　查看了下慕容航身上的伤口，王革发现变成了一层皮的尸体已经很难发现伤口是如何造成的了。

　　王革本来想起身就走，但是却忽然在慕容航的怀里发现了一张破旧、古朴的羊皮纸。原本是不该被发现的，但是慕容航的尸体变成人皮，衣服里的东西就都露馅了。

　　这是什么？

　　王革伸手扯了出来，只看了一眼就心中狂跳不止。

　　《反转乾坤》！

　　上品绝技！

　　真没想到这慕容航竟然随身携带了《反转乾坤》的秘籍，大概是因为他是嫡系子弟，而且还没修炼到大成，所以才会带在身上。王革本心是没想摸尸体的，但是既然发现了，怎能错过？


第403章 陷阱

　　慕容家的武功大概是八大世家里最多的了，但其中最让王革看重的还是这《反转乾坤》。王革将《反转乾坤》贴身藏了，目光却是又落在了慕容航手指上的指环，那指环银光闪闪，王革一看就知道必然是慕容航的铁血兵器白虹剑。

　　犹豫了下，王革还是没有去拿。尽管铁血兵器每一件都很珍贵，但现在制造的现场就是慕容航被半人蜘蛛杀了，半人蜘蛛自然是不会在意铁血兵器的，即便杀了慕容航，铁血兵器肯定也会在。

　　至于《反转乾坤》功法，王革料想知道慕容航会随身携带的人应该没有几个，所以拿了也就拿了，其他的东西，还是留给慕容航陪葬吧。

　　这里毕竟是那半人蜘蛛的老巢，王革不敢久留，迅速离开了这里。

　　他现在并不是返回燕云基地，而是还有刀疤和万喜两人的尸体要处理。

　　当王革赶到了刀疤和万喜陈尸之处时，远远的就看到了这两具尸体还是保持着原样。

　　在那棵被万喜“凌辱”了的大树之下，万喜的尸体在下，手里还提着裤子露出半边屁股。刀疤的尸体在上，看起来就好像是他要对万喜做什么似的，这正是王革在等着慕容航的时候，随手把刀疤的尸体丢在了万喜身上。

　　飞车已经被凌允儿开走了，所以只要凌允儿不暴露，是不会有人找到这里来的。因为慕容航、王革他们接下了这个任务，只要在任务到期之前以及王革放弃任务之前，都不会有人再得到这个坐标。

　　见没人来过这里，王革松了口气，处理完刀疤和万喜的尸体，就可以安全返航了。

　　但是当他走近刀疤和万喜的尸体时，不知为何心中有种不祥的预感，就好似前方有着神秘的陷阱在等着自己自投罗网。

　　不由自主的停住了脚步，王革站在原地观察着四周的状况，这附近并没有什么风吹草动，连只小鸟儿、蝈蝈什么的都没有，安静得只能听到风声。

　　可就是这样反而让王革更怀疑，这也未免太安静了！

　　犹豫许久，王革终于还是没有踏出这一步，他相信自己的直觉，所以他选择了投石问路。

　　王革倒退而走，片刻又回来了，只是手里却提着一只虫犬的后颈。那虫犬四只爪子乱抓乱挠，但始终也抓不到王革，头更是因为被王革掐着后颈而不能转动，甚至连叫都叫不出来。

　　又回到这里之后，王革直接抖手把这只虫犬丢到了刀疤和万喜的尸体旁。

　　“吼……”

　　虫犬终于是恢复了自由，它落在草地上弹身就想跳起来逃走，但是谁想它才刚刚弹起来半截身子，就带起了一道道白色蛛丝，那白色蛛丝有着极为强大的黏性和弹性，虫犬又被蛛丝硬生生拉了回去，顿时失去了挣扎的余地。

　　“呜呜……”

　　虫犬这一刻泪流满面，老子招谁惹谁了啊！

　　它才不过是四级虫兽，根本抗衡不了这蛛丝的束缚，甚至连一根蛛丝都挣不断。

　　王革见了不禁倒吸一口冷气，是这虫犬的挣扎，才让他发现原来以刀疤和万喜为中心，方圆十米之内都铺设了蛛网。

　　只不过蛛网并不是竖着张的，而是贴着地面铺设了一层，原本就是透明的蛛丝，借助着花花草草和落叶的掩护，根本发现不了。

　　能设置下这个陷阱的，毫无疑问就是王革本次任务的目标——半人蜘蛛！

　　“唰——”

　　从百米之外的灌木丛中跳出来一个黑影，这半人蜘蛛竟然藏得那么远那么隐蔽，想来是拉了一根蛛丝过去，这边蛛网一有动静，半人蜘蛛就会冲出来。

　　真没想到，这半人蜘蛛竟然也会用计！

　　王革不禁联想到孙清泉遇到过的强大魔虫族，就是布下了天罗地网要捉住孙清泉，而此时他遇到的这半人蜘蛛同样也设置了陷阱在守株待兔，看来魔虫族真的是会发展到有智慧的。

　　魔虫族和虫兽的力量，看来远远比我们人类想象中更强大啊……王革回想起自己从课本上、媒体上接触到的知识，人类对魔虫族和虫兽的认知似乎还很局限，这不会是魔虫族和虫兽在对人类故意隐藏实力吧？

　　这时候王革来不及多想，他毫不犹豫转身就跑。

　　虽然他已经升级到了十九级，但这半人蜘蛛却是相当于二十五级生命，仍然不是他能抗衡的，他也没必要跟半人蜘蛛死磕。

　　王革把流星蝴蝶步发挥到了极致，十九级生命配合易筋经真气发挥出来的速度更是远胜之前，此时在他的身后也是拉出了一串幻影，眨眼睛就消失在了树丛之中。

　　“啊——”

　　半人蜘蛛气急败坏的追上来，却发现王革的速度快到已经不是她能追上的了，气得她发出歇斯底里的尖叫，就好像是骂街的泼妇。

　　没能追上王革，半人蜘蛛愤愤然的回转来，扑到了刀疤和万喜的尸体上，开始吸食他们的血肉……

　　远远的听到半人蜘蛛的尖叫声，王革都有点晕车般的反应。不禁暗暗心悸，这半人蜘蛛的发展方向看来就是偏精神系的，原来魔虫族里也会出现精神大师一样的精神强者啊。

　　以王革现在的脚程，跑了半天，鞋底跑烂、衣服撕破、满面尘土，终于是跟个流浪汉似的硬生生靠两脚跑回了燕云基地。

　　一直跑进了星空大学的血战社团团部，王革故意是满头大汗气喘吁吁的闯了进去，迎面就看到天生锥子脸的郑川：“学长，不，不好了……”

　　“怎么了这是？”郑川惊讶的看着王革这流浪汉的样子，连忙上前把王革扶着坐下，给王革倒水让王革喘匀了气之后这才问情况。

　　王革就把跟着慕容航去北行山上的遭遇讲了一遍，当然，是艺术加工过的。

　　按照王革的说法，是慕容航他们开着飞车到了那坐标地点之后，就让大家下车分头搜索半人蜘蛛。

　　但是凌允儿作为一个小姑娘打了退堂鼓，就让她先自己开飞车回来了。

　　王革他们分头去找，但是王革找了许久都没找到，就返回了汇合地点，结果正看到半人蜘蛛在吃刀疤和万喜的血肉，吓得他没敢露头，转身就跑，然后就这么靠着双脚硬生生跑了回来。

　　说着王革还取出一瓶草木精华灌进了嘴里，终于是看着恢复了点精神，只是受惊不小，脸色还是煞白的。

　　郑川的脸色比他还白，虽然说星空大学有死亡名额，但是这一下子死了三个也太惊人了！

　　而且其中两个都是国士榜上的人物，慕容航更是国士榜前十的强者。就这么死了，让他们社团如何跟校方交代？

　　见郑川脸色发白，王革在旁边小心翼翼的道：“郑川学长，我想先回去休息下，有事儿您再找我。”

　　“哦，不！等一下！”郑川如梦方醒，连忙叫住了王革：“等一下，我先联系咱们社团的会长！”

　　王革微不可察的皱了下眉头，果然没那么容易把事情混过去啊，只是不知道接下来会如何。

　　郑川先打了个电话之后，又对王革道：“会长是大四的学长，但是有名无实，实际上社团是由副会长管理的。咱们血战社团的现任副会长，就是慕容航。刚刚我联系了已经在军队里实习的会长，他让我立刻带你和凌允儿一起去向梁校长汇报情况，咱们赶紧走吧。”

　　王革点了点头，他当然不可能拒绝，只是不知道凌允儿现在怎么样了，是否已经从催眠中清醒过来。

　　郑川心急火燎的带着王革直接去了十二队寻找凌允儿，凌允儿出来时还在揉眼睛，现在是午休时间，凌允儿本来在宿舍里睡觉的，被执勤的女生给召唤了下来，不明所以的看到王革之后关心地问道：“你们回来啦？任务完成了吗？”

　　王革认真的看了凌允儿一眼，四目相对，王革已经知道凌允儿还在催眠之中。凌允儿现在的情况，要么有高人给她解开，要么她的精神境界超越王革，否则自己是很难从催眠中觉醒的。

　　“失败了，唉，一言难尽，走吧，你先跟我们一起去校长办公室！”郑川并不知道王革和凌允儿之间有什么小故事，他也看不出来凌允儿是受过催眠的，就这么带着王革和凌允儿一起去见梁挺了。

　　梁挺这个时间并不在校长办公室，所以郑川他们三人还在校长办公室等了好一会儿，才终于等到梁挺被执勤生给找来了。

　　面色严峻的梁挺走进了办公室，坐下来之后凌厉的目光先在郑川三人脸上扫了一圈，一视同仁对王革都不假以颜色，最后才又回到郑川脸上厉声质问道：“到底是怎么回事？”

　　郑川赶紧把情况又汇报了一遍，梁挺沉默不语，片刻之后他按下了桌子角上的一个按键，片刻之后办公室门被打开，几个荷枪实弹膀大腰圆的宪兵冲了进来，黑洞洞的枪口，指着郑川三人，瞬间郑川三人冷汗都冒出来了。


第404章 师徒如父子

　　梁挺大手一挥：“分开讯问！”

　　几个宪兵立刻领命把郑川、王革和凌允儿分别带到了不同的房间里，王革进了房间之后，发现这是一间办公室被临时征用了，两名宪兵目光炯炯的看守着他，不但是寸步不离，甚至眼睛都不带眨的。

　　王革倒是颇为坦然，即便不说梁挺和他的师徒关系，他现在也是军部的卧底，这好歹也是张护身符吧？

　　所以他耐心的等待着，不过并没有多久，房间门打开，梁挺背着手进来了。

　　一脸严肃的梁挺进来之后瞪了王革一会儿，然后摆了摆手，两名宪兵就退出去了，并从外面带上了门。如果王革没猜错的话，现在两名宪兵还在门外守着以免被人闯进来。

　　等到宪兵出去了，梁挺这才黑着脸道：“臭小子，说说吧，到底怎么回事儿？”

　　“师父，您怎么知道是我？”王革知道梁挺对自己是真心实意的好，所以他在梁挺面前也不隐瞒，陪着笑脸问道。

　　“什么？”梁挺睁大眼睛：“还真的是你小子干的啊？”

　　“师父，您这是诈胡啊！”王革无奈的苦笑道：“您可是我师父啊，怎么能这么对我？我真是太伤心了……”

　　“滚蛋！什么诈胡不诈胡的，你和他在上精神课时，当着那么多人的面起冲突，能瞒得过谁？”梁挺嫌弃的白了王革一眼：“只不过我还真没想到，那慕容航可是二十级，你是怎么杀死他的？”

　　“师父，事情其实是这样的……”王革除了把落月弓和七彩云菇的事情都给略去以外，其他基本是按照真实的情况讲的，事实上本来这件事他也无愧于心，如果不是慕容航想弄死他，他又何必让慕容航葬身北行山？

　　尽管只是听王革复述，梁挺听得也是暗暗心惊。事情的曲折发展和凶险都远超出了他的想象，当听到说半人蜘蛛把慕容航的血肉都吸光了的时候，梁挺都为之咂舌不已。

　　“没想到事情竟然是这样……”梁挺听完脸色复杂的摇了摇头，然后斩钉截铁的一拍桌子：“慕容航谋害同学、张默万喜充当帮凶还要侮辱女同学，真是死有余辜！”

　　“对不起师父，我也是迫不得已，如果他们不死，那死的就是我了。”王革低下头抱歉的道：“师父，我又给您惹麻烦了。”

　　“说什么麻烦不麻烦的！这事儿又不怨你，如果是我也饶不了他们！”梁挺冷哼一声道：“好了，你放心回去吧。记住，不管谁再跟你问起，都是按照你之前的说法，明白吗？”

　　“谢谢师父！”王革一听就知道师父给力，梁挺这是要替他把事儿扛下来了。

　　说实在的梁挺这个师父对王革绝对没得挑，王革学习流星蝴蝶步之所以进步神速一日千里，就是因为梁挺悉心教导，几乎每天都会抽出时间来给王革做指导并兼职陪练。

　　上次王革黑星身份被军部挖出来，也是梁挺保护了他。状元举报了王革和孙玲珑的关系，也是梁挺直接参与的帮他摆平了。

　　而现在，王革或直接或间接的杀了慕容航三人，这么大的事儿梁挺照样给他扛了。王革心里边的感动是无以言表的，古人云师徒如父子，说的大抵就是梁挺和王革现在的关系了。

　　“臭小子还跟我客气？”梁挺站起身来一巴掌拍在王革后脑勺上，严肃的脸上流露出一丝温情笑意：“赶紧滚蛋吧，时间长了，小心惹人怀疑。”

　　“知道了，师父，我流星蝴蝶步已经大成了，要不您有空了再教我一门新的？”王革溜到门口回头嬉皮笑脸问道。

　　无奈的用手指点了点王革，梁挺板着脸道：“想的美，武技研究院里的武技可都不是能白学的！我也就是能把我自己修炼的武技传给你，别的想都不要想！”

　　梁挺这话貌似说的严厉，字里行间却是流露出对王革这弟子的喜爱。王革嘿嘿一笑，“啪”的敬了个军礼，刚要出门却被梁挺给叫住了。

　　“等一下！”梁挺站起身来背着手道：“先跟我去一趟我的办公室。”

　　“是。”王革不明所以，跟在梁挺的身后，去了常务副校长办公室。

　　梁挺让他关上门，然后到自己的办公桌抽屉里拿出了一罐茶叶，放到了桌子上：“小革，这是我一个老朋友送的‘乌龙养神茶’，对精神消耗过度有着极好的滋补作用。你最近是不是修炼精神过度了？以后记得悠着点，欲速则不达。”

　　说着梁挺对王革摆了摆手：“你把这乌龙养神茶拿去，记得每次入梦之前泡一杯，等到入梦之后喝一杯，能够快速补充你精神的消耗。行了，没事儿，去吧！”

　　王革看着乌龙养神茶，心里不禁暖流涌动，他知道梁挺为什么会这么说，肯定是因为看到了自己头上的白头发又增多了。

　　这就是真心关心自己的人啊，想那郑川、凌允儿先后看到自己，谁都没有发现这一点。不是白头发不显眼，而是没真正把你放在心上的人，谁会留意你白头发是一百根还是两百根？

　　王革上前两步，张开双臂拥抱了一下梁挺。

　　梁挺坐在椅子上一时没反应过来，身子都下意识的僵硬了，但是感觉到王革拥抱中的爱戴，梁挺的身子放松下来，笑着拍了拍王革的手臂：“臭小子，多大岁数了还来这一套！”

　　王革嘿嘿一笑，放开梁挺抄起乌龙养神茶：“那我就不客气啦，师父。”

　　“行了，滚蛋吧！别忘了每周的一三五下午到武技研究院找我学功夫！”梁挺挥了挥手，赶走了王革。

　　王革回了宿舍楼之后就是先找老嫖销假，回到宿舍，就看到五班班长赵鹏在他的三零九寝室坐着呢。

　　三零九寝室里四个人，除了王革以外还有山鸡、老毕和小马。山鸡是王革的人，老毕却是赵鹏的人，至于小马，以前是五班的，现在即便重新分班了，跟张龙的关系也极好。

　　赵鹏正是在和老毕闲扯淡，看到王革回来，皮笑肉不笑的道：“哟！区队，这是去血战回来啦？”

　　王革微微皱眉，他和赵鹏的关系原本还算过得去，但是现在却有了最直接的矛盾。

　　一是赵鹏生命等级是十四级，只差王革一级。二来赵鹏是新五班班长，王革是区队长却也在五班，这就导致赵鹏和他两人之间的职权形成冲突。

　　比如有的时候王革指挥一个人去做一件事，赵鹏却让那个人去做另外一件事，于是区队长的权力和班长的权力发生冲突，而最终让步的肯定只有班长。这样的事情发生一次，就足够让赵鹏心怀怨恨的。

　　所以在状元去了卫星学校、邢法和路铮都甘拜下风之后，赵鹏成了王革新的对头。

　　赵鹏话中有挑衅之意，但王革也懒得和他计较。王革在黑城里叱咤风云，学校里同学之间的纠纷简直就好像小孩子过家家一样。所以王革哈哈一笑：“怎么了小鸟？想我了啊？”

　　赵鹏立时脸色一黑，他绰号“大鸟”，也有人戏称他为“小鸟”，只不过敢当面叫他小鸟的没有几人。

　　但让他和王革翻脸，却又不敢了。赵鹏撇嘴笑道：“区队，这次血战做任务，你在队伍里做什么啊？”

　　明知道大一新生加入血战社团之后，就只能是观摩，赵鹏还这么问，分明就是诚心打脸。他说完之后，就是目光灼灼的盯着王革，老毕在他旁边也跟着敲边鼓：“区队，是打虫兽吗？”

　　山鸡在旁边期待的看着王革，他对血战社团并不了解，事实上大一新生对血战社团都不太了解。赵鹏是为了和王革争名，刻意去了解了一下，才知道的比较多。

　　“跟着观摩而已。”王革若无其事的笑了笑，没有解释什么。这件事如果可以的话，他提都不想提。

　　“观摩？”赵鹏很惊讶的样子看着王革，然后一拍脑门如梦方醒似的：“对哦，区队你是预备团员，所以只能观摩对吧？”

　　“啊？那有什么意思啊？”老毕在旁边配合道：“不就是个跑腿儿的？”

　　“所以说啊老王，”赵鹏得意忘形的改了称呼：“大一加入社团都是只能做预备团员，有什么意思？还不如积蓄实力，等到了大二大三的时候再加入社团，那时候直接就能成为正式团员，多有面子？”

　　他话音未落，执勤的人跑到门口：“五班王革，有人找！”

　　跟着郑川的锥子脸就出现在了门口：“王革，社团已经特批你成为正式团员，我来给你送团徽来了。”

　　“噶……”赵鹏、老毕他们登时脸都绿了，刚刚他们还在拿这个奚落王革，这转眼王革就成正式团员了，这脸打得“啪啪啪”响啊。

　　在他们看来，这无疑是非常有面子的事情，但王革却是并没放在心上。

　　他堂堂五星黑城的天王，会在意区区一个大学社团正式团员的资格吗？

　　送走了郑川，赵鹏也灰溜溜的走了，王革则是去了自习室。

　　在角落里，他悄悄拿出了记录着《反转乾坤》的羊皮纸，夹在课本里假装看书，实则是研究起了这门上品绝技。


第405章 他不会是在装逼吧？

　　区区一张羊皮纸上记载的内容并不多，王革很快就把内容全都背了下来，收起羊皮纸，开始在脑海中揣摩这反转乾坤的精髓。

　　反转乾坤其实就是一门借力打力之技，厉害之处在于它能够将对手打来的武功内力和招数的力道、方位进行随意转移，反伤于对手或者第三方，而自己则毫发无损。

　　不过如果修炼者反转乾坤的修炼还没达到极致，或者修炼者的武功修为不如对手，那就不能轻易用此神功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤修炼者自身。

　　反转乾坤总共分为四个阶段，初级、中级、高级、顶级，当然称呼初阶中阶什么的也都可以，怎么叫法并无所谓，关键在于其中代表了反转乾坤所能发挥出的威力。

　　初级的反转乾坤，只能转移不如自己或者和自己实力相当者的攻击，而且不能随意转移，这个时候转移的方向只能是对手，并且要消耗自身一定的内力。施展反转乾坤也只是限于双手施功。

　　慕容航就是初级的水准，所以他能够反弹王革的气箭，但是因为反转乾坤的等级太低，也大大消耗他的内力。

　　到了中级的时候，就能够随意转移攻击的方向了，比如说第三者。但是仍旧有“欺软怕硬”的属性。内力还是要消耗，只是比初级的时候少了很多。

　　能施展反转乾坤的范围也不再局限于双手，只要是修炼者的身体正面攻击都可以反弹。

　　反转乾坤到了高级才开始大展神威，这时即便是比自己实力强的对手，也能够转移对手的攻击，但代价是自身消耗的内力也是极大。虽然能够以弱胜强，但是这时也有可能一个转移不当就反伤自身。

　　而且这个时候，能够全身上下任何一个位置都能够施展反转乾坤，对手不管攻击修炼者的哪里都会被反弹。

　　修炼到顶级才是真正的反转乾坤，即便是比自己强大的对手，也能游刃有余的反弹攻击。而且消耗的自身内力几近于无，堪称是四两拨千斤。

　　老王真是垂涎三尺，慕容航已经用他的自身表现证明了这反转乾坤的强大，王革当然是直接就开始修炼了。

　　他现在所学的武功虽多，但是拿得出手的却很少，也就是一个流星蝴蝶步，这是下品绝技。再就是《易筋经》，虽然不知道是上品绝技还是极品绝技，但却只是内功。

　　这反转乾坤是上品绝技，刚好能弥补下自己的短板。不过说起来让王革庆幸的是，反转乾坤因为能够反弹任何属性的内力，所以修炼时也并不挑拣配合的内功，任何内功都可以与反转乾坤搭配修炼。

　　王革的《易筋经》也一样配合，反而因为《易筋经》的功法等级高于《反转乾坤》，修炼起来要更容易上手。

　　反转乾坤也是易学难精，王革在自习室里坐了一下午，就已经略窥门径了。

　　王革从自习室回宿舍的时候，一边走还在一边脑子里琢磨这反转乾坤的奥义，就仿佛着了魔一般。

　　走廊里，几个男生打打闹闹的跑了过来。在军校里男生之间的身体对抗简直是无处不在，无处发泄的荷尔蒙让他们随时都处于好斗的状态，而现在就是邢法在和大黑牛在打闹。

　　他们两人各方面都很相近，都是黑大个儿，修炼的路子相近，都是十四级生命，两人也都是班长，平时关系也很好，以前邢法是区队长时要以身作则所以很少和同学打闹，现在他是班长了，也算是卸下了假面。

　　“操！快还给我！”大黑牛的大脸憋得通红，好在他本身就黑，倒是不太明显。他一手抓着邢法的衣服，另一只手去抢邢法手里拿的东西。虽然那东西卷成一团，但隐约可以看到是一封信……

　　“别急别急！我看完就给你！”邢法一边跑一边把手里的信举得高高的，虽然两人都是两米以上的身高，但邢法达到了两米一五，高出大黑牛十五公分，所以大黑牛急得跳脚也抢不回去。

　　“不准看！”大黑牛急了，本来去抢信的手猛地改为向前一推，他对邢法使出了推山掌。反正这推山掌是只要把对手凭空掷出，却不致受伤。

　　哪知道就在这时邢法忽然也施展出了闪战法，他身形一闪，就从大黑牛面前消失了，而大黑牛的推山掌则是不偏不倚的拍向了刚好走过来的王革。

　　“闪开！”大黑牛慌忙大叫，他还做不到收发自如，眼看着王革似乎是在一边想着事儿一边走过来，完全没留意到他的推山掌，大黑牛心里一沉，糟了，不会误伤到王革吧？

　　闪到一边的邢法却是眼中隐含得意，大黑牛是无心的，他却是有意的。被王革抢走了区队长的位子，虽然他是被王革打服了，但是如果有机会能让王革出丑，他还是很愿意的。

　　刚刚他也是临时起意，见王革没留意他们，就故意引着大黑牛去打王革。

　　王革确实是没留意他们的打闹，走廊里男生们打闹简直是再正常不过的事情了，他现在满脑子的反转乾坤，甚至都没留意是谁在和谁打闹。

　　但是大黑牛的推山掌当胸拍来的时候，王革却已经条件反射的出手了。

　　并不是王革平时修炼的武技，而是他此时正在潜心研究的反转乾坤。只见他伸出一只左手，随意的由内向外划了个弧，弧中真气蕴含了反转乾坤之奥妙，瞬间就把推山掌力反弹了回去。

　　“嗖——”

　　大黑牛满脸惊愕的倒飞了出去，竟然把原本在他身后跟着看热闹起哄的几个人也给撞飞出去，四五个人在五米之外摔成了一团。

　　邢法嘴巴张得能一口吞进去两个鸡蛋，他不敢相信的看着王革，只见王革好似还懵然不觉似的看了大黑牛他们一眼，然后又若有所思的点了点头，一拐弯走进了三零九寝室。

　　他不会是在装逼吧？邢法嘴角抽搐着想，但是装逼能装到这种浑然天成的地步，也实在是太惊人了。

　　如果王革确实是像他表现出来的那样毫无准备，那答案就只有一个，他的真正实力已经远远超越了我们……

　　大黑牛也摔懵了，爬起来看看三零九寝室，想想自己也没什么立场去找王革理论，又看到邢法呆立在那里拿着他的信，立刻冲上去跟邢法继续厮打起来。

　　邢法却是有些失魂落魄，被大黑牛轻易的夺走了信，看到大黑牛夺回信之后如释重负的样子，邢法不禁摇了摇头：有时候能像个傻逼一样活着未尝不是一种幸福……

　　第二天，是星期三。

　　下午王革怀着期待的心情前往武技研究院，梁挺和他约好了会传授武技给他，王革现在是求知若渴。因为反转乾坤目前还只是初窥门径，而且还是反击类功法，最主要的是，反转乾坤是他从慕容航的尸体上得到的，比落月弓还见不得光。

　　落月弓虽然也来历不正，但好歹只是王革从一个保镖身上得到的，又没多少人见过S级兵器，所以王革并没有如此谨慎。当然，如果他知道这落月弓其实是钱家私下珍藏，冷箭只是有使用权，肯定不会这么想了。

　　所以，王革现在特别需要一样能够拿得出手、见得了光的绝技，就看今天下午师父教什么了。

　　但是在半路上，王革迎面就看到了赵静茹走来。

　　自从骆宾不再让赵静茹来当助教之后，真是有挺长时间没有见过她了呢。王革看了她一眼，她还是那张可爱的小苹果脸，大大的眼睛笑起来弯弯的像月亮。虽然是一身英姿飒爽的绿军装，但是却搭配了一双萌嗒嗒的粉色袜子，十足的粉色控。

　　看到王革，赵静茹眼中一亮，使劲冲王革眨了眨眼，然后一个原地转身，向着军人服务社的方向走去。

　　王革愣了一下，旋即明白过来，赵静茹这是在给他使眼色，让他跟着她走吗？

　　时间应该还早吧，王革因为很期待所以提前出来的，既然赵静茹有事找他，他也就跟着去了。

　　到了军人服务社，赵静茹走到自选柜台挑选饮料，但是犹豫不决似的拿起这个放下，又拿起那个又放下。

　　王革故作随意的走了过来，也不看赵静茹，只是在她旁边假装挑选饮料。

　　“你一定要帮我啊！”赵静茹见王革来了，心中窃喜，左右看看见没人关注，就小声的跟王革哀求道。

　　“什么事儿？”王革听到她那小模样不禁笑了起来，他脑海中闪现出了第一次见赵静茹时她鬼鬼祟祟从上品魔点后门钻出来的样子，那时候的她就像现在一样做贼心虚，偏偏又萌萌的让人心生好感。

　　“你们男生是不是知道怎么才能在晚上神不知鬼不觉的偷跑出去？”赵静茹声音更小了，就好像蚊子叫似的：“帮帮我啊，我很想晚上出去一趟，最多十二点之前就回来。”

　　“啊？”王革惊讶的看着她，我还以为只有我这样的才会晚上偷跑出去，没想到啊没想到，赵静茹你这么大眼睛双眼皮的女孩子也想晚上偷跑啊！


第406章 二女争夫

　　赵静茹顿时小脸红得好似熟透的番茄，她本是品学兼优的好学生，但事出有因，她没办法只好出此下策。男生里她认识的也不多，也就和王革关系比较熟悉，所以就找上了王革。

　　眼看王革那眼神明显是想歪了，赵静茹跺了跺脚，瞪着大眼睛凶巴巴的道：“啊什么！你到底帮不帮我！不帮我我就……我就……”

　　她想说什么狠话，却发现根本无从威胁王革，只好别过小脸对冷饮店服务员道：“给我来一支香蕉冰棒！”

　　王革很惊讶的看着她，居然还有这么威胁人的？

　　赵静茹接过香蕉冰棒还没来得及吃，就被王革飞快的夺了过去。大口咬着吃，王革好奇地问道：“你偷跑出去想干什么？”

　　“到时候你就知道了！”赵静茹笑嘻嘻地说：“好啦，你答应我了哦，到时候我在我们宿舍楼下等你！”

　　“什么啊，我什么时候答应你了啊！”王革很无语，怎么赵静茹这么清纯善良的女孩也有蛮不讲理的一面啊。

　　“啊，你不会要反悔吧？”赵静茹睁大双眼看着王革，她的眼睛睁大时水汪汪的，看起来就好像泪水随时会满溢而出，王革无可奈何，只好道：“行吧，什么时候？”

　　“二月十四日晚上熄灯之后，不见不散！”赵静茹飞快的说，然后随手挑了一瓶饮料就匆匆跑了。

　　“搞什么啊奇奇怪怪的。”王革三口两口的就把香蕉冰棒咬着吃了，这种形状的冰棒王革觉得就没法舔着吃，咬着吃还得大口才行。

　　结账走人，王革急匆匆往武技研究院赶，被赵静茹这么一耽搁，时间可不早了，千万别起个大早赶个晚集。

　　至于二月十四日是什么日子，王革完全没有意识到。他这些年在黑城里打滚，别说情人节了，就连自己的生日都早就忘记了。

　　王革轻车熟路的到了梁挺专属的练功房，进去就看到梁挺正在和常老两个相对品茗，连忙上前先对常老叫一声“大师父”，又跟梁挺“师父”，然后主动拿起茶壶，为两人续茶。

　　“小革，梁校长说你想学新功夫，呵呵，说说看，你想学什么啊？”常老笑呵呵的看着王革，虽然这个徒弟是和梁挺共享的，但感情是一样的。

　　王革嬉皮笑脸道：“两位师父教我什么，我就学什么！”

　　“既然这样，来，我就传授你我已经浸淫了四十年之久的茶道……”常老捻着胡须一本正经的道。

　　“不是吧……”王革可怜巴巴的看着常老，常老和梁挺都是哈哈大笑起来。

　　“好了好了，说正经的，你得先告诉我们，你想学哪方面的武功，我们才好教你啊对吧？”梁挺笑着道：“轻功步法你是不用学了，流星蝴蝶步就是我们最擅长的轻功步法了，其他的呢？内功？拳法？腿法？还是什么？”

　　“两位师父，我想学少林功夫。”王革单刀直入。

　　“少林功夫？你们武技课不是在学少林七十二艺吗？”常老捻着胡须定定的盯着王革：“哦，你是想学少林七十二绝技？”

　　梁挺似笑非笑的道：“臭小子，会不会太好高骛远了？”

　　“两位师父，少林七十二艺已经满足不了我的需求了。”王革见常老和梁挺不以为然的样子，也不多做解释，立刻把蛇行术、霸王肘、金铲指、捻花功、腿踢功、铜砂掌、推山掌、闪战法、铁布衫等等挨个演练了一遍，每一样都是炉火纯青，更完美结合到流星蝴蝶步中施展出来，打得犹如行云流水，看得常老和梁挺目瞪口呆。

　　“臭小子，这么多武功，你是怎么在半年内全都练到炉火纯青的？”梁挺惊讶的道。

　　“妖孽！妖孽啊……”常老感叹着：“小梁，你可曾听说过【拳精】的传说？”

　　“当然，在很久很久以前，有个被誉为武术圣地的大林寺，寺中古书记载，有一种人，天资卓越，能够熟练掌握各路拳法，这种人被称为‘拳精’。而堪称‘拳精’之人，百年难得一遇！”梁挺深深的看了王革一眼：“常老您的意思是，小革他就是拳精？”

　　“小革，你是否有发现，不管学什么武功都特别快，和别人交手的时候很容易就能找到别人的破绽，而且别人施展过的武功你只需要看过就能够理解其中的道理，并且融入到自己的功夫里去？”常老并没有回答梁挺，而是追问王革。

　　“算是吧……”王革暗暗心想，毛啊！在那次歌乐山发烧之前自己资质愚钝得让班主任吐血，发烧之后才改变了人生，自己怎么可能会是拳精？不过有这个解释也好，要不然自己也无法解释资质的变化。

　　常老和梁挺对视一眼，都看到了对方眼中的炽热。多年的默契，此时他们不需要语言也已经知道了彼此的想法。

　　这就是个百年难得一遇的拳精！咱们捡到宝了！

　　“小革，我精通少林七十二绝技中的【燃木刀法】！”梁挺抢先一步对王革道，然后比划了一下手：“是手刀的刀法，想不想学？”

　　“还是学我的【澄净指】吧！”常老赶紧也说道：“以静制动，后发制人！比他的燃木刀法厉害多了！”

　　“常老！”梁挺怒目而视，转而对王革语速极快的道：“燃木刀法修到极致时，一刀斩出，烽火连天！”

　　“呵，没有《易筋经》真气催动，你拿什么一刀斩出烽火连天？”常老瘪了瘪嘴，起身揽住了王革的肩头：“小革你听我说，这澄净指对于各种拳脚刀剑功夫都有一定的克制作用……”

　　“只对贴身肉搏作用最大，但对手要是远程攻击呢？”梁挺立刻插口进来，哼，你不仁我不义：“小革你听我说，这燃木刀法可远程攻击，威力惊人，专门克制澄净指……”

　　“小梁！你这是什么意思？跟我老人家做对是吧？”常老大脸拉得老长：“小革你别听他的，燃木刀法没有易筋经真气催动，那就跟普通的掌风没什么分别。再说你现在的生命等级，更多的是贴身肉搏，澄净指正适合现在的你……”

　　“就算没有易筋经真气，普通的阳性真气也可以催动啊，这可是少林七十二绝技，再怎么也不能跟普通掌风没分别，小革你听我说……”梁挺拉住了王革的胳膊，常老毫不退让的拉住另一边胳膊，王革瞬间感觉自己像是在被二女争夫一样。

　　人家二女争夫争的是感情，这二位争下去简直要把自己五马分尸啊！

　　感觉到四只铁钳般的大手仿佛要把自己撕成两半，王革慌忙叫道：“二位师父住手！”

　　“怎么？”常老和梁挺同时停下了打嘴炮，一边一个瞪着王革。

　　“两个我都想学，可是二位师父，燃木刀法和澄净指，哪个适合现在的我？”王革问道，他其实心里已经有了决定。

　　正如常老所说，现在他的战斗更多还是贴身肉搏，澄净指显然更适合现在的他。至于燃木刀法，王革当然也想学，他修炼的正是易筋经真气，但是贪多嚼不烂，还是一样一样来。

　　王革颇有“一句话终结本帖”的潜力，常老和梁挺对视着，终于梁挺无奈的扯了扯嘴角：“你现在的话，最适合的是澄净指。”

　　“小梁，好样的。”常老乐了，放开王革的胳膊，恢复了高人姿态，端起自己的茶水小口小口的啜着。

　　“那就请大师父先教我澄净指，等我把澄净指学会了再跟师父学燃木刀法。”王革说。

　　“呵，澄净指看似简单实则深奥，没有个三年五年根本进不得门……”常老话说到一半猛然想到王革是“拳精”，干咳一声：“就算你是拳精，也没那么容易学会，慢慢来吧臭小子！”

　　梁挺接受了命运的安排之后倒是很容易就想开了，笑呵呵的拍拍王革肩头：“也好，大学四年，第一年你就跟常老学澄净指吧，后三年师父带你修炼那更博大精深的燃木刀法。”

　　“喂！小梁你这是什么意思！”常老怒目而视：“第一年已经过了一半多，凭什么后三年跟你学？燃木刀法又哪里比澄净指更博大精深了？”

　　于是二老新一轮嘴炮开始了，王革倒是习惯了，这两位老人亦师亦友，关系莫逆。平时在外人面前都是人模狗样的，但私下里两人却是损友，王革跟他们熟了之后也早知道他们是这样的，他现在就担心，两人打算嘴炮多久……

　　还好没多久，两人就休战了，常老并没有把梁挺赶出去，而是留下来做助教。少林七十二绝技，当然每一种都是绝技。其实梁挺不是常老的徒弟，留下来看常老授徒是江湖大忌，只是以两人之间的交情，也就无所谓了。

　　“澄净指，要诀就是以静制动，后发制人。”常老给王革介绍道：“澄净指是昔日少林达摩院专研，达摩院乃是达摩祖师练武的地方，所以你知道澄净指有多厉害了吧？”

　　看到梁挺在旁边翻白眼，常老嘿嘿干笑着又道：“澄净，便是澄澈明净。对手的攻击，无论多么繁复多么花哨，在你眼中都该是澄澈明净的。后发制人，就是要看清对手的攻击，然后给予最恰当的反击。

　　“所以澄净指，第一要点是‘澄净’，第二要点就是‘指’。”


第407章 嫁鸡随鸡嫁狗随狗

　　梁挺趁机怒刷存在感：“小革，知道怎么看清对手的攻击吗？一般而言，有三种方式，第一就是靠眼睛去看，比如说你要出拳，那必然会先有一个往后摆臂的动作，比如你要出腿，那肯定会先扭胯。

　　“第二就是靠经验去看，你接触的对手多了，接触的拳种多了，自然也就能够形成一种直觉。

　　“第三就是靠精神去看，你现在是第二梦之境，所以完全可以释放出精神去感知对方的出手意图。再快快不过精神，如此便可做到料敌先知……”

　　“要不你教？”常老一屁股坐下，端起茶杯又重重的放下，没好气的白了梁挺一眼。

　　“常老您请——”梁挺立刻坐下喝茶。

　　“小革，别听梁校长胡扯，他说的这三种，都是各有各的弊端。”常老做了几个深呼吸，平心静气的跟王革讲述：“靠眼睛去看，遇到寸劲那就完蛋。寸劲，也就是咏春拳中所说的沾衣发力。拳头都沾到你衣服了才发力，你还看什么看？

　　“靠经验去看更不靠谱，你就算接触再多的对手，地球联邦就有一百多亿人口，你一天打一个，从生到死又能打得了几个？

　　“精神虽然可以料敌先机，但如果遇到精神力强的对手就没有效果了，万一对方精神境界比你高，反而还会趁机伤了你。”

　　“所以呢？”梁挺很不爽的追问。

　　“所以咱们修炼澄净指靠的是第四种方法，那就是‘问劲’。”常老指着王革道：“来，现在你来打我，我来给你演示一下什么叫做问劲。”

　　既然是演示，王革就用了最没有杀伤力的推山掌。他一掌向常老拍去，却见常老直到他的手掌距离一肘时方才抬手，拇指、食指、无名指和小指握拳，唯独一根中指一枝独秀，就仿佛是通用骂人的手势。

　　常老的中指若即若离的贴在了王革推来的手掌上，稍微接触之后瞬间顺着王革的手臂一划，忽地在王革小臂某处轻轻一戳，与此同时一股大力透骨而入，王革闷哼一声，这一掌不但没能推出去，反而力道倒卷，“咔吧”一下胳膊都被震脱了骨头。

　　这还好王革没有用力，更没有动用真气，而常老同样是如此，否则刚刚这一下，他整条手臂都得被反震得粉碎。

　　梁挺又跳出来怒刷存在感，三两下就把王革的手臂重新接好，随手掏出一瓶草木精华给王革灌进嘴里，动作麻利简直堪称医护兵。

　　常老看着梁挺嘴角隐蔽的抽搐了两下，梁挺回头跟常老干笑：“您继续，继续。”

　　“小革，刚刚我的手指与你的肢体相接触，就是在问劲。如果有真气就用真气，没真气就用触觉，问到了你的力量从何处发来，到了何处，而后在恰当的时机，我发力切断了你的力量运行路线，如果是真气，也是一个道理。

　　“在被我强行切断了你的力量或者真气的运行路线时，就会给你的身体造成反噬。你的攻击越强，受到的反噬就越大。我刚刚没有用真气，否则还能加大反噬的力量。”常老给王革耐心讲解着：“其实这澄净指，近身肉搏堪称无敌，只可惜不能远战，所以只评定在了下品绝技上。”

　　“呵呵，燃木刀法可近可远，一刀斩出、烽火连天！”梁挺在旁边得意的插话道：“评定可是在中品绝技！”

　　常老斜着眼看他，眼中充满了敌视。

　　梁挺立刻低头喝茶。

　　这一下午的教学，就是在常老和梁挺不时的嘴炮中度过的。不过王革已经习惯了，一直以来都是如此，这两个老不正经的在混熟了之后，真是不把王革当外人，丑相毕露，挖鼻搓脚挠痒放屁样样精通……

　　连续几天，王革都是上午上课下午修炼澄净指。到得周末的时候，王革就请了一天的假。

　　因为豹子口黑城到五里营黑城找麻烦的事情，王革意识到原来黑星内部的各个黑城之间也并非是亲如一家的。

　　所以联系到蜀川基地九寨沟黑城哈皮哥派了蛤蟆到流星街黑城来，王革觉得在被自己破坏了哈皮的谋划之后，哈皮很可能会对流星街黑城下手了。

　　只可惜最近一段时间他始终抽不出空，好不容易到了这周末，王革一大早就换好便装走出校门，要乘坐民航飞船去山城基地。

　　在他身后大约十米之外，孙玲珑像一只可爱的小仓鼠一样，鬼鬼祟祟的跟着。

　　当看到王革上了一辆空中大巴的时候，孙玲珑慌了，赶紧撒丫子飞奔，好不容易赶上了那辆空中大巴，一头闯进去，却好似撞到了一堵墙上，把她给撞得往后倒去。

　　一只有力、温暖的大手及时拉住了她，稍微用力，就把她拉到了怀里。窝在这熟悉的怀抱里，孙玲珑偷偷的笑了。

　　王革无奈的揉了揉她的小脑袋：“又跟踪我？”

　　“我这不是跟踪……”孙玲珑抗议着，猛然想起什么：“哎？为什么你要说又呢？”

　　王革扶额：“你不会忘了吧？那次我去看霏霏，你也是在后面跟踪，除了上次是在悬浮空铁，这次是在空中大巴以外，其他全都是一样一样的啊……”

　　“啊，那次啊！”孙玲珑红着小脸理直气壮的道：“那次是跟踪，可这次不一样啊！我现在已经是你的女朋友了，所谓嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，嫁给毛驴赶着走。你要去哪里，我跟在后面有什么不对吗？”

　　“你哪来那么多顺口溜，我这次是有事要做，不方便……”说到这里时王革忽然停顿了下，略一沉吟，王革道：“好吧，我带着你，不过……希望你不会后悔。”

　　“只要跟着你，天涯海角，我都不后悔！”孙玲珑小脸红扑扑的发出了自己的爱情宣言。

　　“你们都给我下车，我不拉你们！”司机眼睛红红的，在单身狗面前秀恩爱，你们还有没有同情心了！

　　好说歹说，王革和孙玲珑是赖在车上了。

　　两人坐在双人座上，孙玲珑小心翼翼的试着把小脑袋靠在王革的肩上，可惜却因为最萌身高差的缘故，这就是个不可能的奢望。

　　看到孙玲珑失望的样子，王革莞尔一笑，调整了下坐姿改为斜着坐，然后拉着孙玲珑靠到了自己的怀里，王革则是双手把她圈着，这样孙玲珑终于是找到舒服的姿势了，如花似玉的小脸上洋溢着甜蜜的笑容。

　　因为实在是太舒服了，孙玲珑靠着靠着就眯起了眼，嗅着王革身上衣服干爽的香气和淡淡的烟草味道，不知不觉竟然就睡着了。

　　等到孙玲珑被王革弄醒的时候，已经是到了民航大楼车站。

　　孙玲珑惊讶的跟着王革下了车，忍不住问道：“色狼，我们这是去哪儿？”

　　王革故意笑道：“怎么？你不是说嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，嫁给毛驴赶着走吗？”

　　“那当然，我就是想知道你买好票了没。”孙玲珑嘴硬的道。

　　掐了掐她肉乎乎的小脸儿，王革笑道：“那你就不用管了，反正天涯海角，跟着我你都不后悔。”

　　孙玲珑俏脸一红，果然就什么都不问了，被王革牵着手走进了民航大楼，上了民航飞船时才晕乎乎的道：“原来是去山城基地啊，太好了，我还没去过山城基地呢。对了，我想起来了，你家乡就是山城基地的，咱们这是去你家吗？”

　　“嗯，去看看我的兄弟。”王革说。

　　“你不是只有一个妹妹吗？”孙玲珑好奇的问。

　　“不是亲的兄弟。”王革想到卷毛他们时，嘴角不由自主的就弯了起来：“但就像亲的一样。”

　　“哦……”孙玲珑不是很明白，不过这都无所谓了，能够和王革拥有共同长途旅行的经历，对于她而言是第一次，所以她的精神很好，一路上都是叽叽喳喳的，跟王革问关于山城基地的事情。

　　王革也很有耐心的回答她，但是他刻意的回避了关于流星街的事情。

　　并不是王革不想告诉孙玲珑，而是他想让孙玲珑去亲身体会。

　　既然孙玲珑已经是王革的女朋友。王革就认为她有必要知道自己曾经的生活是怎样的。

　　五里营黑城、豹子口黑城那边暂时不能让孙玲珑知道，但是流星街的生活却是可以的。

　　其实王革心里有那么一点儿担心，万一孙玲珑知道了他见不得光的身份，会不会就不再像现在这么爱他了呢？

　　如果真的是那样，或许两人短暂的爱情就会画上句号了吧。

　　王革很不希望会是这样的结果，但如果孙玲珑真的接受不了，那王革也不会勉强。

　　爱一个人，本来就是要爱一个人的全部。

　　而存在着欺骗的爱情，也不是真正的爱情。

　　下了飞船之后，王革就带着孙玲珑转车，最后的目的地，当然是流星街黑城。

　　从悬浮空铁的站台走出来时，孙玲珑几乎不敢相信自己眼前那破烂、陈旧、落后、贫穷的世界：“这是哪儿？我们为什么要来这里？”

　　“这里——”王革深深的呼吸了一口混合着雾霾、尾气、废气的浑浊空气，嗯，果然还是那熟悉的味道，他的脸上现出回家了的笑容：“就是我曾经生活过的地方。”


第408章 男人的记忆

　　“啊……”孙玲珑惊呆了，路上的时候王革跟她说的都是些生活中的趣事，她也一直保持着轻松愉快的心态，就如同女孩子跟着男朋友回老家玩一样，但她却没想到真的看到时如此的让人……心疼。

　　孙玲珑鼻子里酸酸的，她想跟王革说点儿什么，却不知道说什么好。然后她就看到王革跑到车站旁堆积如山的电子垃圾旁边拽出了一辆破摩托。

　　这就是王革的那辆破摩托，丢在这里是为了他以后来时方便。有卷毛派人打了招呼，所以没人敢动他的破摩托。当然，也没有动的价值，坏了都没处找配件去。

　　随意的在破摩托座椅上拍打了几下灰尘，王革毫不在意的翻身骑了上去。这里都是电子垃圾，倒也不脏，而且他半年前就是生活在这种地方的，所以完全没有嫌弃。

　　一脚踹着了摩托，听着那“凸凸凸”的发动机声，王革满意的点了点头。这帮小弟有心了，虽然破摩托看起来丢在这里没人动过，但显然有人定时擦车、检修和加油，居然油表都是满格的。

　　回头看了一眼孙玲珑那小嘴张得大大的样子，王革吹了个口哨：“走啊美女，哥带你兜风去！”

　　孙玲珑嘴角抽搐了两下，她从来乘坐的都是飞车，像这种能直接在地上跑的摩托就只在历史博物馆里看到过，这种东西不是早就淘汰了吗？

　　但是王革一个口哨就让她霞飞双颊，她就像只欢快的小鸟，扑上去无师自通的坐在了王革的后边儿。

　　“抱住我的腰。”王革回头笑眯眯的看着自己的女人，在他还是个人肉沙包的好似好，他也不是没有幻想过，在自己的破摩托上载一个性感美女，那得是多拉风啊，却没想到现在还真的是实现了。

　　孙玲珑有点儿不解，但还是乖乖的抱住了王革的腰，却并没有抱紧。

　　王革坏笑一下，挂挡猛轰一下油门，瞬间这辆破摩托就飙了出去。

　　“哇——”孙玲珑惊呼一声，抱着王革的小手立刻收紧，她感觉自己差点被甩飞出去。

　　“臭色……呜……”孙玲珑气呼呼的骂着，却是灌了一嘴的风。

　　不需要王革说，孙玲珑就找到了合理的解决办法。她把小脸紧紧贴在了王革宽阔结实的背上，顿时感觉温暖多了，也踏实多了。

　　这一刻，她感觉自己就好像和王革合而为一了，似乎心和心都贴在了一起，能够听到彼此的心跳在呼应着渐渐合拍。

　　路旁的废墟里冒出几个脑袋，一个个大眼瞪小眼的议论着：

　　“我操！不是吧？这破摩托也能泡到妞？”

　　“等一下，那破摩托不会是大王哥留下的吧？卷毛老大说过，谁敢碰那摩托一下，手碰砍手、脚碰剁脚！这小子是谁？吃了熊心豹子胆了？”

　　“他……好像就是大王哥啊……”

　　“啊——”

　　王革载着孙玲珑熟门熟路的在废墟、垃圾之中穿梭，来到了黑城所在的烂尾楼地下车库。

　　黑乎乎的地下车库最里面，有一个镶嵌着电子密码锁的合金门。王革牵着孙玲珑走到门前按下开门密码，随着嗒的一声闷响，合金门中上方电子眼内闪过一道微光，在确定门前的人的情况后，合金门被打开，王革和孙玲珑走了进去。

　　“大王你怎么……”又矮又胖染着黄毛的球哥话刚出口就猛然想了起来，不对，这已经不是当初的人肉沙包大王了，听说现在是五星黑城豹子口的天王。是自己仰望不到的大人物，球哥大脸上的表情僵硬了，一时不知道该怎么救场。

　　“呵呵，这是我女朋友，不是外人。”王革说着拍了拍球哥的肩头，然后回头对孙玲珑道：“这是球哥，以前对我很关照的。”

　　孙玲珑听了，立刻很恭敬地叫道：“球哥，谢谢您以前对我们家王……大王的照顾。”

　　王革已经跟孙玲珑打过招呼了，在这里孙玲珑都是叫他大王。

　　球哥简直是受宠若惊，赶紧点头哈腰的陪笑道：“弟，嫂子您太客气了……”

　　以现在王革的身份，球哥知道自己叫嫂子都是硬着头皮的。别说是他了，组长级别的也凑不到跟前啊。

　　王革眼中闪过一丝无奈，他很想像以前一样对待这些老熟人，但是很显然别人已经无法像以前那样对待他了。他现在的身份地位，在整个地球上就只是低了大总管白龙一头而已，当然这里说的是黑星内部。

　　心里暗暗叹了口气，王革笑着揽住了球哥的肩膀：“球哥，卷毛在吗？”

　　“在，在，大王哥，我这就通知他们来接您！”球哥连忙说道，以王革的地位，流星街的四大金刚根本不够看，所以他才这么说。

　　“不用了，都是自家兄弟。”王革拍拍球哥肩膀：“我自己上去就好了。”

　　“是，是……”球哥不敢违逆王革的意思，这让王革更是心里萧瑟，笑呵呵的跟球哥随口说了几句家常，王革就牵着玲珑往里去了。

　　“大王哥，你在这里好像地位很高啊！”孙玲珑笑嘻嘻的跟王革打趣道，她虽然觉得这里破破烂烂的，但是自己的男人在这里很显然不是一般人，所以她一开始来时心理压力小了很多。

　　至于王革在这里究竟是干什么的，孙玲珑没问，她相信王革既然带她来了，就肯定会告诉她，所以还不如等王革自己说出来。

　　“呵呵，并不是你想的那样。”王革摇了摇头，高吗？曾经自己在这里活的像狗一样没尊严。只是现在回头看去时，就会觉得好像过去的种种磨难，也不算什么了。

　　“哦？那是怎……咳咳……”孙玲珑话说到一半就剧烈咳嗽起来，难闻又刺激的空气让她险些窒息。

　　她蹙着娥眉，小手紧紧捂住鼻子和嘴巴，紧张的拉着王革的手，来到了黑城的一层。

　　这里怎么是这样啊……孙玲珑难以置信的四处张望着，墙壁上布满了五颜六色的涂鸦、XXX我日你全家、发黑的血液印迹等等，地上随处可见断了半截的砍刀、注射器和装满不明液体的小雨伞，砖墙墙体分割并没有门，所以稍微拐个角的阴暗处可能就有瘾君子正在过瘾，或者怪模怪样的男女在“啪啪啪”的互动。

　　那空气中弥漫着的味道，有烟草、酒精、劣质香水、汗液和孙玲珑从来没嗅过的古怪味道，混合在一起让孙玲珑根本喘不过气来，她紧紧抓着王革的手，恨不能直接飞到二楼去。

　　当然二楼也没好多少，孙玲珑实在是不敢相信王革就是在这种世界里生存的，原本她以为流星街上已经很脏乱差了，可是比起这里，流星街简直就是天堂！

　　如果没有王革在身边，孙玲珑都不敢想象她自己能不能在这种世界里停留下去，哪怕是一秒。

　　坚持到了五楼，孙玲珑感觉自己只剩下了半条命。

　　到了五楼之后孙玲珑大口大口的呼吸着，像条死蛇软绵绵的在王革身上盘着，好一会儿才算是活过来。

　　王革爱怜的摸了摸她的小脑袋：“走吧，带你去看看我人生中的第一份工作。”

　　“好啊。”孙玲珑小脸苍白的勉强笑了笑，她并没有退缩，因为她知道这是她男人的记忆。

　　她没有陪着他经历过这段岁月，那么现在至少要陪他一起去回忆，这才能够更真实的去了解他。

　　王革拉着孙玲珑，径直走到了他当初陪练的二十二号训练场。

　　悄悄的门推开了一条缝，王革拉着孙玲珑一上一下的扒着门缝往里看，这个时候正好有人在训练着。

　　一个不知道是几级拳手的家伙，生得又高又壮恍惚间让王革居然会误以为看到了那被自己杀了的大狗熊。

　　他正在疯狂的连击暴打一个矮小的陪练，那个陪练身上穿着淘汰了的老式护具，在拳手的连击之下踉跄后退。

　　“你的第一份工作，是黑拳拳手？”孙玲珑不敢相信的看着王革，那可是很危险的啊。

　　“不。”王革指了指陪练：“曾经，我就和他一样。”

　　“哦……”孙玲珑倒是松了口气，如果只是陪练的话，应该好多了吧，至少不会有生命危险。

　　就在这时，那陪练的软胶马甲居然被硬生生打裂开了。那拳手当然不会有这么强大的力量，只不过是软胶马甲因为维护不当而老化，导致的开裂。

　　但是这大狗熊般的拳手却是并没有停手的意思，他咆哮着，拳脚暴风骤雨般轰击在那矮小陪练的胸前，矮小陪练被打得连连喷血，已经倒在了地上，拳手却并没有收手的意思。

　　他猛然跳起身来，如同泰山压顶般向着矮小陪练压了下去，并且弯曲起了他比正常人大腿还粗的胳膊肘。

　　这一刻，王革的眼中就仿佛看到了当初大狗熊要杀他的一幕。

　　孙玲珑眼看着那矮小陪练就要喋血当场，惊得脸色煞白，她猛然想到，是不是当初王革也面临过这样的状况呢？

　　忽然，门被猛地撞开，一道劲风从她身旁掠过，带着阴寒的煞气，卷向了那正在落下的拳手。


第409章 好疼

　　“啊——”

　　拳手眼中闪烁着狠厉的光芒，他已经打疯了，这个时候他根本停不下手，也没有考虑这陪练的死活，因为他知道他可能马上就要突破生命等级了！而且很可能就是在这最后一击完成突破！

　　“啊……”

　　陪练满脸的恐惧和绝望，他已经意识到了自己的命运，这一刻他满脑子空白，唯一的念头就是：我要死了。

　　但就在千钧一发这时，一只有力的大手出现了。

　　这只手从下方向上托住了那拳手的铁肘，竟然毫不费力的就把那拳手下冲的力量完全抵消了。此时陪练甚至感觉这只手的手背已经擦到了自己的胸口，他吓得喉咙干涩的像要冒烟，但是他知道自己的命，保住了。

　　拳手眼珠子瞪得好像发疯的公牛，但是他却身不由己的被那只手扔到了一旁。

　　在地上飞快的鲤鱼打挺跳起身来，拳手恶狠狠的瞪着王革：“你是谁？谁让你进来的！”

　　是个新来的拳手吗？王革皱了皱眉头，对那拳手道：“这不是擂台，他也不是你的对手。一个陪练，生活已经很艰难，手下留情吧。”

　　“你他妈算哪根葱？”那拳手之前是个杀人犯，逃到黑城里来当了拳手，时间不长，所以并没有见过王革。他只知道自己好像很丢脸，所以他怒气冲冲的上前两步，一把揪住了王革的衣领，大吼道：“我留不留情关你屁事！他既然是陪练，就活该被我打！你他妈不服？来跟我打啊！”

　　王革并没有释放出气势来，他除非战斗的时候，平时都是把气势收敛了的。谁也不可能随时都是杀气腾腾的，所以现在王革只是如平时一样，好似一个普通人，平静的看着他：“你确定？”

　　“我很讨厌你的语气！”这拳手冷笑着：“小子，我会让你后悔被你妈生出来……啊！”

　　拳手话还没说完就不由自主的发出一声凄厉惨叫，王革的铜砂掌宛如一口钢刀，以迅雷不及掩耳之势从拳手的肩头处划过，瞬间鲜血狂喷，那拳手揪着王革衣领的手臂已经是齐着肩头断掉了。

　　“啊——”拳手惨叫着踉跄后退，而他断掉的手臂还挂在王革的身上，手还在死死攥着王革的衣领。

　　“我也很讨厌你的臭嘴。”王革平静的走向他，那拳手果然是亡命之徒，断了一只手臂仍然马上疯狂的嚎叫着冲上来用另一只拳头去打王革，但随着王革手臂一挥，这条手臂也飞了出去。

　　“我操你……”脸色苍白的拳手破口大骂，但是骂到一半，就见王革闪电般出现在他面前，一脚劈挂腿迎面劈下，“啪”的就将这拳手整张脸都给拍成了平面的，“噗通”一下向后摔倒。

　　王革身形又是一闪，转眼就到了拳手的面前，抬起脚来狠狠踩在了拳手的嘴上，只一脚那拳手就满口牙齿都被震落，第二脚的时候骨骼碎裂，下半张脸完全塌陷了进去，鲜血好似喷泉般从他口中喷出，而这拳手此时眼中的狠辣早就消失不见，有的只是恐惧和呆滞，他已经疼晕过去了。

　　“你快跑吧！”这时那陪练已经拖着重伤的身子扑到王革面前，他也不认识王革。

　　陪练这个职业本来就难得有能干长了的，像王革这种一干五年的就是个奇葩，这陪练来了最多也就是几天，所以他满脸惊恐的对王革劝说道：“他是C级拳手，上面很看好他的，你把他打成这样，肯定上面饶不了你……”

　　王革摇了摇头，伸手扶住了站都站不稳的他：“记住，穿上护具之前一定要先做好检查，如果有破损或者即将破损的迹象，就立刻上报要求更换。上面人顶多抱怨你几句，可你要是不承受这几句抱怨，很可能就再也听不到人抱怨。

　　“穿上护具之后也要检查是否穿得正确、合适，千万不能因为任何原因就放松了警惕，一时的无所谓、一时的马虎大意、一时的差不多，付出的就是残疾甚至是死亡的代价……”

　　那陪练小鸡啄米般的点头，然后疑惑的看着王革：“你……也是陪练？”

　　王革点了点头：“曾经是。”

　　“怪不得……那你也赶紧跑吧！”陪练吐了口血，然后着急的催促道：“再不走就来不及了！”

　　王革笑笑：“好，你去休息室吧，我把他料理了再说。”

　　“啊，好，好……”那陪练胆怯的看了一眼不知道是死是活的拳手，连滚带爬的跑了。

　　“你就这么跑了？”站在门外看呆了的孙玲珑忽然醒悟过来，一把揪住那陪练，愤怒的斥责道：“无论如何，你至少该留下做个证人！怎么能像事情和你无关一样就跑了？”

　　“我不是，我……”那陪练可怜兮兮的回头看王革，他当然知道自己这么做不厚道，可他只是个生活艰难的小人物而已，但凡有第二个选择，谁又会愿意做人肉沙包？

　　王革叹了口气：“让他走吧，他不过是个想要活下去的可怜人。”

　　“噗通”一下那陪练就给孙玲珑跪下了，挺大岁数的老爷们儿泪如雨下：“姑奶奶你就放了我吧！我媳妇跟人跑了，我妈还病倒在床上，我儿子还……”

　　孙玲珑听得不知不觉手就松开了，她出身于大家族，又哪里见过人间疾苦？

　　听那陪练如此可怜，孙玲珑都不好意思要求他做什么了，只能愤愤的瞪了那陪练一眼，任他连滚带爬的跑了。

　　转过身，孙玲珑看着王革，脸色苍白，眼泪在眼眶里打转，樱唇微微颤抖着，一双小手紧紧攥在一起。

　　王革勉强笑了一下，垂下眼睑：“现在，你知道我以前的生活是怎样的了吧？这就是我的第一份工作——人肉沙包，每天的工作就是被人打，这样的生活持续了整整五年。我……”

　　他话还没说完，孙玲珑已经猛地扑到了他的怀里，力量之大几乎要将他推倒。

　　“对不起……”孙玲珑双手勾住王革的脖子，将他拉下来，两人的眼睛相隔不过一寸，就仿佛能够从彼此的瞳孔中看到心灵的深处。

　　孙玲珑眼泪扑簌扑簌的落下，颤声道：“我没有看不起你的过去，我只是，我只是觉得心里好疼，好疼好疼……”

　　说完孙玲珑踮起脚尖，吻上了王革的唇。王革心里颤抖了下，她的唇瓣凉凉的，她娇小的身子也在剧烈颤抖着，但是她的怀里却是温暖的，就好像在把她身体所有的温度，都通过这个吻传递给了王革。

　　所以王革也激烈的回吻了她，或许在此之前王革对孙玲珑始终都还没有到爱的层面，即便确定了男女朋友关系，也只是深深的喜欢，可直到现在，这个传递了温暖的吻让王革完成了从喜欢到爱的质变。

　　在两人吻得忘记了沧海桑田的时候，门被煞风景的推开了，孙玲珑慌乱的想要挣脱开，却被王革牢牢地抱住。

　　糟了，会不会是这黑城上面的人来了，我们是不是该马上逃走啊……孙玲珑心慌意乱的想着，可惜她无论如何也挣脱不开王革霸道的怀抱和霸道的吻。

　　让她惊讶的是，门又被轻手轻脚的关上了，房间里又陷入了宁静。

　　孙玲珑不禁面红耳赤，但她已经被吻得无法呼吸了，或许因为缺氧而脑子里一时想不明白这是为什么。她只知道她现在无法拒绝王革的吻，因为她从这吻中也能感受得出其中的真心。

　　终于，王革放开了被吻得小脸红扑扑好像喝醉酒的孙玲珑，孙玲珑是真的像喝醉酒一样站都站不稳了，身子软绵绵的被王革搂着，她只能靠在王革身上。

　　王革心满意足的搂着小鸟依人的孙玲珑，对门外的人道：“谁在外面？”

　　“吱呀”一声，门被推开了，耗子和大头两人走了进来，都是对王革挤眉弄眼的怪笑。

　　耗子和大头都是叫“老大”，孙玲珑顿时知道了他们都是王革的兄弟，羞得钻进王革怀里不肯冒头。

　　王革笑着拍了拍孙玲珑的小脑袋，对耗子和大头道：“这是我女朋友。”停顿了下，又补充道：“将来要结婚的女朋友。”

　　要结婚……

　　瞬间孙玲珑晕乎乎了，满脑子的幸福、甜蜜，更加的站不稳了。

　　耗子和大头都是惊讶的看了一眼孙玲珑，然后都是态度很认真地叫：“嫂子！”

　　孙玲珑连做了几个深呼吸，这才平稳了情绪，红着小脸从王革怀里出来，对他们点头微笑：“你们好。”

　　毕竟是大家族里培养出来的，孙玲珑在有意控制自己之后，那气质拿得可是有谱。虽然年纪还小，可还真是有种“大嫂”的风范，挺镇得住场面的。

　　“你们把这里解决下吧。”王革指了指地上那不知道是死是活的拳手，然后奇怪地问道：“卷毛呢？”

　　球哥说了卷毛在的，以他和卷毛的关系，如果卷毛在怎么可能不来见他？

　　“卷毛在拳场处理事情呢，等会儿就来。”耗子说，但是他的表情有点不自然，很显然事情并非是他说的这么简单。


第410章 将军

　　“处理什么事？”王革皱着眉头问道。

　　“没什么，卷毛能搞定的。”大头笑呵呵的道：“老大您很久没过来了，嫂子又是跟我们第一次见面，今天晚上可要不醉不归！”

　　王革沉默的看着他们。

　　耗子和大头脸上的表情变幻着，最终都低下了头。

　　“老大，拳场现在不是卷毛在负责嘛，今天九寨沟黑城的哈皮哥和宝器哥过来玩，带了几个拳手，跟咱们场子里的拳手打擂。他们的拳手已经连胜了五六场，每一场都是把我们的拳手打死为止。卷毛正在跟他们交涉，所以知道您来了我们俩就先过来了……”耗子低着头不敢去看王革的眼睛。

　　“为什么不早告诉我？”王革冷冷的盯着他。

　　“我们早就想告诉您了，可是卷毛不让。”大头在旁边插口道：“卷毛说现在流星街是我们做主，我们就得把担子扛起来，不能什么事儿都找你……”

　　王革面无表情，心里却是叹了口气。

　　他确实是很了解卷毛，但是两人身份地位的变化让他已经无法站在卷毛的角度上去考虑。他总觉得，两人是兄弟，卷毛有事他来解决是很正常的。但是他却忽略了卷毛的自尊心，卷毛也是个一身傲骨的家伙呢，否则又岂会跟他成为兄弟？

　　卷毛是靠他才坐上这个位子的，但是卷毛并不想也靠他来坐稳这个位子。

　　对此，王革很理解，他只怪自己没能想到这么深。

　　“走，去拳场。”王革说着拉起孙玲珑的小手就往外走，耗子和大头都是如释重负的松了口气，然后连忙一左一右跟班一般跟在了王革的身后，往拳场而去。

　　孙玲珑被王革拽着身不由己的往前走，她心里还惦记着那拳手的事情呢，回头一看耗子和大头都跟上来了，这下孙玲珑终于忍不住小声问王革：“他们都跟来了，那个被你打了的拳手怎么办？”

　　“没事的。”王革说。

　　“不行啊，听说黑城里管事儿的叫什么四大金刚，发现了被打死个拳手，他们肯定不会善罢甘休。对了——”孙玲珑悄悄回头看了一眼耗子和大头，问道：“你的这两个兄弟在这里是做什么的？”

　　“他们就是四大金刚。”王革说。

　　“啊……”孙玲珑惊呆了，她对黑城了解不多，只是从闻强、贺鸣他们口中得知黑城的势力很强大，其中四大金刚都是超级强者。

　　当然，闻强、贺鸣他们说的黑城是五里营黑城，比流星街黑城可大多了，四大金刚也不可同日而语。但是对于黑城的级别，孙玲珑显然是搞不清楚的，反正她听了四大金刚就觉得很厉害。

　　如果是别的女人，或者会觉得自己的男人太神秘了，但孙玲珑却是觉得自己的男人果然很厉害，在学校里是新生中的最强者，还救了她的父亲，在黑城居然还有着超然的地位，简直是无所不能。

　　不知道什么时候开始，孙玲珑心里对王革就已经十分崇拜，崇拜到完全忽略了黑城是黑暗势力，跟他们孙家是完全两极化的对立。

　　此时此刻，在某个赛场里，卷毛正皱着眉头俯视着面前沙发上坐着的两个男人。

　　这两个男人其中一个头小而圆、鼻梁低平、脖子短粗，一双倒八字眉毛，眼角向下、嘴角也向下，整个人看起来都是傻里傻气的，但却给人一种混不吝的感觉，就好似没有任何事能让他改变嘴角挂着的傻笑。

　　另一个则是满脸大麻子，一双三角眼看人时总是给人感觉很凶，就好像好斗的公鸡，跟谁都想斗一斗。

　　卷毛的身上带着一股郁郁不平之气，但是这两个男人却好似都没放在眼里，傻里傻气的男人在津津有味的挖着鼻屎，丝毫不顾及形象。大麻子三角眼则是嘴里叼着烟卷，斜着眼拿眼角瞅卷毛。

　　卷毛的身后跟着白毛和小辫儿，那两个男人的身后也是站着几个彪形大汉，虽然卷毛和两个男人都没发话，白毛小辫儿却在和那几个彪形大汉你瞪着我我瞪着你的好似一句话就可以打起来。

　　此时擂台上，一个白人壮汉好似饿狼般嘶吼着把对手按在了地上，双拳闪电般交替捶在对手的脑袋上，“呯呯呯呯”，拳拳到肉，他那个对手很快就被打得七窍流血，不省人事。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“太他妈爽了！”

　　“这是第几个了？第五个？还是第六个？”

　　“今天来的可是值回票价了！爽！”

　　看客们一个个激动的吼叫着，平时虽然也会有出人命的时候，但是像这样连续六场，场场死人就是闻所未闻见所未见的。

　　要天天这种死法，地下拳场也开不下去了，上哪儿去补充新血去？

　　听着看客们雷鸣般的吼声，卷毛不用回头看也知道发生了什么，他咬了咬牙道：“哈皮哥，宝器哥，不知道我们流星街黑城到底哪里得罪了两位，还请两位明示。只要是我们的错，那我们一定给两位一个合理的交代！”

　　“卷毛，你这是什么话？”傻里傻气的就是哈皮哥，他傻笑着，好像无意的把手指上的鼻屎往卷毛身上弹去：“你们哪有得罪我们啊？不是早就说了吗？我们哥俩儿就是过来玩的，嘿嘿，看到打拳，起了兴致。刚好身边跟着的小弟有想去活动下筋骨的，就让他们上去玩玩啰。怎么？不行啊？”

　　哈皮哥看起来傻，可实际上一点儿都不傻。就好像梁挺跟王革说的：情商低，能当四大金刚吗？

　　卷毛咬了咬牙，道：“当然行，可是这已经连续六场挑战赛了，如果我们流星街黑城认输，是不是可以到此为止了？”

　　“卷毛啊，不是我们不愿意到此为止啊，可是你看客人们愿意吗？”哈皮哥说着用他那短粗的手指头一指看客们。

　　看客们果然都是在振臂高呼，整齐得好像排练过一样：“下一个！下一个！下一个……”

　　卷毛脸色阴沉，流星街黑城的拳赛都是安排在晚上，这大白天的哪来这么多看客？尤其是哈皮和宝器来说要打挑战赛，转眼就冒出来这么多看客，要说这些看客不是哈皮和宝器安排的，谁信？

　　“咱们打开门做生意，最不能忽视的就是客人啊。”哈皮哥呵呵傻笑着：“怎么？卷毛，不会是你们流星街黑城没人了吧？哈哈，不能吧？再怎么说，你们这也是二星黑城啊！连个能把我小弟打下台的人都没有吗？”

　　“上台一个你们打死一个！还能有人上台才见鬼了！”白毛在卷毛身后忍不住抱怨道：“再说你那个小弟起码也是十级生命了吧？跑到我们小地方来欺负人啊？”

　　哈皮打了个哈哈，他没说话，却是一直沉默不语的宝器哥冷冷说道：“卷毛，你不会管教小弟，不如我来替你教教他如何做人？”

　　话音刚落，宝器把嘴里叼着的烟头“噗”的一喷，那通红的烟头顿时仿佛子弹一般“嗖”的射向了白毛。

　　白毛吓得身子都僵硬了，不是他不想躲，而是根本躲不开啊。

　　卷毛立刻伸手一抓，将那个烟头抓在了手里。瞬间卷毛只觉手心就好像被子弹打穿了一般剧痛不止，不出意外的话骨头肯定是断了。卷毛脸色一变，宝器就只是喷出个烟头，就能打断他的骨头，难道双方的实力差距就这么大吗……

　　忍着手心的剧痛，卷毛沉声道：“我的人我自己会教，就不劳宝器哥费心了。”

　　“是吗？哈哈，那拳赛怎么办？”哈皮知道卷毛吃了暗亏，也不点明，就是傻笑着跟什么都不知道似的追问道：“到底还有没有人上了？对了，听说卷毛你以前也是拳手的对吧？这么的吧，要是实在是没人上，要不你上去玩玩？总不能让客人们都干等着啊是吧？”

　　卷毛深吸一口气，这他妈是将军啊！自己可是四大金刚之一，要是自己上了，即便赢了，也是脸上无光。可要是输了，流星街黑城岂不是威名扫地？他又怎么在流星街镇得住场子？

　　“上，还是不上？”宝器哥脸上的大麻子每一颗都似是在放光，三角眼好似狼一样盯着卷毛，就好似卷毛不答应的话他就立刻扑上去撕咬。

　　“上啊！上啊！上啊！”看客们整齐的呐喊着，就好似唐僧念着紧箍咒，让卷毛的头都仿佛要炸裂开来。

　　哈皮和宝器都是死死盯着卷毛的脸上每一个细微表情变化，他们的嘴角挂着冷笑，到了这个地步，已经把卷毛逼到了悬崖边上吧？

　　“这么热闹？”忽然一个爽朗的声音从入口处传来。

　　虽然这声音并不大，就只是平常说话时的语气。但是却好似在一阵阵音浪之中别树一帜，即便是看客们一起大吼也是压不住这声音的存在感。

　　人们齐刷刷的看了过去，包括哈皮和宝器，他们本来是漫不经心的看去，可是当看清那个笑起来邪邪的英挺男子时，不禁同时皱起了眉头：他怎么来了？


第411章 咱们是兄弟，我绝不会害你！

　　哈皮和宝器既然想要染指流星街黑城，自然是事先做过调查的。

　　不过他们对王革只不过是捎带的调查，毕竟王革已经走了，在他们看来已经没有了威胁。

　　可是王革之后的崛起速度实在是太惊人了，先从一星黑城的金刚跳到了四星黑城的金刚，再一跳更是直接成了五星黑城的天王，这让哈皮和宝器他们对王革不禁有了些忌惮之心。

　　蛤蟆居然会莫名其妙的让位给了卷毛，这让哈皮和宝器他们都很惊讶。他们一开始还真以为卷毛是蛤蟆委托的自己人呢，可是一接触，不是那么回事儿啊。卷毛压根就不理会他们，这让哈皮他们又惊又怒，这才明白是让人给算计了。

　　可是谁算计的呢？

　　哈皮、宝器他们顺藤摸瓜到了王革那边，知道卷毛和王革是从小玩到大的兄弟，所以能让卷毛从废人恢复了，并且上位金刚，肯定是有王革在里面的操作。

　　但是哈皮他们并没有被这位新晋王天王给吓到，虽然是豹子口比九寨要高上一个级别，可那又怎么样呢？奉天基地和山城基地天高地远的，王革不可能经常来山城基地。

　　再者，王天王才刚刚上位，豹子口的狮子、大横纲、九尾三位天王哪个也不是省油的灯，所以哈皮他们认为王革自顾不暇，不可能还来搀和流星街的事情。

　　相反蜀川基地却是已经内部稳定，所以哈皮他们能腾出手来进入流星街。

　　在此之前，哈皮他们已经给流星街找了不少的麻烦。

　　这是一种变相的压力，同时也是一种试探。哈皮他们终究还是有点顾忌王革的存在，所以想从流星街的反应上来试探出王革会给予卷毛多少支持。

　　但因为卷毛有意对王革隐瞒，王革并不知情，这让哈皮他们渐渐放下心来，认定了王革已经不再支持卷毛了。

　　所以才有了今天的将军，哈皮他们决定一战而下，即便不能控制流星街，至少也要控制一个金刚。

　　可是没想到，眼看计划进行到最关键的时刻，这可恶的大王居然这时候赶到了，简直是让哈皮和宝器两人想要骂娘。

　　哈皮和宝器想要骂娘，卷毛却是不由得一喜，仿佛看到王革心里就踏实了。但是他心中又不禁羞愧起来，本以为自己能够打出一片天，没想到到头来还是要靠王革来救场……

　　一世人两兄弟，难道自己就只能依靠着兄弟吗？自己就不能用双手替兄弟去撑起一片天吗……

　　“老大来了！”

　　“太好了！大王哥！”

　　凡是流星街的兄弟看到王革都是仿佛有了主心骨一般激动的打招呼，之前被哈皮和宝器给带来的压抑感仿佛一扫而空，王革就如同是一轮骄阳，一出现便驱散了所有阴霾。

　　耗子和大头跟在王革的身后，心里都是与有荣焉。能跟随这样的老大，是他们的幸运。

　　挽着王革的手臂与他并肩而行的孙玲珑则是心里无比惊讶，原本耗子和大头这两个金刚都给王革叫老大，已经让孙玲珑很惊讶了。但她没想到的是，王革好似在整条流星街都有着莫大的威望，几乎每个看到王革的人都是在叫“老大”或者“大王哥”，这种状况孙玲珑曾经经历过很多次。

　　她跟着她的爷爷，或者她的父亲，去军队的时候，就有过类似的状况。每一个军官、每一个士兵，在看到她的爷爷和父亲时都发自内心的崇敬、拥戴。那个时候，跟在爷爷或父亲身边的她，就会像只小孔雀一样特别的骄傲。

　　此时她竟然有了相同的感觉，不同的是她现在是在自己的男人身边，不但很骄傲，而且很幸福。

　　“呵呵，我说是谁这么威风，”哈皮哥傻笑着跟宝器哥对视一眼，站起身来相迎：“原来是王天王大驾光临！”

　　王革却压根没有理会他们，放开了孙玲珑的小手，大步上前，跟迎上来的卷毛来了个大大的拥抱。

　　哈皮和宝器同时脸色一变，虽然他们确实矮了王革一头，但这种被无视的感觉实在是让人很恼火啊。

　　“让你看笑话了。”卷毛尴尬的在王革耳边小声道，他想不依靠王革打下一片天，却在最艰难的时候被王革赶上了。

　　“放屁！咱们是兄弟，我看你笑话？”王革说完一把推开卷毛，然后一拳擂在他胸口上，笑呵呵的道：“来，给你介绍下我女朋友玲珑，将来要结婚的，所以现在你就为了我的大红包努力吧。”

　　卷毛惊讶的看着王革，别人或许不了解王革，但卷毛却是知道他说话一个唾沫一个钉。既然说了是要结婚的，那只要孙玲珑不是死了或者主动放弃王革，肯定就是会结婚的。

　　所以卷毛对待孙玲珑的态度就不一样了，他很认真的跟孙玲珑表明立场：“放心吧弟妹，他跟我从小一起长大，我敢保证他至少在离开山城基地之前都是处男！”

　　“噗——”王革喷了，真他妈是好兄弟啊！不过这也正是因为兄弟俩关系好，所以有的话卷毛可以说，有的玩笑卷毛可以开，王革也不会真的怪他，但肯定是一拳打上去让卷毛变成了大虾。

　　孙玲珑小脸一红，她其实也知道王革肯定是没有过恋爱史的，否则两人早就在一起了，哪用得着拖到年宴？不过由王革从小一起长大的兄弟亲口认证，她还是很开心。

　　“你就是卷毛吧，我听大王经常提起你。你虽然看起来很老，实际上比我家大王还小一个月，哼，得叫嫂子！”孙玲珑已经被锻炼出来了，最初的时候她被王革的兄弟朋友叫嫂子还会羞涩，现在都习惯成自然了。

　　“咳咳！”这个时候，哈皮用力的咳嗽两声，以吸引大家的注意力——王革跟孙玲珑变着法的秀恩爱，让他们已经被遗忘很久了。

　　当大家都是用“原来你还在这儿啊”的眼神看他的时候，哈皮深深的感受到了屈辱，还好他长得傻，特别适合装傻，“嘿嘿”一笑，哈皮道：“我说卷毛，到底还打不打了？我们大家可都等着呢！”

　　原本那些他们安排好的看客都是在叫嚣的，但是王革一进来，那强大的气场就把他们都镇住了。或许哈皮他们自己不觉得，但事实上，街道办事处主任、区长、总督这不同的级别官员站在一起气场能一样吗？

　　这些看客都是本能的选择了沉默，直到哈皮这一句挑起来，他们才终于是想起自己到底是来干什么的。

　　“我们要看挑战赛！”

　　“还打不打啦！”

　　“下一个！下一个！”

　　“卷毛！卷毛！卷毛！”

　　看客们非常有专业素质的，口号一个接一个的换，居然都不显得混乱，声音整齐划一，颇有种民心所向的感觉。

　　“怎么回事儿？”王革问卷毛。

　　卷毛知道这事儿肯定是没法隐瞒了，只好对王革如实的介绍了一下，最后道：“现在流星街已经没有拳手敢上了，我决定自己来打这一场。兄弟一场，你知道我决定要做的事情就一定会去做的，别拦着我。”

　　听卷毛说要自己去打，王革的眉头就皱了起来。但是既然卷毛最后都说到这地步上了，王革也无法阻拦，这么多人看着呢，无论如何他也得成全了卷毛。

　　哈皮和宝器则是好整以暇的看着卷毛和王革，他们相信卷毛这一场非打不可，能够取代卷毛的只有耗子和大头，可是无所谓，他们现在派上去的拳手是十二级生命，不管是卷毛还是耗子、大头都只是十级生命而已。

　　虽然王革厉害，但王革的身份就注定了不能自己上。如果王革把卷毛拦下了，卷毛的威望也肯定会跌到谷底。

　　总之不管如何，这都是场死局。

　　那个白人壮汉站在擂台上举起双臂发出狂野的咆哮，伸出手指嚣张的向卷毛勾了勾：“敢上来吗懦夫！流星街连个带把儿的都没有啊？哈哈哈……”

　　卷毛脸色铁青着就要上台，却被王革拉住了手臂。

　　手掌按在了卷毛后背心，王革对卷毛认真的道：“听我的，上台之后你就跟他硬碰硬！拳头对拳头！相信我，咱们是兄弟，我绝不会害你！”

　　卷毛愣了一下，这白人壮汉明显优势就是力大无穷，让自己去跟他硬碰硬？

　　但是王革的话让他心里暖流涌动，不错，我们是兄弟，王革是绝对不会害我的人。

　　不知道是不是错觉，卷毛觉得暖的不只是心里，还有被王革按着的后背。

　　卷毛对王革用力点了点头，然后一纵身就跳上了擂台。

　　王革和卷毛的对话，哈皮和宝器也听到了。他们两人不禁相视一笑，看来赫赫有名的王天王也不过如此嘛！雪狼那家伙的特点就是力大无穷，你让卷毛和雪狼硬碰硬是想害死卷毛吗？

　　“既然你上来了，那就别下去了。”白人壮汉雪狼眼中闪烁着凶光，因为全都是压倒性的胜利，所以即便连战六场，他不但仍然力量充沛更因为连杀六人而凶焰高涨到顶点。

　　“我既然上来了，就没想着要下去。”卷毛是带着破釜沉舟的心上的擂台，他无畏的迎上雪狼凶残的目光，忽地，开场的铃声响起，两人同时压着铃声扑向了对方。


第412章 谁让我一时不爽，我就让他一辈子不爽！

　　“喝呀——”雪狼大吼一声，狠狠一拳向着卷毛当胸打去。

　　他赖以成名的，就是他的重拳。他甚至曾经一拳打死过牛，所以他理所当然的把自己的长处发挥到最大，这一拳，虽然简简单单却是一力降十会，雪狼相信这绝不是十级生命能阻挡得了的。

　　卷毛也知道自己的力量肯定不如雪狼，他已经观察了雪狼六场战斗，知道雪狼长处在哪里，但是这一刻，他甚至想都没想，就按照王革所说的选择了硬碰硬。

　　当看到卷毛也挥起拳头迎着雪狼的拳头打去时，雪狼、哈皮、宝器他们这一方全都是露出了阴谋得逞的笑容：很好，就是这样！

　　白毛、小辫儿他们却都是替卷毛捏了一把冷汗，他们相信王革，但是却仍然情不自禁的为卷毛担心。当卷毛和雪狼的拳头即将相撞的时候，胆小的人甚至是先闭上了眼睛，不忍心看卷毛被一拳打飞。

　　“轰——”

　　两只铁拳针尖对麦芒的轰到了一起，只见雪狼就仿佛断了线的风筝一样向后飞了出去，直接飞出了擂台。

　　观众席上的看客们慌忙想让开，却是根本来不及，被雪狼一下撞倒了一片。

　　雪狼挣扎着还想站起来，但是手却疼得根本抬不起来。周围的人都是目瞪口呆的看着他的手臂，那只刚刚跟卷毛对过拳的右臂以一种诡异的角度扭曲着，断裂的白骨已经穿刺出来，触目惊心。

　　卷毛不敢相信的看着自己的拳头，他什么时候拥有这么强大的力量了？

　　刚才他的拳头才和雪狼接触，体内就有一股暖流涌到了拳面上，然后雪狼就飞出去了，事实上他感觉自己好像都没出什么力，这股暖流……和之前背后涌动的暖流好相似。

　　卷毛猛然想到了什么，急忙目光去搜寻在贵宾席的王革。

　　王革对他点头微笑，卷毛瞬间就明白了过来。原来是王革出手帮了他，他心里有感动，也有难过。感动的是关键时刻靠得住的还得是兄弟，难过的是他终究还是没有证明自己的实力。

　　他知道如果不是王革帮他，刚刚那一拳飞出去的应该是他。

　　哈皮、宝器以及他们安排的人全都是不敢相信的看着卷毛，明明卷毛是新突破的十级生命，怎么可能一拳打飞了十二级生命的雪狼？难道说，这卷毛是扮猪吃老虎？

　　不，不可能的——哈皮有着跟他外表强烈反差的聪明，他从卷毛的神情上已经猜出了端倪。

　　猛地转过头去看王革，哈皮眼中充满了怨恨、愤怒、惊恐和畏惧。

　　他究竟是怎么做到的？哈皮难以想象，但是他知道如果要控制流星街黑城，王革绝对是他绕不过去的一座大山。

　　可是事已至此，恩怨已经结下了，如果就此退缩，不但什么都得不到，他哈皮的脸也丢在这儿了。

　　今天他和宝器两人来这里，那是大张旗鼓来的，看客里混着他们带来的四十多人，都是他们得力的小弟。如果就这么灰溜溜走了，这些小弟会怎么看他们？他们回到九寨黑城还有威信吗？

　　在轰然叫好声中，哈皮回头深深的看了一眼宝器。

　　别看宝器生得一脸凶相，却是事事唯哈皮马首是瞻。

　　相交多年，他非常了解自己这个老兄弟。哪怕只是一个眼神，他也知道了哈皮是怎么想的。

　　宝器挑起了三角眼，意思是你确定？

　　哈皮毅然决然的用力一点头，宝器睁大眼睛，然后缓缓点头，于是两人的意见达成了一致。

　　卷毛已经跳下了擂台，第一件事就是拥抱王革。他不是不知好歹的人，王革是为了帮他，他只能怪自己不够强，并且决定更努力去变强。

　　所以在王革的耳边，卷毛低声道：“大王，教我。”

　　“你肯学，我就肯教。”王革笑着拍了拍卷毛的肩膀，这正是他所希望的。卷毛是他最过命的兄弟，如果卷毛变强，他也就可以对流星街更放心了。

　　“有意思！”就在这时，哈皮傻乎乎的抓着围栏爬上了擂台，回头嘿嘿傻笑：“我也来玩玩！谁来跟我打一场啊？”

　　流星街这一方众人都是脸色大变，这哈皮还要不要脸了？他可是堂堂四星黑城的金刚啊！

　　但是正如谁也不能让一个装睡的人醒来，同理，哈皮要装傻，谁也不能让他变聪明起来。

　　这时候更让人意想不到的情况发生了，宝器居然也跳上了擂台，一边拉哈皮下来一边道：“哈皮哥你堂堂金刚，谁敢跟你打啊？”

　　“金刚怎么啦，卷毛不是金刚吗？刚刚他不也上台打了吗？我今天就是来了兴致想玩玩，不行吗？宝器你是知道我的，谁让我一时不爽，我就让他一辈子不爽！”哈皮开始耍浑了，关键他的气质居然还挺贴合，不会让人觉得这话从他嘴里说出来有违和感。

　　哈皮被宝器扯着一只胳膊，却是脚下生钉般站在那里不肯下台，忽然一指卷毛：“要不然还是卷毛你上来？咱们金刚对金刚！敢不敢？”

　　所以说混黑的和白道还不一样，白道无论如何表面上得要脸。混黑，那就是要心黑皮厚，哈皮豁出去不要脸的时候，谁也拿他没辙。

　　卷毛脸色一变，这他妈不是欺负人吗？四星黑城的金刚至少也是十五级以上生命，他连打刚才那个雪狼都是王革帮忙的，又怎么可能打得过哈皮？

　　“你这么喜欢玩，我跟你玩怎么样？”王革立刻替卷毛出头，看都不看哈皮一眼，故意专心把玩着孙玲珑的白皙柔荑：“咱们金刚对金刚，敢不敢？”

　　这一句话瞬间让全场都安静下来了，所有人都是把目光在王革和哈皮身上刷来刷去。

　　四星黑城的金刚，和五星黑城的天王，要真是打一场，那可算得上流星街黑城出现过的最高规格的擂台了。

　　“开什么玩笑，你可是天王，以为我傻呀？”哈皮装疯卖傻的道：“我跟你打，这不是欺负人吗？”

　　“呵，那你四星的金刚跟二星的金刚打，就不是欺负人了？”王革直接把话挑明了来：“你虽然一直都是屁话连篇，但是有一句话说的很有道理。

　　“谁让我一时不爽，我就让他一辈子不爽！

　　“现在你让我不爽了，懂？”

　　“……我不管，反正你堂堂天王，欺负我一个金刚，也不怕人笑话！”哈皮胡搅蛮缠道：“我才不跟你打，哼哼，天王可是黑城的最强者，两个我也不够打啊！”

　　他这话看似胡搅蛮缠，却是在把话题引到两个打一个上，无非打的主意就是想宝器跟他双打王革。

　　王革一听就明白了，也不等宝器跟哈皮一唱一和，就先道：“所以你们是想要两个打我一个吗？”

　　宝器老脸一红，本来想说的话都憋回去了。论起脸皮厚，他比哈皮可差远了。

　　“天王的意思是要让我们两个一起上是吧？”哈皮厚着脸皮道：“那多不好意思啊，打擂台怎么能两个打一个呢，不过就算我们两个一起上，也未必是天王您的对手啊！”

　　说着他拉住宝器：“兄弟上吧，咱们哥俩儿陪天王玩玩，要不然天王要是不爽了，倒霉的还不是咱们？”

　　王革不禁笑着摇头，见过无耻的，但真心没见过哈皮这么无耻的。哈皮也算是王革见识过的天王、金刚里边儿最奇葩、另类的一个了。

　　卷毛立刻对王革道：“我们兄弟一起并肩作战！”

　　他知道自己不够看，他只希望自己能够替王革缠住一个，让王革先一打一。

　　“那可不行，我们兄弟俩陪王天王玩那都是豁出命去了，你要是上我们还不如直接认输得了！”哈皮连忙说，他当然看透了卷毛的想法，虽然卷毛肯定不是和他哈皮的对手，但哈皮也担心被卷毛缠住。

　　为了拿下王革，哈皮也不要脸了，他转而又对王革道：“王天王，不会吧？你堂堂一位五星天王，打我们哥俩儿还用得着帮手？”

　　王革拍了拍卷毛的肩头，示意他不必插手，然后对哈皮笑道：“我一个人跟你们玩，可以。不过有个事咱们得先说明白，上了擂台那就难免会有伤亡。我手重，你们要是不怕死，我可就上来了。”

　　哈皮和宝器相视一笑，吹什么牛逼呢！哈皮是十六级，宝器也是十六级，就算是你王天王真的是二十级，真的能以一敌二？更别说，他们早就打听明白了，王革的生命等级其实只是十五级而已，是破格升上天王的。

　　这其实就是攻心之计，想把我们吓得不敢跟他打吧？

　　“好啊王天王，我们哥俩儿要是死在你手里，那就算是命该如此了。不过要是万一我们哥俩儿伤到了你，这可也怪不得我们。”哈皮的傻笑中隐藏着一丝得意的狡黠，真要是打死了王革，他们哥俩儿可就扬名天下了，不但流星街唾手可得，甚至可能染指豹子口。

　　“好！”王革笑了，也不见他如何作势，上身不动不摇，就只是脚尖一点地，便轻盈如燕的上了擂台。


第413章 天塌下来，我撑着！

　　哈皮和宝器对视了一眼，两人相交多年也常常并肩作战，对于彼此的手段都是十分了解，更是形成了合击的默契。这一刻只是简单的眼神交换，两人就都明白了该如何配合攻击。

　　“铃铃铃……”

　　开场铃声一响，哈皮立刻大喝一声，纵身跳起双腿仿佛大风车般飞旋着踢向了王革。

　　而与此同时，宝器疾跑两步猛地放倒身形，整个人与地面平行，擦着地面双腿如同剪刀般剪向了王革的脚踝。

　　两人一上一下，形成夹击之势，势如烈火、疾如闪电，围观者们瞬间就忘记了呼吸，睁大眼睛死死的盯着场上唯恐错过了一个精彩画面。

　　王革站在那里一动不动，就好像是被哈皮和宝器的精彩配合给吓傻了似的，但是就在哈皮的腿即将踢到他的时候，王革身形一闪拉出一串幻影，便绕到了哈皮的身后，同时也避开了宝器的剪刀脚。

　　抬起手臂，王革信手一挥，铜砂掌的手刀一闪，便从空中飞过的哈皮脖颈处划过。

　　于是哈皮的身子还在继续往前，头却是往后飞去，脖腔子里瞬间喷出一蓬血雾！

　　王革身形又是一闪，避开了血雾，同时手中不知何时出现了他那造型古朴的落月弓，随手一箭射出，白光闪烁处，便追上了那去势未尽还摆着剪刀脚造型的宝器。

　　“轰——”

　　宝器后脑中箭，这乃是秒杀加爆破的一箭，瞬间宝器的脑袋炸成了齑粉！

　　几乎绝大部分人都还没反应过来，眼睛都还没跟得上变化呢，兔起鹘落，哈皮和宝器已经死得透透的。

　　“嘶……”所有人都在这一刻不约而同的倒吸冷气，在战斗开始之前他们有过各种各样的幻想，却从来没有想到过，哈皮和宝器两个强者竟然在王革面前走不过一招！

　　裁判下意识的看了下时间——二点四五秒！

　　两秒多的时间连杀两人，秒杀！真正的秒杀！

　　什么时候，大王已经变得这么强了……卷毛不敢相信的看着擂台上那意气风发、不可一世的王革，这是他的兄弟，曾经被称为废物，得靠着他罩着才能在黑城里勉强生存的兄弟，半年多的时间里已经完成了华丽转身，变成了他仰望不到的大人物。

　　即便王革仍然把他当兄弟，可是这一刻卷毛忽然发现自己好渺小，就仿佛是佛陀面前的凡人，如同蝼蚁般的存在。

　　耗子和大头他们则是感慨万千，曾经王革在他们眼里只是个连名字都记不住的小人物，后来王革崭露头角，大头还在想着会和他争权夺势，再后来王革一飞冲天，让大头自愧不如，而现在，耗子和大头看着王革的眼神都好像是在看着伟大的神。

　　其实神也是人，只是他做到了人做不到的事情，才成为神。

　　而王革，岂非正是在创造着神迹？

　　孙玲珑两只小手纠结在一起，大眼睛中充满了震惊、恐惧和不可思议，她真的没想到在王革眼中生命便如同草芥般轻贱，可以随意的夺去。这和她之前的十六年所受的教育和生活的环境完全相悖，让她一时间有些接受不了。

　　可是这又是她已经决心要相守一生的男人，道德的冲突和心里的矛盾让她呆呆的站在那里，小身子在微微颤抖着，好似风中萧瑟的浮萍。

　　怎么会这样……被哈皮和宝器带来的看客们一个个惊得目瞪口呆，但旋即他们意识到一个很严重的问题，带他们来的两位大哥都死了，让他们这些喽啰怎么办？

　　有人想要悄悄的溜走，但就在这时，王革已经厉声喝道：“谁也不准走！”

　　这一声中带着些许源自精神的震慑力量，每个人都是心中一震，绝大多数人都是不敢轻举妄动了，但总有那不信邪的，往门外飞快跑去，但是他又岂能快得过王革的箭？

　　一道白光闪过，刚刚跑到门口的人已经被轰得脑袋爆炸，血红的雾挥洒门前，仿佛是死亡的诅咒。

　　“九寨黑城的人，站出来。”王革犀利的目光一扫全场，以他强大的精神，谁心里有鬼根本在他面前无所遁形。

　　人们你看看我，我看看你，没人敢站出来。他们心里都是打得一样的主意，反正我就是不站出来，你又怎么分辨得出来谁是九寨黑城的？

　　“没人站出来，很好。”王革脸上闪现出一丝狰狞，沉声下令道：“流星街的兄弟听着，在这里除了咱们自己的兄弟，我不想再看到一个多余的活口！”

　　在五里营，两千多人都杀了，王革又岂会在意这里九寨黑城的四十多人？

　　他就是要杀鸡儆猴！

　　如果今天他放过了九寨黑城，那明天就会有别的黑城继续图谋流星街黑城。像流星街黑城这样处于上升期的二星黑城，正是那些已经没有上升空间了的五星或者暂时无法上升的四星黑城最喜欢的软柿子。

　　所以他必须让那些虎视眈眈的人知道，流星街是他插了旗的，谁敢碰流星街，就要付出血的代价！

　　而这四十多条性命，只不过是开始而已。

　　王革在流星街有着极高的威望，虽然他这命令十分惊人，但是卷毛、耗子和大头却带头冲上去厮杀。

　　这里终究是流星街的地盘，那四十多人包括重伤的雪狼在内，全都在很短的时间里就被杀戮一空。

　　王革卓然一身站在擂台上，那张大弓就仿佛是死神的镰刀，而他就似是那无情的死神，但凡哪里有了激烈的反抗，王革二话不说就是一箭射去，一个人hold住全场。

　　杀完了九寨的人，耗子喘息着看王革：“老大，接下来咱们怎么干？”

　　“拉上所有尸体，咱们去九寨黑城！”王革斩钉截铁的道。

　　“哗——”人们的血液在这一刻就仿佛烧开了的沸水，这是要反攻九寨黑城的节奏吗？

　　要知道流星街黑城以前是一星，在四周围的黑城里算是最弱小的一个，凡是涉及到外交的时候，从来都被人踩在头上。同样都是黑星的兄弟，流星街走出去的，总是比别人矮一头。

　　即便现在升到二星了，也一样是被人欺负。但是历届四大金刚都是让兄弟们忍让，美其名曰为“有容乃大”。

　　其实他们每个人心里都跟明镜似的，“有容乃大”，只不过是弱小者自欺欺人的借口。

　　真正的强者，又岂能任人骑在头上拉屎？

　　可是他们又能怎么样？

　　人家都打上门来了，把他们的拳手一个接一个的虐杀，甚至还要逼着他们的金刚上台。连他们的金刚都没有办法，更何况他们这些做小弟的？他们只能默默承受着屈辱的苦涩，把仇恨深深地刻在心上。

　　而现在，王革这一句话就让所有人心中无比的振奋，他们等这一天等得实在是太久了！

　　“大王——大王——大王……”兄弟们兴奋又激动的振臂高呼，每个人的心里都只有一个念头，跟着大王哥去砍人，或者被砍。

　　“可是老大……”大头忍不住劝王革道：“那毕竟是四星黑城，他们这么打上门去，能行吗？会不会反而被打？打完之后又如何收场？万一无法收场……”

　　“你不需要考虑那么多！”王革翘起大拇指向后指着自己的鼻子：“我是你老大，天塌下来，我撑着！”

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　王革霸气的宣言瞬间让所有人血液中的疯狂因子都释放了出来，顿时这气氛热烈得让空气似乎都在燃烧，大头呆呆的转圈看遍四周，蓦然发现其实原来这也是他心里想做的事情，只不过他有着太多的顾虑，所以他不敢。不过既然老大都这么说了，他还怕什么？

　　卷毛的血液也在沸腾，而这个时候他恍然明白了为什么自己不如王革。虽然他也是条汉子，但是这么霸气的话，他却是说不出来。

　　这和能力无关，曾经王革还是人肉沙包的时候，因为杀了大狗熊，卷毛在水哥面前想跟王革分担，王革就是一个人撑了下来。

　　只不过那时候王革只是个人肉沙包，所以他没资格说这么霸气的话，但他却是很有担当的把事情一个人扛了起来。

　　心里叹了口气，卷毛决定什么都不去想了，他举起双臂，和其他人一样，发出狂热的嚎叫声。

　　根本就是没有任何含义的叫喊，他们只是在发泄着心中的闷气和对王革的崇拜。

　　孙玲珑痴痴的看着王革，她不知道王革究竟算是好人还是坏人，她只知道在她的心里，这就是她的男人。

　　对，或者错，很重要吗？

　　反正他就是我的男人，就算前方是地狱，我也绝不会离开。

　　王革已经跳了下来，伸出双手抓住了孙玲珑的肩头。

　　他充满歉意的看着孙玲珑，本不想在她的面前展露出这么暴戾、残忍的一面，但这却就是他血淋淋的真实生活。

　　“对不起。”王革说。

　　“该说对不起的是我。”孙玲珑含着泪扬起固执的小脸：“如果我可以早些遇到你，一定不会让你的世界这么冰冷。”


第414章 一个都不能少

　　九寨黑城明面上四大金刚的排序，杂皮才是老大，他也拥有着四大金刚里最强的二十级生命，堪称挑大梁的人物，但事实上他反而是权力最小的，甚至他的命令都出不了他的办公室。

　　因为他被其他三个金刚联合架空了。

　　哈皮、宝器和瓜娃，三个联手分享了所有的权力，他们单独哪一个都不是杂皮的对手，但是联合起来就稳稳地压制住了杂皮。

　　杂皮很苦恼，但是他却解决不了现状。他可以说是最憋屈的老大了，每天就只能是借着酒色消愁，今天同样如此。

　　坐在酒吧最豪华的包厢里，点了最漂亮的公主陪酒，杂皮大口大口的喝着最烈的威士忌，也只有在享受这些免费福利的时候杂皮才能够感觉到自己原来是这座黑城的统治者。

　　“伊莲，你说我，我，我这个老大当，当，当得有什么劲？谁，谁都不听我的，谁他妈都不把我放，放，放在眼里，嗝，我表面上看起来是老，老大，但实际上就他妈是个小人物！小角色！”杂皮搂着这个金发碧眼美女，醉眼朦胧的一只手捏着杯子，轻轻晃动着那在灯光下瑰丽的小小漩涡。

　　伊莲连忙道：“老大您喝醉了，您要是小人物，小角色，那我们这些人又是什么？”

　　“呵呵呵，你，你们也是小人物，小角色！我和你们一，一，一样，都是小人物，小角色！”杂皮仰靠在沙发上笑着，他是真的醉了，但就在这时，门被推开了。

　　外面的音乐如同潮水般猛地宣泄进来，同时进来的，还有一个身高两米左右的魁梧壮汉，这魁梧壮汉有个又大又圆的脑袋，偏生五官又很小，挤在一起显得很滑稽。

　　他就是四大金刚里的瓜娃。

　　瓜娃回手关上了门，把音乐隔绝在外，抱着胳膊在胸口，皮笑肉不笑的看着杂皮：“杂皮老大，不好意思，宁少来了，他点名要伊莲过去陪他，不如让伊莲先过去应酬一下，等会儿再过来陪你？”

　　瓜娃负责贵宾组，这宁少是蜀川基地四大家族之一宁家的嫡系少爷，宁少要伊莲的话，没喝醉的情况下杂皮也只能忍了。尽管这样的话非常打他这个老大的脸，可是杂皮也已经习惯了，他还不敢跟四大家族翻脸。

　　可是今天他喝醉了。

　　“不行！”杂皮醉醺醺的把桌子拍得“啪啪”响：“人是我先点的，有，有，有没有先来后到？凭，凭，凭什么让我把伊莲让给他？”

　　瓜娃冷笑着劝道：“杂皮老大，这可是宁文鑫宁少，四大家族里宁家的嫡系三少爷！”

　　“那又怎么样？”杂皮瞪着猩红的眼珠子吼道：“我是九寨黑城的老，老大！四大金刚之，之首！我他妈已经什么事儿都不，不管了！我就想找个舒服，舒服地方，抱个漂亮，漂亮女人，喝酒，都不行吗？不行吗！”

　　瓜娃脸上的笑容渐渐消失了，冷冷的道：“杂皮，你喝多了。人，我先带走，你，清静清静。”

　　说着瓜娃直接上前一把抓住了伊莲的手腕，想要把她拽起来，但是杂皮却一把抓住了伊莲的另一只手腕，摇摇晃晃吐着酒气道：“不，不许去！陪我喝，喝酒！”

　　“杂皮，这是你自己给脸不要脸！”瓜娃夺过伊莲手里的酒杯，直接泼在了杂皮的脸上，那漂着冰块的液体把杂皮给泼得一激灵，猛地站起身来，怒吼道：“你干什么！”

　　瓜娃冷冷的看着杂皮：“你又在干什么？”

　　杂皮被酒泼了之后瞬间清醒了许多，他长期被哈皮、宝器和瓜娃三人压制着的惯性让他刚刚借着酒劲雄起的威风，在清醒过来之后又萎靡了下去。

　　“我……”杂皮眼中闪动着复杂之色，抓着伊莲的手不知不觉就松了开来。

　　伊莲的眼中闪过一丝失望，她心里其实一直装着这个喜欢在喝醉后跟她说心里话的男人，杂皮喝多了之后甚至会像个孩子一样窝在她怀里哭，这大大的刺激到了她的母性，但现在，她真的很失望。

　　瓜娃冷笑着刚想拉着伊莲走，忽然门又一次被推开了，不，不是推开，是被踹开的。

　　门板猛地撞击在了墙壁上发出“咚”的一声闷响，一个又高又壮的卷毛年轻人闯了进来，他一头自来卷长发，宛如一头暴怒的雄狮。

　　这不是流星街黑城的卷毛吗？瓜娃和杂皮他们都是愣了一下，旋即看到了跟在卷毛身后进来的年轻男子。

　　高高瘦瘦的，短发更凸显出他轮廓鲜明的五官，那是一张堪称俊秀的脸，尤其是双眼中锋芒闪动，让人不敢直视。

　　杂皮不认识他，瓜娃却因为最近的扩张计划而对他很熟悉，不由得脱口而出道：“王天王？”

　　怎么回事？瓜娃心里一慌，他知道哈皮和宝器带人去了流星街，可是现在流星街的卷毛带了王革出现在这里，这代表了什么？

　　后面还跟着许多人，他们沉默着或抬或扛或背或提着一具具的尸体，走进来把尸体就跟屠宰场里堆死猪似的一个压着一个，很快就压成了一个小小的蒙古包。

　　伊莲吓得脸色苍白连话都说不出来，浑身都僵硬了。

　　瓜娃和杂皮也是呆呆的看着这些尸体，这些尸体都是他们很熟悉的人，确切的说都是九寨黑城的兄弟，但是现在他们都已经变成了冰冷的尸体。

　　最后，两具尸体被摆在了“蒙古包”的最顶端，他们其中一个被斩了首，脑袋被端端正正的摆放在了尸体的胸口上，另一个则是干脆连脑袋都没了，但是从他们两个的身形和衣服上，瓜娃和杂皮还是一眼就认出了是谁。

　　“哈皮？宝器？”瓜娃一个趔趄摔坐在了沙发上，他不敢相信的看着这两具尸体，明明他们早上去的时候还是意气风发，为什么回来的时候已经全都变成了尸体？

　　“我大王做事，最讲规矩，连上哈皮和宝器，总共是四十四人，一个都不能少。”王革走过去一把薅住哈皮的头发，把这颗脑袋像提个酒瓶子一样提着，“呯”的一下墩在了瓜娃和杂皮他们面前的桌子上。

　　哈皮那好似没有任何事能让他改变嘴角挂着的傻笑已经消失了，取而代之的是惊慌和恐惧，那是他临死前最后的表情。

　　王革冷冷的俯视着瘫软在沙发上的杂皮和瓜娃，忽然，杂皮跳起来，但是却完全出乎所有人意料的是他“噗通”一下就给王革跪下了。

　　“大王哥，谢谢！谢谢您！”杂皮激动得热泪盈眶，平时他肯定做不出来，但今天他本身就喝多了，虽然被泼酒之后清醒了点儿，但看到哈皮和宝器死了他受了刺激，情绪就失控了。

　　“这些年，我被他们这些狗日的给欺负惨了！我表面上是九寨的老大，实际上就没人听我的……”杂皮咬牙切齿的道：“大王哥，我知道您是谁了，您就是个流星街的那个传奇！我杂皮，愿意跟着您混！以后您就是我老大！您让我往东，我绝不往西！您让我打狗，我绝不撵鸡！”

　　王革呆了一呆，他完全没想到会是这样的节奏，杂皮跳起来的时候他还以为是要打他呢。

　　对于九寨黑城的情况，王革并不了解，所以他回头看看卷毛。卷毛点了点头，认证了杂皮说的事情。

　　王革颇为意外，却又起了别样的心思。

　　原本他是来兴师问罪的，打算杀鸡儆猴，把九寨黑城狠狠收拾一顿。

　　却没想到九寨黑城的老大杂皮给自己跪下拜老大，这顿时让王革想着或许可以借控制杂皮，来把九寨这个四星黑城也控制在自己手里。

　　瓜娃其实也是个没主见的，哈皮、宝器和瓜娃这三人组里，都是以哈皮马首是瞻。其中哈皮和宝器的关系最好，瓜娃是后加入的，这也是为什么今天去的是哈皮和宝器，把瓜娃留在九寨的缘故。

　　现在哈皮和宝器死了，没了倚仗，瓜娃当然不是杂皮的对手。而杂皮又当场跪下认了大哥，这让瓜娃怎么办？

　　“噗通”，瓜娃也跪下了：“王天王，我，我也拜您做大哥！”

　　王革嘴角一勾，这就算是搞定了吧？接下来自己只要再安排两个替补的金刚，蜀川基地就算是到手了。

　　卷毛在旁边看得目瞪口呆，此时此刻他才清楚自己和王革之间的差距有多大。王革甚至不需要动手，就能够让杂皮和瓜娃俯首称臣，这固然是因为哈皮和宝器的尸体起了威慑的作用，可如果今天来的没有王革，那也免不了一场血战吧。

　　不过话说回来，没有王革的话，他们又哪里敢打上门来？

　　回山城基地的路上，卷毛想了很多。同样是一起打拼的两兄弟，为什么王革能够扶摇直上，自己却是原地踏步？如果没有王革的话，他根本就连流星街黑城的金刚也当不上。

　　想来想去，卷毛也想不通，倒是王革揽住了他的肩头，以只有两人能听到的声音道：“别想太多，其实你比我差的就是个机会。等回去之后，我教你武技，你的实力会提升上来的。你要相信你自己，流星街的金刚位子，对你而言，也只是个起点。”


第415章 会心一击

　　相信自己！我也可以的！卷毛用力点了点头，心里对王革的感激已经难以言表。

　　武技，是一个拳手安身立命的本钱。除了父子兄弟，谁愿意把自己会的武技再传授给别人？要知道那些世家可就是靠着武技传承的，至于大学里的武技——不是每所大学都叫星空大学。

　　卷毛并没有道谢，王革也不需要他谢。兄弟之间的感情，如果说了“谢”字，反而是种侮辱。

　　回到了山城基地，王革就先把战斧腿传给了卷毛，叮嘱了卷毛等他下次来的时候会检查卷毛的修炼成果。

　　之后王革就带着孙玲珑回了燕云基地，这得感谢现在方便快捷的交通，否则根本不可能做到一天之内几个不同基地的折腾。

　　回到了星空大学之后，王革的生活又进入了简单的循环之中。每天除了吃饭睡觉上课训练，就是武技研究院去跟着常老和梁挺修炼成澄净指，日子就这样一天一天平淡而紧张的过去了，直到二月十四日。

　　这中间王革得到了一次消息，蜀川基地的四大金刚得了新的任命。

　　杂皮和瓜娃不变，王革安排了阿蛇混过去，然后是杂皮和瓜娃联名推荐的，成了新的金刚。

　　另外一个，却是白龙趁机塞进去的，绰号幺鸡。

　　白龙并不知道杂皮和瓜娃已经臣服了王革，否则一定不会同意阿蛇的任命。

　　经过这样的变动，王革相信九寨黑城应该是能够被自己完全控制了。

　　这实在是一次意外之喜，他先在流星街，后在五里营，现在到豹子口，不管到哪一个地方，上位都是经历了斗智斗勇、生死搏杀，却没想到这九寨反而得来全不费工夫。

　　至于阿蛇在五里营黑城的位子，地下拳场小组长已经被当了一段时间副手的圆觉接替了。

　　对于普通人而言，二月十四日无疑是个很重要的节日，甚至在很多人心里已经胜过了过年。

　　但是对于军校生而言，那就是个普通的日子。这一天和平时一样，除了上课，男生女生基本不会有哪怕是目光上的交集。当然这也并不重要，绝大多数男生女生在星空大学里都是没有恋爱机会的。

　　长期号称“团结紧张严肃活泼”但实际上是“竞争紧张枯燥乏味”的生活，让他们连互相之间调侃的兴趣都没有。

　　大家都是光棍汉，互相调侃有意思吗？又有什么好调侃的？

　　更何况，这根本就是每一个人心里最深的痛吧？十分默契的，所有人都灵活的避开了情人节的话题，所以王革到现在都压根没想起来二月十四日究竟是什么特殊日子。

　　孙玲珑这几天都没有碰到和王革单独相处的机会，她只是在心里悄悄的期待着情人节的惊喜。

　　一般有女朋友的男生不是都会把这种节日牢牢记在心里的吗？孙玲珑又怎么会想到，王革是个根本没有情人节概念的特殊存在呢？

　　所以二月十四日一整天，孙玲珑都没能等到王革的一点点暗示。这让她有些沉不住气了，她犹豫再三，终于还是放下女孩子的矜持，主动出击约一下自己家的这根棒槌。

　　孙玲珑是知道王革每天下午要去武技研究院修炼的，所以她计算着时间就在从武技研究院到王革宿舍楼的必经之路上反复的走来走去，腿都溜细了，终于是让她等到了王革。

　　满怀欣喜的孙玲珑走到王革面前，冲他眨了眨眼，然后脚步不停的往军人服务社走去了。

　　对于这种程度的眼神交流，老王还是能够秒懂的，他蹲下假装系鞋带，然后站起身的时候就变了方向，追着孙玲珑去了。

　　孙玲珑到了开放式书屋里，随手拿起一本杂志胡乱翻着，实际上心思根本就没在杂志上。

　　王革走了进来，站在孙玲珑身旁也拿起一本杂志，然后悄悄问孙玲珑道：“有事吗？”

　　有事吗……孙玲珑瞬间感觉晴天一个霹雳，今天是二月十四日啊，作为自己的男朋友，他居然问自己有事吗？

　　暗暗叹了口气，孙玲珑忍了，早知道他在恋爱方面是个菜鸟了，自己本就不该有什么期待的啊。

　　也是有利有弊，这要是王革开着空中超跑到自己面前，打开后备箱是满满的玫瑰花，或许孙玲珑就该怀疑这是不是个玩家了。

　　这么安慰着自己，孙玲珑顿时感觉心里舒服多了。

　　孙玲珑用杂志挡着脸，笑嘻嘻的跟王革道：“今天晚上，我们两个偷着跑出去吧！”

　　“啊？”王革一愣，不是吧？怎么赵静茹这样，孙玲珑也这样？

　　“我知道你们男生肯定有办法的，我们两个……出去看电影！午夜场！”孙玲珑觉得还是让王革自己发觉二月十四日是什么日子比较好，她相信只要到了外面，那热烈的情人节气氛就一定会让王革明白过来，然后自然就是浪漫的度过两人在一起的第一个情人节。

　　孙玲珑想的是很好，可惜王革让她失望了。

　　王革饱含歉意的道：“今晚不行，有人早就约了我，还是改日吧。”

　　“什么？改日？”孙玲珑仿佛被雷劈了一下似的呆在了那里，改日？那还有什么意义了？

　　“今晚是真的不行，以后我再陪你去看电影吧。”王革并没有发现他的话对孙玲珑造成了“会心一击”的杀伤力，因为他也一样双眼看着杂志目不斜视的，如果不是站在他们身旁听到他们的悄悄话，肯定不会猜到两人是在偷偷的交流。

　　“哦，好……”孙玲珑潦草的答应着，她现在心里很乱。

　　“还有别的事吗？马上就是晚饭时间了，咱们得赶回去集合。”王革催促道，他们得各回各队，然后各队组织着去食堂。到时候各队会点名，可不像是普通大学那样想不吃就不吃。

　　“没，没事了……”孙玲珑慌乱的把杂志放了回去，她忽然很想逃离这个地方，一个人去好好想想，到底发生了什么。

　　“那我们走吧，你先。”王革说着继续假装看杂志，就好像和孙玲珑不认识一样任孙玲珑先行离开，这也是无可奈何的，必须得做出这样子来。

　　孙玲珑失魂落魄的离开了军人服务社，这一路上怎么回到队里的都不知道。

　　直到吃完晚饭回到宿舍里，孙玲珑才忽然想到一个重要的问题——到底是谁约的王革？

　　这个问题一直在孙玲珑的心里萦绕着，她头一次牙都没刷就上了床，等到熄灯之后，孙玲珑终于是做出了一个艰难的决定。

　　她趴到了窗边，她们宿舍楼和王革的宿舍楼是对着的，正好能看到对面宿舍楼的背面。

　　没过多久，她就看到有个人影从楼上溜了出来，向着孙玲珑她们后面的宿舍楼方向去了。

　　虽然晚上只有路灯那暗淡的光，虽然相隔很远，但孙玲珑仍然是一眼就认出了这就是她的男朋友。

　　孙玲珑毫不犹豫的出门跑到宿舍楼的背面，从厕所窗口往外看，果然她看到了王革的影子出现，并且没有停滞的继续向前。

　　想都没想孙玲珑就从窗口跳了出去，然后追赶着王革的影子。但王革的速度实在是太快了，她很快就追丢了。

　　不肯死心的孙玲珑继续向前寻找着，终于，在找过三栋宿舍楼之后，终于看到了王革的影子。

　　这时王革停了下来，似乎正在等人。

　　孙玲珑藏在了树丛后，睁大眼睛望去，不一会儿，就见一个轻盈的身影从宿舍楼里溜了出来，然后跑到了王革的面前。

　　那轻盈的身影跟王革汇合之后，王革牵住了她的手，飞快的消失在了阴影中。

　　孙玲珑瞬间眼泪满溢，她踉跄着后退两步，却不料脚下一绊一屁股坐在了地上。

　　一颗尖锐的石子硌痛了她的屁股，借着这疼劲儿，孙玲珑的眼泪瞬间决堤。

　　并不知道孙玲珑误会了什么，王革此时正拉着赵静茹全速飞奔。

　　“你的速度太慢，还是我带你吧。”王革完全不知道他一句话一个动作同时伤害了两个女孩。

　　“谁说我慢了，别忘了我可是学姐，我……”赵静茹很受伤的自我辩护，但是当王革带着她跑起来之后，她就屈服的闭上了嘴巴。

　　王革带着赵静茹一口气逃出了校外，就放开了赵静茹的手，问道：“现在可以告诉我了吧？到底是什么事？”

　　“现在还不行，你先带我去鸟窝体育场吧，到了我就告诉你。”赵静茹故作神秘的对王革笑了笑，弯弯的眼睛好似月亮。

　　“……好。”王革也无所谓了，反正是帮朋友。他轻车熟路的带着赵静茹绕出了后山到了街道上，这才发现居然这么晚了街道上还灯火通明、人来人往的。

　　“今天什么日子？”王革忍不住问道。

　　“你不知道？”赵静茹惊讶的看着王革：“情人节啊！”

　　“啊……”王革恍然大悟，原来今天是情人节啊！难怪孙玲珑会约自己晚上去看电影，自己还真是不解风情啊……

　　心里对孙玲珑充满了歉意，王革决定回头想办法补偿孙玲珑，不过现在只能是按照约定先把赵静茹的忙给帮了。

　　到了鸟窝体育场，王革发现这里聚集的人更多，说是人山人海也不为过。他便问赵静茹：“这里在干什么？”

　　“演唱会啊！灵魂歌手艾薇儿的万人演唱会！这你也不知道？”赵静茹无奈的摇了摇头：“对哦，你连今天是情人节都不知道，又怎么会知道艾薇儿的演唱会？”

　　“所以你逃出来就是为了看艾薇儿的演唱会？”王革终于是明白了，他忽然想了起来，好像在孙家年宴上，贺鸣就邀请孙玲珑去看艾薇儿的演唱会的，没想到这艾薇儿这么有魅力。

　　这么想着，王革也就这么问了，赵静茹无语的一指硕大的海报：“你自己看，有没有魅力！”

　　王革顺着她指的方向看去，当看清了那海报上艾薇儿的样子时，他顿时惊呆在了灯火阑珊处。


第416章 一模一样？

　　这怎么可能？

　　王革实在是不敢相信自己的眼睛，在那张硕大的海报上，他竟然看到了自己的妹妹王霏！

　　如果不是妹妹从小就在自己身边，直到上大学也是经常见面，王革都会怀疑这海报上的灵魂歌手、小天后就是自己的妹妹了。

　　太像了！真的是太像了！

　　不！说像都不够精准，说是一个模子刻出来的，反倒更让人觉得恰当！

　　王革呆呆的看着艾薇儿的海报：细长的柳眉、清澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的樱唇和尖巧的香腮，那么恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的美靥上，一头柔长乌亮的秀发垂在皎白无暇的肩上，这似乎是她正在开演唱会时的样子，高歌劲舞之后那晶莹的汗珠从额头缓缓流淌而落，仿佛娇花凝露一般。

　　和王霏最大的分别，在于她的气质，她就好像是自带发光体一样，即便只是海报也是最耀眼的。还有那仿佛从海报中流露出来的高贵明媚气质，让人不由得自惭形秽，只敢远观而不敢亵玩焉。

　　当然还有一些小小的分别，比如说王霏笑起来的时候就会露出一双小虎牙，但艾薇儿就不会。再比如王霏总会给人一种怯生生的感觉，艾薇儿却有着强烈的自信和感染力。还比如王霏的身材因为缺乏运动而很纤柔，艾薇儿却是因为长期练习舞蹈而有着匀称的美感……

　　但除了这些就真的像一个人一样，王革怀疑如果两个人穿成一样的衣服、一样的打扮站在面前，即便是他第一眼也未必分辨得出来。

　　怎么会有天南海北从未相见过的两个人，能像到这种程度？王革忽然感觉到被人在肋骨缝里捅了捅，他下意识的躲开，然后略带气恼的看着身旁的赵静茹。

　　“是不是被迷住了？哼，你们男人都是颜控，不过我相信等你亲耳听到她的歌声，一定会更迷上她的天籁之音。”赵静茹就好像是在传教一般，两眼放着光给王革介绍：“她的歌声，就像是一把手术刀，精准的切割开你的灵魂，把你灵魂中最痛苦的地方挖掘出来，又或者是让你沉浸在那最幸福的一刻……她的歌声是有魔力的，可以让你哭，可以让你笑，可以让你为之疯狂，为之神魂颠倒……”

　　“好了好了，我陪你一起去看还不行嘛。”王革无奈的耸了耸肩，他知道赵静茹这么积极是什么打算，说是万人演唱会，这里的人数绝对不止。这么多人，赵静茹一个女孩子确实不太安全。

　　原本王革是想把赵静茹送到这里之后，就返回去找孙玲珑的，大不了等散场的时候再来接赵静茹嘛。

　　但是他看到艾薇儿的海报之后，就改变了主意。

　　这个和他的妹妹长得几乎一模一样的女孩，王革很想亲耳听一听她的歌声。

　　“嘻嘻。”赵静茹笑得眼睛弯弯，她其实要动用家族的力量去看一场演唱会简直再容易不过了。

　　可这是家族不容许的，像赵家这样的大家族，能够容许少爷们去把女明星包下来随意玩弄，甚至能够容许小姐们去把男明星小鲜肉包下来玩，但却不会允许追星。

　　像明星和粉丝之间的关系，那是绝对不容许出现的，甚至是比少爷们娶个平民美女当老婆还要大逆不道的事情。

　　赵静茹和男生接触少，也找不到能够信赖的男生，所以就只有拜托王革了。好在王革成功的帮到了她，那一客不烦二主，赵静茹决定把自己的安全问题也交给王革了。

　　她是机甲系研发专业和炎黄系中医专业的双料天才，但论到战斗力，她还是更信赖武功专业的王革，再说她一个千金大小姐总不可能去跟人肉搏吧？

　　所以在人山人海之中，赵静茹可怜兮兮的看着王革，王革叹了口气，就知道没那么简单。

　　“抱紧我。”王革在前面，让赵静茹双手牢牢的抱住他的腰——不这样不行，人实在是太多了，秩序维护的也不太好，人挤人的很容易就把人给挤丢了。

　　然后王革就把流星蝴蝶步发挥到了极致，只见他在拥挤的人群中左一钻、右一闪的，活像一只滑不留手的泥鳅，硬生生在缝隙之中穿行，说是见缝插针也不为过，偏偏让人连衣角都碰不到。

　　但是人越来越多也越来越拥挤，尤其是到了将近入口的地方，因为入口处的狭窄所以堆积了好多人，密密麻麻到让人眼晕。

　　这时一个人或许是被人给挤得猛地向王革撞来，王革根本是无处躲闪，他下意识的便双手在那人撞来的地方轻轻一划，那人顿时感觉到一股强大的反弹力量让他身不由己的又往来的方向倒撞回去。

　　而王革趁机就带着赵静茹穿过了这里，他心中忽地福至心灵，自己刚刚“推”开那人的手法，岂不正是他最近一直在修炼的反转乾坤？

　　没想到慕容家的反转乾坤，居然还能起到这种作用，也不知道慕容家知道了会不会被气哭。

　　当流星蝴蝶步配合上了反转乾坤，王革的前进步伐就更势不可挡了。

　　有缝隙的时候，就流星蝴蝶步钻过去，没有缝隙的时候，有反转乾坤硬生生弄出条缝隙来。是以王革走的是行云流水，赵静茹被王革轻易带了进去，她跟在王革后边儿稀里糊涂的，等到王革说到了，她才猛然发现竟然已经是到了买票的位置上。

　　她是托人买的票，说好了不要贵宾席的，就是怕遇到熟人。但即便是普通席位，也是很好的位置，而且还是专门隔断出来的情侣专座既能感受到现场热烈的气氛也避免了被人打扰，因为她要的是两张票，所以她的朋友就自作主张了。

　　真的是让人很有安全感的男人……赵静茹坐下之后回味着刚刚的过程，只觉得王革的后背似乎就是最坚实的后盾，仿佛那守护着公主的骑士，始终挡在她的前面，勇敢而忠贞。

　　小脸红了一下，赵静茹现在想起来才觉得之前两人的接触太亲密了，不过不知道为什么，想到是王革的话，似乎也不是不能接受。

　　王革并不知道赵静茹有什么小想法，他此时正在焦急的等待着演唱会的开始，或者说他在焦急的等待着看艾薇儿。

　　终于是煎熬到了正式开始，忽然天上袅袅娜娜的降下了一片片的雪花，王革怔了一下，现在的时节会下雪倒是不稀奇，稀奇的是这不是在体育场里吗？

　　他仰头看去，只见那体育场顶端全部是由透明的金钢玻璃构建而成，能够清晰的看到夜空，而那千点万点的雪花正是从夜空上坠落下来的。看起来十分唯美，王革不由自主的伸出手去想接住一片雪花，却没想到雪花落在他的手心上之后却一下子就穿透了过去。

　　是特效？

　　王革被震惊了，这特效未免也太真实了吧？不但欺骗了他的视觉，甚至在落到手心上时还带着一丝丝的寒意，科技真是让人叹为观止。

　　就在此时，铺天盖地的欢呼声传来，王革感觉耳朵里“嗡”一下子的差点失聪，数万人同时爆发出的声音让人心神都为之震颤。

　　“快看快看！那是艾薇儿！”赵静茹在旁边使劲拽着王革的胳膊，雀跃着指向了天际。

　　王革急忙看过去，只见雪花纷飞的夜空上，白色的光芒从天而降，光芒中一个身着雪白纱衣，背后有着一双雪白羽翼的少女缓缓飘落下来，她浑身都散发着圣洁的光芒，宛如圣女临凡。

　　她其实穿得极素，全身上下更是没有任何装饰品，但却让人为之心旷神怡。再观其相貌，清水素面，无任何脂粉痕迹，偏又肌肤嫩滑细腻，流动着珍珠般的光泽。

　　长长的秀发如瀑布般铺在肩膀上，一双眸子如夜空的星辰一般闪烁，王革看到她的眼睛时竟然恍惚了瞬间，勾魂夺魄，宛如天人。

　　霏霏……

　　王革在看到了艾薇儿本人之后，更是觉得跟王霏像到了极致。但他的心里不禁有些黯然，两个一模一样的人，艾薇儿却是天之娇女，他的妹妹就……还好现在王霏也过上了锦衣玉食的生活，但想想过去，实在是让他觉得亏欠了妹妹太多。

　　“片片飞花霜染颜，水剪琼瑶醉蓬莱。广寒冰阶犹觉冷，人间柳絮似春开……”

　　艾薇儿在漫天雪花中轻盈的飞舞着，雪花围绕着她身体飞舞旋转，让她好似雪花仙子，她轻启樱唇，唱起了一首古典风的歌曲。那声音真如云端中传来，称为天籁恰如其分，声音柔美悦耳，让人浑身所有毛孔都不由自主的一缩一张，美哭了。

　　当艾薇儿的歌声一出现，顿时数万人的体育场里鸦雀无声，所有人都是屏声静气的仔细倾听着美妙的歌声，如痴如醉……

　　王革也是听得痴了，他仿佛并不是在鸟窝体育场里，而是真的置身于那蓬莱仙境之中，雪花飘飘宛如白玉雕成的世界，一个玉洁冰清的仙子在雪中孤芳自赏，明明她就只是站在那里而已，什么都没说什么都没做，却是有着颠倒众生的魅力。


第417章 为艺术献身

　　蓦然，王革惊醒过来。

　　他无比震惊的看着那艾薇儿，不会吧！

　　刚刚那是……那是精神魅惑吗？

　　而且精神级别还很高，虽然不知道艾薇儿的精神境界到底有多高，但肯定是在现在的王革之上。

　　王革的情况就是，精神境界比他低的，发出的精神攻击他一律无视。精神境界比他高的，但是没有超过第四梦境界的，他即便中招了也会瞬间就清醒过来。

　　所以艾薇儿的精神境界，不是第三梦，就是第四梦。

　　这简直太惊人了，要知道精神大师有多么的稀有！

　　一级精神大师，便会受到基地总督的以礼相待。二级精神大师，大家族争相招揽。三级精神大师，联邦总统都想和你交朋友，你要是没心情，还可以不理他。四级精神大师，整个太阳系联盟的四级精神大师都屈指可数！

　　第三梦就可以考二级精神大师，第四梦那是三级精神大师的水准，就算这艾薇儿是二级精神大师也已经很惊人了。

　　问题是，每个精神大师那都是现在这个时代真正意义上的贵族，他们从来不缺钱花，有的是权贵愿意和他们交朋友，如果要是无欲无求那走到哪里都无需低头。他们很少会抛头露面，除非是像吕强仁这种热衷于名利者。

　　但吕强仁这种已经是精神大师能抛头露面的极限了，没想到竟然会有个艾薇儿，这个如此强大的精神大师，出现在娱乐圈里，甚至还成为了灵魂歌手！

　　这简直太匪夷所思了！

　　不过如此一来倒是可以解释了，为什么艾薇儿会成为灵魂歌手，为万众所崇拜。

　　第三梦，美梦之境，这时甚至可以不用手势、声音、环境等方式辅助，直接入侵别人的精神，控制别人的行为。甚至一个眼神就能够让重伤号无视伤痛拿起武器来继续冲锋，更何况是让粉丝们被她的歌声迷醉？

　　不过能够同时精神魅惑到这数万粉丝，王革大胆猜测艾薇儿肯定是第四梦的精神强者。

　　其实即便第四梦精神强者想要催眠这么多人也是不可能的，这其中有着多方面的原因。

　　一来这些人绝大多数人都是艾薇儿的忠实粉丝，他们的精神最容易被魅惑。

　　二来，艾薇儿本身就歌声美妙、相貌迷人，如果艾薇儿是个丑八怪外加五音不全歌声刺耳，那肯定也是魅惑不了这么多人的。

　　第三是她用了歌声加舞姿加音乐、背景、环境等等配合，来完成的精神魅惑。

　　四来就是预先的精神暗示，比如说赵静茹给王革介绍艾薇儿的时候，不断的强调艾薇儿的歌声多么打动人心，多么让人神魂颠倒，这其实就是一种精神暗示。尽管这只是来自于普通人的精神暗示，但反而很有效，被暗示的多了，或者每个人都是这么说的，不知不觉自己也就被催眠了……

　　总之各种各样的原因，使得这艾薇儿成了小天后，拥有着超级人气。

　　但王革还是很震惊，像他之前拥有第四梦实力的时候，堪称人挡杀人佛挡杀佛，而艾薇儿具有这样的精神境界，居然用来卖唱？

　　大概每个人的观念差异太大，反正老王表示不能理解。

　　等一下！原来——王革猛然发现，原来艾薇儿并不是吊钢丝也不是带了什么飞行器，她是真的在飞翔！

　　如果王革没有猜错的话，她应该是控制着背后的天使翅膀飞起来的，就好像曾经王革脚踏树枝飞翔一样，否则绝不会能够像她这样飞得具有浑然天成的美感。

　　这么说来，她真的是第四梦之境没错了！

　　“小茹？”王革偏头看了一眼赵静茹，只见赵静茹正双手相握十指交错在胸前，两眼雾蒙蒙的含着泪仰望天空上如同天使圣女般飞翔的艾薇儿，就如同是在用灵魂在聆听。

　　“嘘！”赵静茹不满的白了王革一眼，然后继续认真听歌。

　　与此同时，因为现场太安静了，除了艾薇儿的歌声和音乐声以外就再也没有别的声音，所以王革的声音在四周邻座的人都能听到。周围的人都投来了反感、抱怨的目光，反应跟赵静茹简直如出一辙。

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，自己居然被嫌弃了。

　　不过他也放下心来，看起来大家虽然都是投入的听歌，却并没有失去本心。也就是说，艾薇儿施展精神魅惑来歌唱，只是起到了让大家更容易被打动心灵以及身临其境到歌词之中的作用。

　　换句话说，艾薇儿并没有恶意，一切只是为了艺术。

　　这可是很消耗精神力的啊……王革不禁暗暗想到，或许这也是一种“为艺术献身”了吧，艾薇儿为了她的演唱会居然在演唱时大量消耗精神力，绝对是业界良心、德艺双馨了。

　　王革想想也是，如果艾薇儿真的是用精神魅惑做什么坏事，这么多的人啊，联邦怎么可能容忍？

　　自己真是想太多了，王革摇了摇头，这时他也静下心来去倾听艾薇儿的歌声。

　　因为破去了艾薇儿的精神魅惑，所以王革听到的就是艾薇儿纯粹的歌声。虽然少了让人迷醉的感觉，但却是很清冷很纯净的声音，让人甘之如饴。王革活这些年，吃苦的时候多，享受的时候少，对于听歌也只是偶尔为之，现在听现场让他算是深深的被歌声打动了。

　　一曲终了，王革情不自禁的鼓起掌来，但是当他发现偌大的鸟窝体育场里无比安静空旷，只回荡着他一个人的掌声时，他才猛然想起来，所有人都被艾薇儿的歌声给无差别魅惑了。

　　顿时就显得他特别突兀，天空中飞翔的艾薇儿美目不由得看了过来，王革和她四目相对时，不禁微微叹了口气，太像了，这导致他看艾薇儿的时候总是会不自觉的流露出面对着自己妹妹时的情感。

　　艾薇儿似是也感觉到了王革感情上的不同，她深深的看了王革一眼，转身如同嫦娥仙子般飞回到了那特效做出的大大月宫之中去了。

　　这时候人们才是如梦方醒，跟着便是掌声如潮，热烈的掌声仿佛要将这鸟巢的天棚都给冲开。

　　因为现场太热烈，赵静茹凑到王革旁边，贴着王革的耳朵兴奋的大声道：“怎么样？你是第一个鼓掌的，是不是被我们薇薇的歌声给感动了？”

　　她吐气如兰，温热的气流喷到王革耳朵里，让王革痒痒的，下意识避开之后老王脸红了。

　　和孙玲珑在一起之后，对赵静茹之前的那些年轻人的青春萌动心思也渐渐淡了。这一下又让老王想起来了，不过他一想到孙玲珑失望的眼神，心里就觉得特别对不起孙玲珑，所以他只是对赵静茹用力点头，并没有也去和赵静茹说话。

　　演唱会在继续进行，王革因为知道了艾薇儿对粉丝进行精神魅惑没有恶意，所以也就放松了精神，安静的听歌，也欣赏那和王霏一模一样的灵魂歌手的一举一动一笑一颦，仿佛在看着妹妹站在舞台上带动数万人的喜怒哀乐，这种感觉，还真是挺奇妙的。

　　如果下次再知道有艾薇儿的演唱会，一定要把霏霏也带来。王革心想，不知道妹妹看到有个陌生女孩和她长得一模一样，会不会很惊讶。唔，不然还是算了，万一妹妹自卑了呢，算了吧……

　　演唱会的时间并不长，与那些动辄两个小时三个小时的歌手而言，艾薇儿这只有区区一个小时的演唱会实在是太短了。

　　所有人都有种意犹未尽的感觉，但全都赞不绝口，绝没有人说艾薇儿是骗钱。因为在整场演唱会里的每一分钟，他们都是在享受着一场视觉、听觉、感觉上的饕餮盛宴。

　　每个人都是眼睛红红肿肿的，偏偏脸上还带着心满意足的笑容。他们或者还坐在座位上安静的闭着眼回味、或者是激动的和身边人讨论着演唱会的精彩、或者是把自己的感受和现场照片即时的分享到网络上……

　　没有人失望。

　　一个人都没有。

　　“别嫌我们薇薇的演唱会时间短，其实薇薇唱歌很辛苦的……”赵静茹唯恐王革不知道情况乱说话，所以抢先给王革解释。

　　王革非常理解的点头，他知道为什么艾薇儿的演唱会只有一小时，因为太消耗精神了，再延长哪怕五分钟时间，都会伤及到艾薇儿的精神境界，严重的后果甚至是因为透支而跌落境界。

　　赵静茹一路赞不绝口的跟王革出了鸟窝体育场，这回倒是不拥挤了，因为好多人都还在原地流连忘返的，希望能够等到艾薇儿再出来讲几句话，哪怕只是露个面也好。

　　“我帮了你，现在也轮到你帮我了。”王革跟兴奋得叽叽喳喳的赵静茹说。

　　“什么？”赵静茹愣了一下，她能帮到王革什么啊？

　　“今天不是情人节嘛……”王革说起这个还有点腼腆：“我想送一个别出心裁的礼物给喜欢的女孩，但是又不知道送什么好。嗯，这个女孩大概和你的情况差不多吧，你帮我给个意见吧，或者说换做是你，你想收到什么样的情人节礼物呢？”

　　“啊？”赵静茹瞬间小脸红得仿佛熟透的番茄。


第418章 到底是我们瞎了还是你们瞎了？

　　王革所说的跟赵静茹情况差不多，是因为孙玲珑和赵静茹一样都是军校生，赵静茹是大二孙玲珑是大一这可不是差不多嘛，而且两人也都是大家族背景的，王革又是第一次交女朋友第一次情人节送礼物给女孩，当然得请赵静茹给出主意了。

　　但赵静茹显然是误会了，今天是情人节，王革在和她单独相处的时候说这些话是什么意思？她并不知道王革和孙玲珑的关系，所以不禁心里小兔子乱跳，慌乱得道：“这，会不会不太好……”

　　她偷偷看了一眼王革，认识时间也不算短了，她对王革也是有好感，也很信任，只是她完全没有做好恋爱的准备啊。

　　“有什么不好？”王革愣了一下：“已经确定了关系的，如果情人节什么表示都没有，才不好吧？”

　　“什么？确定了关系的？”赵静茹呆了一呆，难道说……他不是想送给自己礼物然后借着今天的机会表白？

　　“是啊，就是这次寒假的时候确定下来的。”王革不好意思的笑了下，笑容中流露出这段感情带来的甜蜜和幸福。

　　“是吗……恭喜啊！”赵静茹很尴尬，还有心里那若有若无的失望，只不过她自己或许也没有察觉到说恭喜的时候那种言不由衷。

　　她是真没想到王革有女朋友了，想想看今天是什么日子，这日子还能陪别的女孩出来，谁会想到王革有女朋友啊？也由不得她不误会。

　　“对了，你想送她什么礼物呢？”赵静茹有点笨拙的转移开了话题。

　　“我第一次，没经验啊，所以才请你帮忙出主意嘛。”王革摊开双手。

　　“可我也没经验啊！”赵静茹委屈的给自己辩解。

　　“啊？那怎么办？”王革郁闷了：“你好歹也给个建议嘛。”

　　“我只知道情人节要送玫瑰，订婚和结婚要送戒指，其他的我就都不知道了……”赵静茹表示爱莫能助。

　　“这样啊，那我自己再想想……”王革皱着眉头：“不管怎样，今天晚上我肯定是要给她准备礼物的。”

　　“你跟她的感情到哪一步了？”赵静茹试探地问，心里也有点小期待。

　　“哪一步？这个我不太懂，反正如果没意外的话，将来大概是会结婚的吧。”王革如实的说。

　　“如果是这样的话……”赵静茹心里微不可察的叹了口气，然后微笑着对王革道：“那就可以送戒指或者手链一类的，反正你自己选择吧，这就当是我的建议了。”

　　“哦？”王革心中一动，便有了决定，他感激的对赵静茹道：“谢谢你的建议，我知道买什么了。”

　　“别谢我，不如你带着我一起吧，我刚好也买一样礼物。”赵静茹忽然想到了什么，哀求的看着王革道：“今天薇薇的表演真的是太唯美了，我都哭了你知道吗？所以我也想送她一件礼物，咱们一起买还能打折，不过还得拜托你送我去她住的酒店……”

　　“……好吧。”王革没想到又节外生枝了，不过刚刚人家给他做了参考，他转脸不帮人家也不好，反正因为艾薇儿的演唱会时间短，所以距离十二点还早得很，王革也就答应了。

　　两人一起去珠宝店买了礼物，然后王革就带着赵静茹去了艾薇儿下榻的帝豪酒店。赵静茹可以说是艾薇儿的唯饭，还是有组织的那种，当然知道艾薇儿住在哪里。

　　事实上演唱会结束之后，好多粉丝都是跑到帝豪酒店附近围着，也不闹事，也不喧哗，就是流连着只希望能够多看艾薇儿一眼。

　　有不少保安在紧张的维护着秩序，他们唯恐哪里出了纰漏，让这些粉丝们混了进去，又或者是起什么骚乱。当然是有怨言的，不过看看酒店门外炫耀般的张贴着大幅海报上艾薇儿的笑脸，那点儿怨言也就烟消云散了。

　　王革和赵静茹潜伏在这些粉丝中间，王革仰头望了一眼这豪华的大楼，问赵静茹：“知道在哪个房间吗？”

　　“只知道在哪个楼层……”赵静茹一脸的抱歉：“这已经是极限了，主办方保密工作做得太好了。”

　　“知道是哪一层也行啊，说吧，哪一层？”

　　“十八层。”

　　“十八层地狱啊，这酒店里怎么会有这一层？”王革奇怪的道，炎黄血脉通常都会避讳这一层，通常会用17A什么的代替，但是这酒店里居然会有第十八层，所以王革挺意外。

　　“听说是天慧人开的酒店，天慧人是不信这个的。”赵静茹说：“咱们怎么上去啊？”

　　“跟我来。”王革左右看了一眼，然后带着赵静茹来到了酒店的后门，这里也有粉丝守着，但比起前门少多了，所以只有两个保安守在这里。

　　“走吧。”王革说着就这么大摇大摆的往那后门走去，赵静茹大吃一惊：“就这么直接走？会被赶出来的！”

　　“那你还送不送礼物了？”王革问，赵静茹犹豫了下，只好紧紧跟上，不过她低着头还把兜帽给戴上了，唯恐被人认出她赵家大小姐的身份来。

　　那些在附近守着的粉丝看了都是嘲笑起来。

　　有人说：哇，有两个傻逼想硬闯！

　　还有人说：看着吧，肯定会被丢出来。

　　又有人说：蠢死了，要能进去我们早进去了，还用等到他们？

　　更有人说：最讨厌这种私生饭了，还真以为自己是孙猴子啊，上天入地哪儿都能去？

　　但是让他们惊讶的是，王革和赵静茹竟然就真的这么大摇大摆的从后门走了进去，而那两个守着门的保安熟视无睹的站在那里，连个阻拦或者询问的动作都没有。

　　这是怎么回事儿？粉丝们震惊了，然后他们毫不犹豫的就一哄而上，却被两个保安死死的堵住了门。

　　“你们干什么？不准乱闯！”两个保安慌张的把门顶住，在里面吼道。

　　“凭什么他们能进我们就不能进啊？”

　　“就是，我们也要进去！”

　　“要么你们一个都不放进去，要放就得让我们也进去！”

　　粉丝们闹开了，一开始他们都挺冷静的，但王革和赵静茹进去之后让他们一下子就心理失衡了。

　　“胡说！”两个保安叫道：“什么他们能进你们不能进？这门什么时候进去过人了？”

　　“还想抵赖？”

　　“就在刚才，最多一分钟之前，两个人进去的！”

　　“一男一女，那男的差不多一米九的身高你们不会说没看见吧？”

　　粉丝们很愤怒，保安们很莫名其妙：“胡说，刚才哪有进去人？我们两个就守在门口的，别说人了，一只蟑螂都没放进去过！”

　　“那么大的人进去你们都说没看见，到底是我们瞎了还是你们瞎了？”

　　“把我们当傻逼了是吧？”

　　“别跟他们废话了，妈的咱们冲！”

　　粉丝们群情激奋，就要冲进门，两个保安一看挡不住，立刻把门锁死，又落下一层安全门，总算是把粉丝和声音都完全隔绝了。

　　年轻的保安忍不住问年老的保安：“哥，刚才真有人进去？”

　　“怎么可能？”年老的保安哼了一声：“这些脑残粉，为了见偶像一面什么招数使不出来啊？真有人进去，咱们俩人四只眼睛会看不见？”

　　“哦……”年轻的保安点了点头，不知道为什么，忽然觉得有点冷飕飕呢？

　　“你怎么做到的？”赵静茹惊讶的问王革：“他们就好像没看到我们一样。”

　　“大概他们眼花了吧。”王革说，刚刚他只是催眠的两个保安，在很短暂的时间里精神处于空洞状态，他们的眼睛虽然看到王革和赵静茹走过去了，但是精神上却是没有察觉。

　　“眼花？”赵静茹睁大眼睛看着王革，这种理由是把我当成白痴了吗？

　　“快走吧，要不然被发现就完蛋了。”王革催促着她，赵静茹也只好把问题藏在心里，跟着王革一起上楼去了。

　　在十八层的某一间豪华套间里，艾薇儿正坐在梳妆台前，一名化妆师在给她卸妆，而旁边还立着一个穿着一身黑色女式西装的女保镖。

　　化妆师和保镖都算得上是美女，其中化妆师还是灰色的瞳孔，是天慧人和炎黄血脉的混血儿，但是她们在自带发光体的艾薇儿面前，都是显得暗淡无光，沦落为陪衬。

　　艾薇儿看着镜子正在出神，她在想今天演唱会上看到的那个奇怪的粉丝。

　　明明从来没有见过，但是为什么他的目光中却是充满了对自己的爱怜和宠溺呢？

　　那种感觉很奇怪，有点像是妈妈饭，但又不一样，就好像是自己很亲近的人似的。

　　还有，他竟然能够不被自己的精神魅惑所影响，看起来应该也是个精神强者。没想到精神大师里有自己这个另类的歌手，居然还会有他这样另类的粉丝，真是有趣。

　　就在这时，门被推开了，一个身穿黑色风衣脚踏黑色皮靴的高个儿男子走了进来，他戴着宽大的黑色墨镜，露出来的脸部线条就仿佛是岩石般生硬鲜明。


第419章 反噬

　　“你是什么人？”女保镖立刻尽职尽责的过去挡住了风衣男子，一脸严肃的喝问。

　　“你猜！”风衣男子忽然很违和的咧嘴一笑，在女保镖一愣的同时“呼”的用力一吹。

　　女保镖已然感觉到了这风衣男子身上那强大的威胁，在风衣男子吹起的同时，她已经提前将身子一闪，顿时一道破空的风啸擦着她的脸颊而过，将她那美丽的脸颊擦出一道血沟。

　　“轰——”

　　十米之外的墙壁上顿时被轰出一个浅坑来，墙皮碎砖四处纷飞卷起了阵阵烟尘，而那浅坑中露出了一根根结实的钢筋……

　　好强！

　　能够吹气杀人，这男人竟然至少是二十五级生命吗？女保镖心头一沉，她已经猜测到门外站立着的保镖是什么下场了，即便是她也不是这男人的对手。

　　但明知不是对手，为了保护艾薇儿她也是豁出去命了，在闪避开之后她身形倒转，双腿宛如螺旋桨般向着风衣男子当头扫去。

　　没能秒杀这女保镖，风衣男子也是有些意外，不过他脸上仍然是挂着戏谑的笑意，手中闪过一道寒芒。

　　“噗通——”

　　女保镖的腿还没有扫到风衣男子，她的身子就瞬间像被抽走了灵魂一般，直接从半空中摔落了下来，而在她的脖子上，镶嵌着一支飞镖。

　　不是华夏功夫里那种传统的飞镖，而是在酒吧里出现的日常休闲的游戏飞镖。看起来很普通的一支飞镖，但是却轻易的夺走了那女保镖的性命，那女保镖甚至没来得及做出任何的躲避动作。

　　风衣男子蹲下去随手扯出了那支飞镖，飞镖就好像变魔术一般凭空消失在了他的手掌，就如同它不知道是怎么出现在风衣男子手中的一样。

　　化妆师这个时候才来得及想发出尖叫，但是她还没叫出声来，已经被风衣男子随手弹出一道螺旋气丸，轰得她脑袋都爆炸开来。

　　艾薇儿精致的小脸上现出一丝惊慌。

　　“是不是发现你的精神攻击对我没有用？”风衣男子嘿嘿一笑，伸手从衣领里扯出一根白银项链来给艾薇儿看：“无神项链，很不容易弄到的呢。呵呵，现在我美丽的小公主，可以乖乖的跟我一起走了吗？”

　　悲伤的目光扫过女保镖和化妆师的尸体，艾薇儿愤怒的对风衣男子道：“我以我的姓氏发誓，你一定会为你今天的所作所为，付出代价的！”

　　“啧啧啧，我好怕怕哟！”风衣男子冷笑着，忽然身子一晃，已经出现在了艾薇儿的面前：“你的姓氏是很了不起，但那又怎么样？

　　“正因为你的姓氏，天生精神境界强大，却个个手残，被屏蔽了精神攻击后的你在我面前只不过是待宰的羔羊。呵呵，所以，乖乖的跟我走，不要让我动粗……”

　　艾薇儿听了这风衣男子的话顿时脸色惨白，她没想到风衣男子知道的这么多，看来就是冲着她的姓氏来的。

　　如果风衣男子没戴无神项链，那艾薇儿几乎就是神一般的存在，无解。但是戴了无神项链，这风衣男子就足以左右风云。

　　可惜因为性别的关系，艾薇儿最强的一个保镖没有贴身保护，即便艾薇儿已经对他发出了求救讯号，那个保镖赶到也必然是来不及了……

　　就在风衣男子的大手即将抓到艾薇儿那天鹅般的颈子时，一道白光瞬间出现在他身后。

　　风衣男子原本是浑不在意的想要硬扛，且不说他的肉身强悍，单单他体外的护体罡气般的一层生命之盾，就足以刀枪不入。

　　但是就在白光接近他的时候，风衣男子瞬间浑身汗毛竖了起来，他竟然感觉到了威胁。

　　即将接触到艾薇儿的大手猛然僵硬住了，这一刻他浑身肌肉都是瞬间收紧。

　　“轰——”

　　白光射中了他的后背，一瞬间就撕裂了他的衣服，在他的背后出现了一个茶杯大的血窟窿。

　　“唔……”风衣男子痛得嘴角抽搐了下，猛地回过头来，愤怒的双眼透过那遮挡了他半张脸的大墨镜后恶狠狠的瞪着出现在门口的王革和赵静茹。

　　“竟然能够伤到我？”风衣男子仔细打量着这个戴了黑色眼罩好像佐罗般出现的年轻男子，最后目光落到了王革手中的落月弓上，他眼中闪过一丝异色：“是你？”

　　王革一怔，什么意思？这风衣男子认识自己？或者说，他认识自己的落月弓？

　　王革的落月弓虽然并没有刻意隐藏，但出现过的场合也只是在黑城之中。这让他不禁联想到，莫非这风衣男子，会是黑星中人？

　　“呵呵，也好。”风衣男子冷笑一声，忽地抬起手来，拇指扣着中指，“嗖”的弹出一道无形的螺旋气丸。

　　王革知道这螺旋气丸的厉害，急忙弯弓搭箭，射出了秒杀箭，只听“轰”的一声，白色箭气在和螺旋气丸空中相撞之后竟然是惨胜，闪烁不稳定的白色箭气继续飞向风衣男子，却是被那风衣男子随手一把掐灭！

　　风衣男子冷笑一声：“不过如此！”

　　说罢风衣男子举起手刀来向着王革一记空挥，罡气凝聚成的掌风就宛如无形的大刀，向着王革猛地斩去！

　　与此同时风衣男子看都不再看王革一眼，一把掐住了艾薇儿的脖子向着窗外冲去。

　　他虽然强大，但是他知道还有一个更强大的存在在保护着艾薇儿，而且马上就要来了。他本以为能够秒杀王革，却没想到王革的实力超出了他的想象，所以他不敢再耽搁半点时间，不管杀不杀得了王革，他也要带着艾薇儿离开。

　　但这次王革却并没有如他想象的那样再射箭去抵消他的手刀刀风，因为他知道抵消不了的，对方出招实在是太快了，举手投足间都有着莫大的威力，这就是对他形成了等级上的压制。

　　他凝炼箭气需要时间，这么短的时间他只来得及射出秒杀箭，但秒杀箭绝不是这刀风的对手。

　　虽然他完全可以利用流星蝴蝶步闪开刀风，但那样的话，妹妹也就必然会被风衣男子掳走了。

　　哦不，不是妹妹，是艾薇儿。可是——那和妹妹几乎一模一样的小脸，尤其是她在看着自己时那楚楚可怜的哀怨小眼神儿，都让王革不由自主的把她看成了自己的妹妹。

　　这或许就是亲情关系，哪怕明知道对方并不是自己的亲人，但是也做不到眼睁睁看着跟自己的亲人一模一样的人被抓走。

　　王革想都没想就施展了自己刚刚进入初级的反转乾坤，甚至没有在意初级的反转乾坤“欺软怕硬”的属性，会给自己带来多大的反噬和伤害。

　　这是他现有的唯一能够达成反击，可能留下那风衣男子的杀手锏了。

　　双手在胸前虚划一个玄奥的弧，易筋经真气顿时形成了一个无形的漩涡，当那刀风近到身前时，瞬间便被反弹了回去！

　　“噗——”王革抑制不住的喷出一口血，他受到了深深的反噬，只是这一下就受了重伤。

　　但让他欣慰的是，易筋经真气很给力，对斗转星移有着威力的加成。这就好比同样是刀，青铜刀和铁刀、钢刀的硬度和锋利能一样吗？易筋经真气，可不是慕容航修炼的内功能够比拟的啊。

　　所以虽然他被反噬受了重伤，刀风却是成功的反弹回去了。

　　风衣男子抓住艾薇儿已然是打碎了金钢玻璃，将要滑翔出去时，却猛然察觉到身后有着来自于同级数强者的攻击，他悚然一惊，急忙回头看去，却并没有看到有什么新到的强者，有的只是一道无形的刀风。

　　“唔……”风衣男子猝不及防，急忙一闪身躲避，却还是被这道刀风破开了生命之盾，斩在了手臂上，顿时无形的刀风将他手臂上割裂出一道深可见骨的刀痕。

　　这他妈哪儿来的刀风啊？风衣男子中了这一刀倒是伤势不重，但却着实迷茫了瞬间。这一分神，就导致他被斩中的手臂吃痛一哆嗦，手一松，居然就把掐着脖子的艾薇儿脱手跌落下去了。

　　“我操！”风衣男子郁闷的看了看自己空空如也的手，又往下看看漆黑的夜空中一朵仿佛云彩般的裙子。

　　“啊——”

　　一声凄美的尖叫从寒风呼啸的窗外卷了上来。

　　“不——”躲在王革背后的赵静茹发出一声哀怨的尖叫。

　　“霏霏——”王革瞬间眼睛就红了，想都不想的就冲了上去，他身形一闪便到了风衣男子的面前，一记金铲指狠狠的刺向了风衣男子的咽喉。

　　“蠢货！别缠着我啊！我还来得及抓住她——”风衣男子随手一扬斩出一记刀风，同时猛地向着下方坠去。

　　刀风袭来，王革根本来不及再做出别的反应了，只能再次施展反转乾坤，可惜这次不但他受到了反噬，更是反弹失败，那道刀风锐不可当的狠狠斩在了他的胸前，瞬间王革的胸口就被斩得皮开肉绽。

　　王革倒飞了出去，重重的摔落在地上，他的胸前出现一道深深的刀痕，肋骨也不知道被斩断了多少根，甚至伤及了内脏。


第420章 你一定很爱她

　　“王革！”赵静茹急忙扑到王革身旁，却见王革已经用颤抖的手掏出几瓶地宝精华来，一把的攥着，一口气全都灌进嘴里，顿时他的身体在以肉眼可见的速度开始恢复。

　　赵静茹惊呆了，这王革居然连看演唱会都随身带这么多伤药？他怎么知道会受伤？

　　王革这不过是在一次次危险中养成的习惯罢了，他挣扎着起身，刚要再追去，却听到外面传来了一声惊天动地的爆炸，强劲的音浪震得整个屋子里都是“嗡嗡”作响，似乎距离他们这个房间并不遥远。

　　王革脑海中再次出现了那张望着自己的绝望小脸，那张和妹妹一模一样的小脸，他心里抽搐着踉跄扑到破碎的窗前，夜风正在“呜呜”的倒灌着，吹得他衣服都膨了起来，他半边身子都探出了窗外，努力睁大眼睛去漆黑的夜空中搜寻那个和妹妹一模一样的身影。

　　尽管此时已经反应过来了那并不是妹妹，那只是一个和妹妹长得很像的女孩而已，可王革的心里还是很难受。他的亲人太少了，所以他特别的害怕失去。

　　“扑啦啦”的好似大鸟扇动翅膀的声音，只见两个身影就好似凌空虚渡一般从下方飞升而起，王革定睛一看，却见是一个沧桑大叔，正双手轻轻托着刚刚摔落下去的艾薇儿，飞了上来。

　　这沧桑大叔一头灰白的长发，身上也披着灰色的斗篷，看起来就好像是一只巨大的灰色蝙蝠。他一脸的冷酷，唯有在关切的看艾薇儿时才会流露出一丝的温情。

　　艾薇儿被他托着的时候小脸上份外安宁，不过她似乎即便是在身陷绝境之时，也仍然保持着公主般的高贵雍容，王革回想了下，似乎只是艾薇儿摔落下去时发出过一声尖叫，其他时候哪怕被那风衣男子掐着脖子都没有求救过。

　　她终究是和妹妹不一样呢，王革放下心来，往后退开，让出了空间。那沧桑大叔已经飞上来，把艾薇儿轻轻的放下，他看起来挺粗犷的一个人，没想到在对待艾薇儿的时候却是如此小心翼翼，就仿佛艾薇儿是易碎的瓷器。

　　“谢谢你兰叔。”艾薇儿小脸苍白着，对那沧桑大叔微微欠身。

　　沧桑大叔却是立刻躬身表示不敢当，但嘴上什么也没说，不知道是性格使然还是本身就是个哑巴。

　　而在此时，门外也冲进来十几个黑西服保镖，个个都是精悍强横。他们看到王革和赵静茹之后露出警惕之色，有人要上来抓他们，却被艾薇儿及时喝止了。

　　赵静茹悄悄捅了捅王革，往窗外使了个眼色。

　　王革往窗外一看，却见不知道什么时候，窗外竟然无声无息的漂浮着几架夜鹰【B级机甲】，夜鹰最擅长夜战，在夜空中如果不是这么近距离的观察根本就发现不了它们的存在。

　　这个时候王革也已经意识到了，看来这艾薇儿并不是个简单的歌手。一个歌手就算是再火，有保镖可以理解，但是有下位武王做保镖就太惊人了，更何况还能在这么短的时间里甚至出动了B级机甲来保护——在此之前王革甚至都没亲眼见过B级机甲。

　　“小姐，这里太危险了，我们尽快转移吧。”黑西服里边儿带头的是个光头，他恭恭敬敬的对艾薇儿请示。

　　艾薇儿点了点头：“你们先出去，我和他们两个有话要说。”

　　她的声音很好听，清脆、悦耳，却是无形中带着一种上位者的威严。似乎她说的每一句话，别人都一定要遵守，而她根本就不会考虑别人会不会遵守的问题，就像是天经地义的。

　　光头为难的道：“小姐，可是刚刚才……”

　　“有兰叔在我身边，不会有事的。”艾薇儿说完微笑着对光头点了点头。

　　她的态度很有亲和力，但是却也有着毋庸置疑的坚决。光头果然不敢再争执什么，带着其他人离开了，但是那几台夜鹰机甲还是在夜空中往来穿梭着，担任着警戒。

　　“兰叔。”艾薇儿对那沧桑大叔伸出了手，沧桑大叔一言不发却好似能够读懂她的心意，就好像变魔术似的张开大手，手心里就出现了一支瓶装药剂。

　　艾薇儿拿起这支瓶装药剂递给了王革，关切的道：“你受伤了，服用这【梦幻莲华】会好的快些。”

　　梦幻莲华？王革愣了一下，从来没听说过啊，草木精华是碧绿色的液体、地宝精华是金黄色的液体、天外精华是天蓝色的液体，这梦幻莲华居然是紫色的，而且药瓶上没有任何文字包装，就好像三无产品似的。

　　但王革还是接了过来，虽然只是第一次见面，但王革相信这个长得和妹妹一模一样的女孩不会欺骗自己，当然他也没从艾薇儿的身上感受到一丝一毫的恶意。艾薇儿真要是有恶意，他敏锐的精神也会先报警了。

　　喝下了这梦幻莲华，王革果然感觉到药力猛烈。打个比方说王革是个非常干渴的人，草木精华对他而言就好像是一滴一滴的水，地宝精华就是一瓶盖的水，天外精华好似是一小杯水，这梦幻莲华简直就像是嘴对着水龙头畅饮无极限。

　　“如果没有你们，兰叔根本来不及赶到，或许我已经被歹徒抓走了。所以，请接受我最诚挚的感谢。”艾薇儿走到了王革和赵静茹面前，剪水双眸先看着赵静茹微微点头致意，然后就落在了王革的脸上，她定定的看着王革，并没有让王革感觉到唐突无礼，反而能感受到她的真心，她是真心要向自己致谢。

　　然后艾薇儿深深的躬身一揖，赵静茹作为粉丝想都不想的就上前去扶住艾薇儿道：“应该的，我们是你的粉丝……”但是她见艾薇儿一动不动，回头一看果然是王革没有表示，赵静茹顿时尴尬了，毕竟刚刚出力的也不是她。

　　王革笑了笑：“她是你的粉丝，拜托我带她来找你，希望能够亲手送给你一件礼物。”

　　“对对……”赵静茹这才想了起来自己是来干什么的，她连忙取出一个小巧的首饰盒递给艾薇儿：“薇薇，我太喜欢你的歌了，今天是情人节，也不知道送什么礼物好，知道你是天蝎座的就买了这款天蝎座项链，希望你会喜欢。”

　　看到赵静茹这样，王革不禁微微摇头，他对追星是没兴趣的。没想到赵静茹一个大家族小姐居然也会有这样的一面，虽然破坏了赵静茹在王革心里大家闺秀的形象，但是倒显得她更真实了。

　　那天蝎座项链也不是什么特别名贵之物，只是个普通银饰而已，胜在造型独特。说起来如果以赵静茹的身份是送不出手的，不过只是粉丝表达对偶像的喜爱，那倒是足够了。

　　所以王革知道赵静茹是真的以一颗粉丝的心，在对待偶像，而不是仗着大小姐的身份和家世去做什么。

　　艾薇儿蹙着娥眉幽怨的看了王革一眼，直起身来拉住赵静茹的手，微笑道：“赵姐姐，很开心你能喜欢我的歌，也谢谢你的礼物。”说着她把这天蝎座项链取出来，亲手戴上。

　　赵静茹笑得很开心，她也算是达成所愿了。

　　“救命恩人，我可以和你单独说两句话吗？”艾薇儿狡黠的小眼神对王革笑着，这一刻高贵的她好似只想偷鸡的小狐狸。

　　“我看……”王革笑了笑：“就没有这个必要了吧。”

　　她就算再像自己的妹妹，但终究不是自己的妹妹。王革很明白自己是来做什么的，他只不过是陪赵静茹来见她的偶像。

　　就算是他刚刚救了艾薇儿，但那和艾薇儿的感谢无关，只不过是因为他见不得——那张和她妹妹一模一样的脸上充满绝望。

　　有那一瓶梦幻莲华和一个感谢的鞠躬，王革觉得已经够了。知道艾薇儿是大人物，王革却并不想跟她有更多的交集。

　　他的精神境界被封印了，所以他已经不能算命，但是他还是能隐约感觉到这个艾薇儿对他的命运似乎有着很大的影响，而且似乎不是良性的。

　　艾薇儿的笑容僵硬了，她身后始终沉默的兰诺脸上也闪现出一丝愤怒。

　　赵静茹虽然很想劝王革，但她还是憋住了，因为她知道这是王革自己的事，她没有资格去劝说什么。

　　艾薇儿可怜兮兮的看着王革：“对不起，我只是想知道……您为什么会救我，甚至不惜豁出性命……毕竟我对您而言，似乎并不是很重要的人……”

　　她那可怜兮兮的小眼神，跟王霏简直是如出一辙。看到她这小模样，让王革不由自主的目光就变得柔和起来，心里暗暗叹了口气，挨千刀的，自己就是吃这一套啊。

　　“因为你长得很像我妹妹。”王革说。

　　“你妹妹？”艾薇儿眼中闪过一丝惊喜：“很像吗？是表妹还是……”

　　“亲妹妹，一个爹一个妈生的。”王革微微摇头，自己的亲妹妹居然长得不像自己，却和这个从未谋面毫无干系的艾薇儿长得一模一样，真是天下之大无奇不有。

　　“同父同母的亲妹妹吗……”艾薇儿眼中的惊喜渐渐转变为失落，不过这只是很隐蔽的变化，她微笑着对王革道：“你一定很爱她，我真的很羡慕她，可以有你这样一个哥哥，真是她这辈子最幸福的事。”

　　“谢谢。”王革笑了，希望霏霏也是这么觉得。


第421章 猜拳女王

　　孙玲珑坐在她宿舍楼的楼顶上，两条小腿耷拉在外边儿，被凛凛夜风吹得一荡一荡的。

　　二月的晚上还是很寒冷的，但此刻孙玲珑的心里更冷。

　　她不知道自己是怎么踉踉跄跄的跑回到宿舍楼，却不想上去，而是爬到了楼顶上。她当然不是想跳楼自杀，她只不过是想吹吹风，顺便等着看下那个色狼负心汉什么时候回来。

　　“死色狼……大坏蛋……负心汉……呜呜……真是气死我了……”孙玲珑在夜风中萧瑟的哽咽着，她感觉自己这一刻好像被全世界抛弃了。

　　她小手里紧紧攥着一枚电子钥匙，那是她的爷爷在年前送给她的十六岁生日礼物，位于小镜湖畔的一栋别墅。爷爷告诉她现在她只有使用权，等到她结婚的时候，那就是给她的嫁妆。

　　原本孙玲珑是想着看王革的表现，如果王革表现合格，她就会羞羞的把王革提前带到那栋别墅里，共同度过一个浪漫的情人节夜晚。一起坐在湖边，手牵手看着湖光夜色，说着甜言蜜语，就这么直到天亮……

　　但是她完全没想到的是，王革竟然在这样的日子里，给了她会心一击。

　　孙玲珑的小拳头几乎要把这电子钥匙捏成粉碎，还好她理智的控制住了，她暗暗地发誓，如果王革十二点之前回来，她还是可以考虑原谅王革的。

　　不过这已经是她今天晚上第三次发誓了，第一次发誓时她是决定王革在十点之前回来就原谅他，第二次发誓是如果王革十一点之前回来就原谅他。然后她反悔了一次、两次，她咬紧樱唇不让自己哭出来。

　　不知道自己还有没有勇气再反悔第三次……

　　就在这时，孙玲珑忽然看到夜色中出现了一个恍惚的人影，那个影子非常的快，就仿佛一道淡淡的黑烟飘了过来。

　　是色狼回来了吗？孙玲珑惊讶的翻身跳上天台，然后小心翼翼的探出小脑袋来睁大眼睛往下看着。

　　对于王革，孙玲珑已经爱到了骨子里，所以哪怕看不清面目，只是从身形和走路姿势上她已经能够肯定这就是她家的色狼。但是，这色狼回来之后，不是去他自己的宿舍，来我宿舍是怎么回事？

　　难道他是来找我道歉的？

　　哼！

　　我怎么可能那么容易就原谅他？

　　孙玲珑顿时傲娇起来，小嘴撅得能挂住一瓶五升的桶装水。

　　王革手都攀住孙玲珑她们寝室窗户的窗沿了，却是一下子犹豫了，这里面可是女生寝室，现在又是睡觉时间，万一他看到什么不该看的东西，岂不是成了偷窥狂了？

　　该怎么才能让孙玲珑出来呢？王革吊在那里发愁了。

　　该死的色狼这是在干什么？晾腊肠吗？孙玲珑贝齿咬着朱唇，俯视着下面的王革，见王革在那里挂了好一会儿也没做出决定，孙玲珑终于是等不及了，抓起一颗石子就想砸下去。

　　但又怕王革会痛，孙玲珑犹豫了下又拿出天生神力来捏碎了一半，只剩下绿豆大小，才放心的把小石子往王革的身上丢去。

　　王革正犯愁呢，忽然被什么东西砸中了，他立刻反应迅速的向着上方望去，一下便看到了楼顶上方露出的半个小脑袋。

　　就好像孙玲珑只看影子都能分辨出来是他一样，王革只是看到了半个小脑袋，便认了出来是孙玲珑。

　　心中一喜，王革立刻单手用力一拽，借力直冲云霄，腾空跃起直接落到了楼顶上。

　　“玲珑情……”王革差点脱口说漏嘴了，急中生智的他立刻改口：“玲珑请收下我的膝盖！”

　　孙玲珑瞬间风中凌乱了，好好的硬汉男友，什么时候转职逗逼了？

　　“哼！”孙玲珑别过小脸，小嘴撅得高高的，大眼睛委屈的望着夜空。

　　“玲珑，你怎么啦？对了，这大晚上的，你怎么会在这里？”王革奇怪的看着孙玲珑，为什么感觉不仅仅是因为自己不知道今天是情人节呢？

　　“我能怎么啦？我热得睡不着，出来吹吹风不行吗？”孙玲珑气咻咻的道：“你这是跟谁出去玩回来啊？”

　　热的睡不着，出来吹吹风？王革无语的看看四周，现在可是二月，有的地方结的冰都还没化呢。不过王革一听孙玲珑后面的话就知道问题所在了，看来这丫头肯定是看到自己和赵静茹出去了。

　　“哦，赵静茹你知道的吧，大二的学姐，中医课时给咱们当助教来着。她拜托我带她出去，参加艾薇儿的演唱会，我就把她给带出去了。但是带出去了她又担心回不来，所以我就干脆也去看了演唱会，刚才已经把她给送回去了。”王革很坦白的解释。

　　听王革说的这么有板有眼，孙玲珑就知道王革肯定没骗他。再说了，就王革这根木头，哪里懂什么风情啊，要这么懂风情只怕早就把自己给……孙玲珑想到这里不禁有点脸红，真是的，自己还小，瞎想什么呢。

　　“对了，你是怎么知道的？”王革坦白完之后貌似无意的随口反问。

　　“啊，我，咳咳……”孙玲珑顿时张口结舌了，结结巴巴一会儿才死鸭子嘴硬的道：“我刚才不是说了吗？热的睡不着，出来吹吹风，然后就在这里看到你出去了，我就好奇啊，这大晚上的你去找谁了啊，结果就看到了——喂，我可不是故意的啊！”

　　“好好好，不是故意的，那你现在打算干什么？继续吹风吗？”王革当然不可能跟孙玲珑去较真了，于是笑着问道。

　　“对啊！不行啊？”孙玲珑气鼓鼓的把胸前那巍峨的山峰一挺，直接把王革给顶了个趔趄。

　　王革老脸一红：“行，当然行，我陪你。”

　　“你陪我？哼！我要在这儿吹到天亮的，你也陪我吗？”孙玲珑小傲娇着。

　　“当然。”王革认真的看着她：“以后也是一样。”

　　“哼！花言巧语，我才不信呢！”孙玲珑板着小脸转过去看别处，转过去之后立刻变成了笑逐颜开，这木头终于开窍了，居然也会说情话了。

　　然后果然接下来就变成了吹风，好一会儿，孙玲珑忍不住道：“就这么吹风真没意思，你陪我说说话吧，或者玩玩什么小游戏也好啊。”

　　“好啊，那说什么呢？或者玩什么呢？”王革木讷的反问。

　　“这个你决定吧。”孙玲珑大度的道。

　　“石头剪刀布怎么样？”王革说着撸袖子自信的道：“不是跟你吹，玩石头剪刀布，从来没人赢过我！”

　　“哈，我才不信呢！”孙玲珑被王革激起了好胜心，也撸袖子道：“来来来，让你看看什么叫做猜拳女王！”

　　“石头——剪刀——布！”两人异口同声的叫着伸出了手，孙玲珑是伸出两根手指的剪刀，王革是握紧拳头的石头。

　　“你看，我说吧！”王革得意的道。

　　“哼，再来！”孙玲珑跟王革一起叫着再次出拳，这回孙玲珑出的是张开五根手指的布，王革却还是出的石头。

　　“哈，还从来没人赢过你呢，这不就输给我了吗？”孙玲珑得意的摇晃着小脑袋。

　　“不服不服！再来再来！”王革一副输不起的样子叫着，于是再次出拳，这回孙玲珑出的是布，王革出的却还是石头。

　　“又输了吧？哈哈，还不服？那就再来！”孙玲珑连赢两次心情好多了，于是继续。

　　这一次，孙玲珑还是出的布，王革出的还是石头，又让孙玲珑成功的赢了一局。

　　孙玲珑连赢几局，发现王革总是喜欢出石头，终于是赢得都不忍心了，抓住了王革的手腕笑道：“色狼啊色狼，你怎么这么笨啊，为什么总是出石头啊？来，出个布看看！”

　　王革微微一笑，一直握着的拳头在孙玲珑面前张开来，只见他的掌心里露出了一对星星铁指环，在夜色下闪闪发光就仿佛是两颗小星星在交相辉映。

　　“啊……”孙玲珑瞬间被这一对指环给惊呆了，她的眼中也闪烁起了星光，有些颤抖的手指轻轻去拨弄了下王革掌心里的指环，星星铁凉丝丝的，在指环的内面雕刻着篆文的两人名字，还有一句简单的话：

　　和星星一起永恒。

　　【星星铁】是一种来自于外星的特殊金属，当然不是铁，只是这种称呼而已，事实上价格远远不是地球上的金属能够比拟的。

　　“今天是我们在一起的第一个情人节，所以我选择了这对指环。星星铁的特性就是坚硬、永恒，它会代替我在你身边，守护着我们的爱情。”王革这番话是在回来时路上好不容易想出来的，但此时说出来时竟然无比的自然流利。

　　一瞬间，孙玲珑就好像被子弹穿透了心脏，死在了王革的这番真情告白里。虽然这告白并不复杂，但孙玲珑知道王革是个什么样的人，能想出这番话来王革肯定已经是绞尽脑汁了，不不不，此时此刻，王革说什么都不重要，她心甘情愿的对他死心塌地，别无所求。

　　她的泪水宛如黄河决堤般涌出，嘤咛一声扑入了王革的怀里，紧紧的抱着这个好像已经跟她订下了生死契约的男人，爱意仿佛潮水包围着两人肆意泛滥。


第422章 拜见公主殿下

　　温馨了许久，孙玲珑才红着小脸对王革道：“色狼，帮我戴上。”

　　“好啊。”王革拉住了孙玲珑那白皙柔嫩的小手，轻轻将星星铁指环套在了她的手指上，虽然这只是情侣指环，并不是结婚戒指，但是在他给孙玲珑戴上的时候，仍然感觉到了那如同仪式般的庄重。

　　孙玲珑也亲手给王革戴上了指环，两人的手十指交错在一起，指环相贴时，星光闪烁得最为耀眼，这让两人都感觉到了彼此之间的爱意，孙玲珑忽然一头扎到了王革的怀里，紧紧的抱住了王革，就好像要把自己揉碎了融入到王革的身体里。

　　半晌，孙玲珑窝在王革的怀里低声道：“色狼，我也有礼物送给你。”

　　“什么礼物？”王革问。

　　孙玲珑羞涩的笑了，她把小脑袋抵着王革的胸口，这样就不用担心被王革看到她的脸红了。

　　“你先带我出去。”孙玲珑声若蚊蝇的道。

　　“好啊。”王革连赵静茹都带了，不可能不带自己女朋友啊。今天是情人节，任性一下也是可以理解的吧。

　　王革带着孙玲珑出了学校之后，好不容易才搭了一辆空中的士，然后就往小镜湖别墅区去了。

　　到了之后，孙玲珑拉着王革的手进了一栋位置很好装修得也很大气简约的别墅。王革顿时想歪了，跟孙玲珑结结巴巴的道：“开，开房的话，一间就够了，也不用这么奢侈啊……”

　　“什么呀！”孙玲珑羞恼的娇嗔着：“这是爷爷送给我的十六岁生日礼物，等到我结婚的时候，这就是我的嫁妆。”

　　她一开始还挺理直气壮的，说到后来却是声音越来越小，渐渐的就好像蚊子叫一般。

　　虽然她声音小，但老王十九级的生命也不是白来的。他听得一清二楚，同时也深深的明白了孙玲珑的心意。

　　毫不犹豫的抱起了孙玲珑，老王开始在她那娇嫩的唇瓣上肆虐的采蜜。孙玲珑被他吻得都透不过气来，头都晕乎乎的，不知不觉两人就倒在了舒适松软的沙发上。

　　“等，等一下……”孙玲珑面红耳赤的双手捧着王革的脸颊，把他推得稍微远点儿让眼睛能看清王革的样子，气喘吁吁的孙玲珑道：“我们到处去看看吧，也许将来这里就是我们的家呢。”

　　春宵一刻值千金，我裤子都脱了你就让我看房子？

　　老王也是醉了，他当然不是什么淫人，但两人是男女朋友关系，感情已经足够牢固，家长也允许了，孙玲珑还把他在情人节的夜晚带到了将来会作为嫁妆的房子里，难道这时候不是该水到渠成的做些每对情侣这一晚都会做的事情吗，为什么节奏不太对啊？

　　孙玲珑就像一个刚刚搬入婚房的小媳妇，拉着自己的老公，欢快的把每个房间都转了一遍，包括卫生间、厨房、阳台、地下室……

　　“这里我打算装一个超大的浴缸，这样将来我们可以在里面游泳呢！”

　　“别以为厨房不重要，我可是一定会亲手给自己的老公做饭吃的，喂喂，色狼你那是什么眼神啊，敢不相信我？”

　　“地下室一层的光线还不错是吧，毕竟有一半是在地上的，这里我打算改装成一个室内篮球场，你再用这种眼神看我就跟你拼了！一米六的身高打篮球怎么了？”

　　“妹妹的腿脚不好，所以我打算把家里所有的台阶全都改成坡形的，这样方便轮椅的上下，你觉得呢？”

　　“床一定要是心形的，嘻嘻，你喜欢睡在哪一边？等一下，我在说什么啊！啊啊啊，不许笑我，我不活了！啊啊啊……”

　　王革跟着孙玲珑走来走去之中，那点儿欲念早就消散无踪。他已经被孙玲珑拉入了对未来夫妻生活的展望之中，想想以后的日子，把父母救出来，妹妹的腿也治好了，然后跟孙玲珑结婚，一家人就这么幸福的生活在一起，多好？

　　这一晚，王革真的禽兽不如的什么都没做。

　　两人并肩坐在湖边的秋千上，透明的金钢玻璃挡住了外面的寒冷，却把湖边美景完美的展现在两人面前，两人就这么说着那看似毫无意义却又分外甜蜜的情话，一直到东方露出了鱼肚白。

　　“啊呀，糟了！”孙玲珑惊呼道：“咱们快点回去吧，晚了的话就该吹起床号啦！”

　　于是一阵人仰马翻，两人冲出别墅，跑到外面搭车，终于是险之又险的赶在了起床号之前回到了星空大学。

　　在王革和孙玲珑浪漫的时候，艾薇儿正在等待着调查的消息。

　　光头保镖走了进来，却不是像之前王革看的那样只是恭恭敬敬，而是直接单膝跪倒在了艾薇儿的面前，一只手撑地，低头恭声道：“公主殿下，加氟向您禀报调查情况。”

　　“加氟，起来说吧。”艾薇儿素手轻抬，此时此刻的她雍容华贵，举手投足间仪态万千，少了作为灵魂歌手时的魅惑，却多了上位者的淡然。

　　“是！”光头保镖加氟站起身来，他是个雄赳赳气昂昂的高个儿男人，虽然光头是醒目了些，但却有种旭日阳刚的气质：“公主殿下，今晚出现在您化妆间的一男一女，都是星空大学的学生。

　　“女的叫赵静茹，机甲系研发专业、炎黄系中医专业的大二学生……”

　　“不用说了，我对她很了解。”艾薇儿打断了加氟的话，她脸上依旧是带着淡淡的微笑，如同春风拂面，即便她不是公主的身份，作为普通女孩不礼貌的打断了别人的说话，也不会让人有所反感：“说说男的吧。”

　　加氟愣了一下，连忙又恭声道：“男的叫王革，炎黄系武功专业大一新生，刚刚入学就名声鹊起，杀入国士榜，并堂堂正正的和原国士榜上的大二学生慕容康打成了平手……

　　“但同时他还有着秘密的身份，是黑星的奉天基地豹子口黑城四大天王之一。他在黑星的生涯，比起校园生活更加传奇，半年多前，他还只是一星黑城流星街的一个人肉沙包……

　　“他有一个妹妹名叫王霏，确实和您长得一模一样，但是我们调查的结果，正如他所说，王霏是他同父同母的亲妹妹，这个从他们居住过的地方街坊邻居处都可以得到证明，但是关于王霏的出生证明等等暂时无从查证。”

　　“这也就是说，王革和王霏究竟是不是亲生兄妹，并不能百分之百的确认了？”艾薇儿小手扶着额头，若有所思。

　　“虽然不是百分之百，但应该是在百分之九十以上。毕竟王革自己亲口认证过，而且他在山城基地的老房子周围街坊邻居也都是证明了的……”加氟连忙说道。

　　“不是百分之百，又怎能让人死心？”艾薇儿的眼中闪过一丝让人不易察觉的哀伤。

　　“但时间过去久了，一切证据都显得很模糊，如果能够找到王革的父母王胜和田媛，那就可以确定了。可是他们早已在六年前的天成第三研究室双十一爆炸事故中双双遇难……”加氟叹了口气，死无对证了。

　　艾薇儿微微摇头：“关于今晚的刺客，你们调查到了什么？”

　　“这个……”加氟尴尬的道：“公主殿下，现场被地球联邦的联邦安全局接管了。您知道的，这里毕竟是地球联邦的领土，所以……”

　　“哼！”兰叔在艾薇儿的身旁冷冷的道：“公主殿下身边的侍卫队长孟瑶、还有御用化妆师斯嘉丽等人都死在现场，凭什么我们天慧帝国不能亲自彻查？”

　　“兰将军，我们现在终究不是光明正大的外交涉入，公主殿下是用的歌手艾薇儿假身份……”加氟为难的道：“我们也是诸多不便啊……”

　　就在这时，一个黑西服保镖推门走进来单膝跪下禀报：“公主殿下，联邦安全局张博伦局长前来拜见，现在就在门外，等候公主殿下的传召。”

　　兰叔的两道浓眉一扬，似乎想说什么但却终究还是忍住了。他看向了艾薇儿，公主虽然年幼，却不容轻慢，当以公主命令为尊。

　　艾薇儿点了点头：“请。”

　　“是。”黑西服保镖出去了，然后很快门再次推开，一位肩扛两颗将星的联邦中将昂首阔步的走了进来，他谢顶的光头亮晶晶的，目光锐利如鹰，同时还有一个让人印象深刻的鹰钩鼻子，正是张博伦中将。

　　张博伦见到艾薇儿先行敬礼：“联邦安全局张博伦，拜见天慧帝国薇公主殿下！”

　　艾薇儿坐在椅子上纹丝不动，只是微微点头笑道：“张将军，不请自来，所为何事？”

　　张博伦微微一怔，这艾薇儿不但没起来相迎还不赐座，看来是对自己有怨念啊。但他也没辙，只能站着回答道：“特为公主殿下遇刺之事而来。”

　　“哦？”艾薇儿秀眉一挑：“张将军，是否查到什么了？”

　　“正是。”张博伦鹰眼中闪烁着复杂的光芒：“只是这件事关系重大，牵连甚多，还希望公主殿下能够允许由我们联邦安全局来主持调查此事。”


第423章 潘朵拉版狮子吼

　　“此事发生在联邦领土上，由你们调查倒也是份内之事。”艾薇儿微微一笑：“只是作为受害者，艾薇是否可拥有知情权呢？”

　　“那是当然。”张博伦脸上露出凝重之色：“公主殿下，我们已经对刺客进行了深入调查，根据刺客的相貌特征、体型特征等等在联邦公民登记资料中进行了匹配筛选，但得出结论刺客并不是联邦公民。

　　“所以这给我们的工作开展造成了很大的困难，不过这并不会影响我们处理案件的决心，请公主殿下放心，我们一定会给公主殿下一个满意的答案。”

　　“是吗？那就请张将军多费心了。”艾薇儿眼中闪过一丝冷意。

　　……

　　等到张博伦离开之后，加氟脸色很难看的道：“公主殿下，这姓张的就会打官腔，说来说去反正就是这事儿必须他们管，但困难很多调查起来很麻烦需要大量的时间，也不敢保证一定能够查出来，哼！我看他们根本就是不想查出来！”

　　兰叔冷哼一声：“二十五级生命，在联邦很多么？”

　　“二十五级生命当然不多，而且每一个在联邦安全局肯定都是有挂号的。只不过这种级别的高手，就如张博伦所说——牵连甚多。那刺客既然知道我的真实身份，还要来绑架我，背后肯定还有更大的组织和更大的图谋……

　　“所以或许查不出来，才最符合地球联邦的利益。”艾薇儿疲倦的揉了揉眉心，尽管她是精神大师，但大量消耗精神的演唱会和之后的刺客事件让她颇有种心力交瘁之感。

　　“公主殿下，您看这会不会跟当年蔷公主之事有关啊……”加氟小心翼翼的问道。

　　艾薇儿秀眉微蹙，许久没有再开口。

　　兰叔冷冷的瞥了加氟一眼，加氟诚惶诚恐的低头，然后无声无息的带着其他人退了出去，只留下兰叔一人好似雕像般忠诚守护着艾薇儿。

　　——

　　“《佛说如来不思议秘密大乘经》中说，菩萨今诣大菩提场。欲证阿耨多罗三藐三菩提果。降诸魔军。为令圆满如来十力。四无所畏。十八不共佛法。普为一切转大法轮。作狮子吼。于诸众生广行法施。令诸众生法眼清净。以其正法。摄伏一切邪异外论。”

　　潘朵拉怀着庄重之心用这段佛经记载，引出了她今天在精神课上将要进行的课题：“我们修炼精神，其实在某种程度上和僧人修持佛法有着异曲同工之妙。刚刚这段佛经里，相信大家都注意到了三个字——狮子吼。

　　“【狮子吼】亦是少林七十二绝技之一，至刚至强，此功为人体丹田内气外发，发声吐气之功法，功成之后遇敌交手，发功呼啸，则犹如迅雷疾泻传出数里之外，令敌肝胆剧烈，心惊胆战，毛骨悚然，往往一声长啸即使对手不战而败。

　　“但是我牵头主要研究的课题，就是把狮子吼绝技，转换成精神攻击的手段。现在算是已经成功了吧，学校正在为我申报【联邦终身成就奖】，并且将会把星空大学作为教学第一试点。

　　“所谓近水楼台先得月，老师就把这狮子吼的精神攻击之法传授给大家。以大家都是第二梦以上水准的精神境界，应该也可以勉强修炼了。”

　　“哗哗哗……”

　　顿时掌声如雷，每个人的脸上都是洋溢着激动之色，能够多学一门少林七十二绝技，谁不激动？

　　王革也是很兴奋，果然还是上大学好啊！当然，得是星空大学这种老牌名校，才有这样幸福的机会，普通大学其实也多是混吃等死。

　　回想入学之前，王革就只能在地下拳场里各种偷师，东拼西凑，靠自己的悟性和经验去提升自身，那进步速度真的是太慢了，方法也太笨了。

　　现在上了星空大学就不一样了，入学大一就学了少林七十二艺，然后自己还分别通过学习奖励、拜师学艺等方式得了流星蝴蝶步和澄净指这两种绝技，现在精神课上还能学狮子吼，虽然不知道具体是什么等级，但肯定也是绝技，在星空大学上学可真是太幸福了。

　　和他隔了一个座位的凌允儿却是有些心不在焉，她不时的偷看一眼王革，不知道为什么，她总是感觉自己的记忆好像缺失了一块，但却又无论如何都想不起来。

　　王革对她的态度似乎没有什么改变，仍旧和以前一样，把她当成一个普通朋友。但是凌允儿自己却能够感觉得出不同，虽然王革仍然是把她当朋友，但却是尽量避免了跟她单独接触，甚至语言沟通也大大减少。

　　就好像王革已经把两人的关系做了个限定，就是在这条线上了，不会再更进一步。

　　对此凌允儿有点不舒服，但也没有办法，交朋友这种事本就不是能勉强来的。只是，凌允儿的心里总是觉得很遗憾，因为她本觉得王革该是和她一类人，甚至可能有更亲密的发展。

　　潘朵拉在讲课的时候同样不时的偷看王革一眼，慕容航的死亡，潘朵拉已经知道了消息。

　　不知道为什么，潘朵拉总是觉得慕容航的死亡和王革有直接关系。但她当然不可能说出来，只是看王革的目光难免怪怪的。

　　在一大一小两个美女的偷偷关注之下，王革仍然是认真的学习着狮子吼。因为他发现自己恰好正缺少这样一门功夫，能够一次性攻击多个目标的功夫。

　　“顺其自然曰勿助，守其自然曰勿忘。刚开始时，杂念纷纭，这就要以一念代万念。慢慢在功夫有了进展之后，杂念会越来越少而渐入神定之境界。那时，意守就会自然舍放……”潘朵拉认真的讲解道：“这和我们修炼的精神种种道理不谋而合，接下来我会给大家先演示一下。”

　　说罢潘朵拉美丽魅惑的秋波一扫众人，忽然娇颜变色，剪水双眸之中寒芒猛然绽放，檀唇玉齿轻启爆发出一声清冽尖锐的断喝：“哈！”

　　瞬间教室里所有人都是感觉脑海里“嗡”的一下，就仿佛头上敲了一锤子似的两眼冒金星，精神恍惚，满脑子空白，甚至连五感都好似被硬生生剥夺了。

　　王革算是教室里情况最好的，但同样脑袋里“嗡嗡”作响，咬牙硬撑着从眩晕中清醒过来，这可是极为少见的。

　　他环顾四周，一百多人几乎个个都是头晕眼花，不禁暗暗咱赞叹潘朵拉果然厉害。

　　他之前自己感悟到的惊神刺虽然也有类似之能，但是威力可比潘朵拉的狮子吼差远了，而且是个体攻击。

　　因为教室里就他这一个清醒的，潘朵拉也是惊异的看着他，王革现在的精神境界就只是第二梦而已，可是竟然能够在一眨眼的工夫就清醒过来，这也太惊人了。

　　要知道潘朵拉现在本来就超越王革一个精神境界，又是用的潘朵拉版狮子吼，狮子吼好歹是中品绝技，按理说别说是王革了，就算是同为第三梦的强者，也会中招，真没想到这王革资质如此逆天。

　　除了王革之外，其他人短的眩晕了三五秒，长的足足晕了十来秒，这如果是在战斗之中，早就被杀了不知道多少回了。

　　在感受到了潘朵拉版本狮子吼的威力之后，学员们个个激动万分，但是潘朵拉却兜头泼了一盆冷水。

　　“武技，勤能补拙。绝技，就只能靠天资。”潘朵拉意味深长的道：“被我改版过的狮子吼，虽然是靠精神攻击，但同样也需要足够的天资才能练成。所以，我传授给你们，但能不能学到，就看你们自己的了。

　　“为了更好的理解其中奥义，原版《狮子吼》我会给你们开放权限学习，以便于和新版本能够互相印证，更好的去揣摩。今天就这样，下课。”

　　王革这段日子一直忙得是焦头烂额，恨不能一天有四十八小时。他每天下午都要去武技研究院在常老和梁挺的指导下修炼《澄净指》，晚上除了去豹子口之外都要入梦和修炼《狮子吼》，其他时候则是见缝插针的修炼《反转乾坤》，同时还得修炼《易筋经》，就连孙玲珑都给冷落了。

　　不过虽然忙了点，进境也是飞速。

　　他的《澄净指》只能算是略有小成，《反转乾坤》虽然能够感觉到进步但仍然是在初级阶段，《易筋经》却是更上一层楼。

　　这《易筋经》有个说法叫：一年易气、二年易血、三年易精、四年易脉、五年易髓、六年易骨、七年易筋、八年易发、九年易形。到了易形，方为大成。

　　当然只是个关于境界等级的说法而已，未必就是精准的一年。有人或许一朝一夕就做到了，有人却可能一辈子也无所进境。

　　王革之前是第一层“易气”，而经过这段时间的修炼之后，他突破到了第二层“易血”的境界。

　　最直观的体现就是他的真气大幅增长，以前射落月弓真气能够承受的极限是一百五十箭，现在已经增长到了两百箭了。

　　威力同样也有增幅，以王革自己的估测，在修炼易筋经之前如果他一箭威力是“一”，那么第一层易气时威力就是“一点五”，到了第二层易血时，威力更达到了“二”。

　　但是进步最快的，却是潘朵拉版《狮子吼》。


第424章 事出反常必有妖

　　即便是王革在豹子口黑城值班的时候，他也会挤出时间来修炼。

　　这一晚，他刚刚巡视完所有部门之后，刚准备开始修炼《易筋经》，忽然门被猛地推开了，安保组组长八戒气喘吁吁的闯进来：“王老大，外面……”

　　“出去！”王革皱了皱眉，冷冷的呵斥道：“门关着，不懂得敲门吗？”

　　这不仅仅是因为涉及到王革修炼隐私，更代表着一种尊重。他在豹子口黑城，那就是最高级别的存在，不管发生了什么事，该有的规矩得有。

　　“……是！”八戒咬了咬牙，退了出去，在外面敲了几下门，等到王革说“进来”，他这才推开门进来。八戒不是不懂得规矩，一来是今天事情紧急，二来他的心里也确实还没把王革摆放到跟他老大大横纲平起平坐的位置。

　　被王革这么熬了一下，八戒心里着实不爽，却也无可奈何，谁让王革是老大级别的呢。

　　“王老大，外面有好多条子在扫我们的场啊！”八戒焦急的道，心里却在冷笑，哼，早点出去就能早点救场，这时间可是你自己拖延的，可怪不得我！

　　“是吗？”王革微微皱眉：“咱们是五星黑城吧？怎么会有条子敢扫咱们的场？”

　　“不知道，我在这位子上干了三年了，也是头一回遇到。”八戒耸了耸肩，他心里对王革怀着不满，态度上也没那么恭敬了：“反正刚刚好多条子冲进来，挨个场子里扫荡，还抓了不少人。

　　“王老大，今晚是您坐镇，您说咱们现在怎么办？”

　　王革没有说话，只是冷冷的盯着八戒，八戒只觉王革的目光宛如剑锋般犀利，仿佛直刺他的内心，这让八戒很不自在的低下头。

　　“那就让他们扫吧。”王革呵的一笑：“不是有安全通道吗？先让不重要的客人撤离。”

　　“啊？”八戒抬起头来呆呆的看着王革：“王老大，您刚刚是说让重要的客人先撤离吧？”

　　“你耳朵聋了吗？”王革双眼盯着他。

　　“我……”八戒嘴角抽搐了两下，真是碰到奇葩了，不过出于责任心他还是硬着头皮规劝道：“王老大，这种时候当然该让重要的客人先撤离啊，那些不重要的客人管他们干什么？”

　　“重要的客人，警方敢抓吗？”王革似笑非笑的看着他。

　　“……对啊！”八戒恍然大悟，可不是嘛，就算警方敢抓一个、两个，但晚上会来豹子口娱乐的大人物可是数不胜数，牵涉到各方各面的势力，警方要真的敢都抓了，那不用豹子口这边发力，自然会有多方面的势力给警方施加压力了。

　　这一下八戒便对王革刮目相看，本来让他焦头烂额的大事，没想到王天王一个反其道而行就轻易化解，果然不愧是能够坐上天王之位的强者啊……

　　等八戒离开了，王革就坐到了办公桌前，打开监控，顿时无数个小画面出现在他面前铺设成平面，王革随手点触一个，那个小画面顿时放大。王革看了一眼，又换另一个放大来看，看了几个之后王革脸上闪过一丝疑惑。

　　到豹子口黑城任职已经有段时间了，他对豹子口黑城的情况已经有了一定的了解。

　　比如说，平均每晚的重要客人，大约在三百人左右。最多的时候达到过千人盛况，那也就是说奉天政府的各个部门都有人在。而最少的时候也是一百多人，这种情况已经很少见了。

　　可是今天晚上，竟然就只有四十多个重要客人出现，事出反常必有妖，王革心头登时浮出一丝不祥的预感。

　　毫不犹豫的，王革立刻通过耳麦遥控八戒：“通知下去，先把重要客人撤离！”

　　“啊？”八戒又是愣住了，怎么回事？刚刚不是说好的先撤离不重要客人吗？怎么这过了还不到三分钟就改主意了？

　　虽然八戒的心里充满了疑惑，但是今天的事情要是后果严重，他这个安保组长也逃脱不了干系，所以也只能忠实的执行了。

　　王革皱着眉头一直盯着监控，直到那四十多个重要客人撤离完毕，他才放松的向后靠坐在皮椅上，点燃了一支香烟，重新理清思路。

　　豹子口黑城对奉天基地可以说是形成了幕后控制，这么说吧，现任的奉天总督蔡京，就是在豹子口黑城的支持下当选的，豹子口黑城对奉天基地的掌控程度可见一斑。

　　八戒在安保组组长的位子上干了三年，从来没遇到过这状况，那么为什么现在会发生呢？

　　再者，数据显示最近一年重要客人最少数字在一百人以上，今天却是只有四十多人，这代表了什么？

　　这些重要客人，并不是单纯指的贵宾，而是政府官员。

　　出于对他们的控制目的，每一个重要客人凡是到豹子口黑城消费的，什么时候来的、带了什么人、到了什么场所进行了何种消费、消费的金额是多少、有否点了小姐等等……

　　一切都有记录，这也是双方合作的基础。没有把柄握着，豹子口黑城凭什么信任他们？没有这些可以肆意消费玩乐的条件，官员又凭什么为你出力？

　　被扫荡一次事小，王革相信这事情的背后，一定有更深远的内幕。

　　不过不管警方是出于什么目的来扫场，王革都不可能亲自出面去阻止。人家警方做事，只要去阻止那就很容易发展成暴力抗法，上升到和联邦对抗的严重问题了。

　　王革怀疑这是有人在给自己挖坑，不过具体这坑里是什么，他暂时还看不明白。

　　没过多久，办公室的门被敲响了，王革微微一笑，倒是长记性了：“进来。”

　　门被推开，巡查组组长圆真、安保组组长八戒、娱乐组组长摇头辉和贵宾组组长琪官他们四人作为今晚的主要头目一起来向王革汇报了。

　　异口同声的打过招呼之后，八戒垂头丧气的跟王革汇报：“王老大，今晚咱们被抓走了八十多个普通客人，还有三十多个会员，娱乐组的一百多个姐妹，其中还有几个兄弟跟警方发生冲突是被铐走的……”

　　王革吞吐着烟雾，听他汇报完之后，说道：“摇头辉去财务组跟酱爆支钱，先把咱们的兄弟姐妹和客人们都保释出来，跟警方冲突的几个兄弟可能问题比较严重，如果不能保释，就先给他们家里送去压惊费。”

　　“知道了王老大。”摇头辉欣慰地说道，虽说这都是应有之义，但是王革能够全都考虑到，那就是他们这些做小弟的幸运。摇头辉是跟九尾的，可王革的安排让他心里舒服，他就一样会认同王革。

　　“今晚这是怎么回事？”这时狮子一脸怒容的闯了进来，他本就生得不怒而威，这一发怒更是仿佛狮子要吃人一般，那气势瞬间让圆真、八戒他们个个都是感觉好像要窒息，连忙都让到边上。

　　“哼，竟然敢扫咱们的场，真是岂有此理！”九尾摇着头撸着胡子忿忿不平的跟在狮子的后面。

　　大横纲依旧是那张别人都欠他钱的大脸，但是这个时候他会和另外两人同时出现在这里，已经说明了他的态度。

　　四大天王聚齐，王革对摇头辉摆了摆手：“你先按我说的去做吧。”

　　摇头辉应了一声，跟大横纲他们打了招呼之后，就先匆匆出去了。圆真、八戒他们不是这一个级别的，也都退了出去，把空间留给这四大天王。

　　“大王，这事儿不能怪你。咱们豹子口从来就没遇到过这种事，真是说出去让人笑掉大牙！”九尾撸着胡子气咻咻的道：“奉天基地总警署署长韩瑞，平时见到咱们那都是点头哈腰的，今天这是抽什么风，竟然敢扫咱们豹子口！诸位，我提议咱们现在就联系韩瑞，让他亲自来给咱们个解释！”

　　“不错！现在就让他滚过来！”狮子怒气冲冲的道，他脸色很难看，显然这件事也是让他动了真怒。

　　大横纲没说话，只是冷哼一声，这就是附议了。

　　王革目光把他们挨个看了遍，心中倒是坦然了。不管狮子还是九尾、大横纲，每个人都是真的发怒，很显然这件事儿他们都不知情，而且不管他们彼此之间有什么明争暗斗，在对外的时候都是立场一致的。

　　既然大家都没有意见，九尾立刻给韩瑞署长打电话，但是让人意外的是，这个号码竟然始终都没有人接听。

　　“这怎么可能？”九尾错愕的道：“他竟然敢不接我电话？”

　　“真是反了他了！”狮子一巴掌拍在了桌子上，顿时那实木的桌子上现出一个深深的掌印：“不用重拨了，直接给蔡京打电话！”

　　“知道了。”九尾虽然有点不满狮子那颐指气使的态度，但是现在不是内讧的时候，他也知道孰轻孰重，于是又开始拨另一个号码。

　　但是就在他拨通之前，门外忽然传来了敲门声，在得到了王革的允许之后，门被推开一道缝，琪官裹着香水味出现在了那里，他妩媚的背倚门框，捏着兰花指道：“各位老大，蔡京总督到了，说是有重要事情要见各位老大。”


第425章 一了百了，永绝后患！

　　“倒是省事了！”九尾呵呵笑着道：“看来总督大人已经知道今晚的事情了，咱们就看看总督大人会给咱们个什么交代！”

　　狮子、大横纲他们都是脸色稍霁，狮子冷哼一声道：“琪官，请总督大人到小会议室。”

　　“是！”琪官把兰花指一招，转圈给所有人都抛了个媚眼，这才扭捏着出去了。

　　王革掏出烟来挨个散给大家，大家都是心领神会，于是抽完一根烟，四大天王这才一个个大摇大摆的走了出来，往小会议室去了。

　　小会议室里，一个看起来大约三十多岁的中年男人正襟危坐，他看起来生得一表人才、相貌堂堂，笔挺的灰色西装，梳得整整齐齐的大背头，脸上透着凛然正气，单看外表，这绝对是一位能让老百姓送万民伞的清官。

　　他就是奉天基地的总督蔡京，蔡京是草根出身的总督，少了叶荣天那样贵族总督的贵气，却多了几分雷厉风行。

　　谁又会想到，这位草根总督，却是跟豹子口黑城多有勾结，甚至是被豹子口黑城出钱出力的给推上总督宝座的呢。

　　在蔡京身旁站着一个二十来岁的年轻人，看穿着打扮言行举止就是秘书，事实上他也是秘书——蔡京的秘书陈宇航。

　　都说秘书是总督的贴心小棉袄，看来这个比喻对于蔡京和陈宇航而言很恰当。能把陈宇航带到这里来，显然陈宇航是蔡京真正的身边人。

　　“总督大人，这四大天王真的是太过分了，竟然让您就这么干等着，连杯茶都不上，真的是岂有此理！”陈宇航小声的抱怨着。

　　蔡京回头冷冷的瞪了他一眼：“没有豹子口黑城，就没有我这个什么总督大人。人，要懂得感恩！如果你再敢说出这种话，就从哪儿来的滚回哪儿去吧！”

　　“是，我知道了……”陈宇航耷拉着脑袋，他是从文化部门调来的，要是回去，估计原本的位子也没了。

　　跟在蔡京身边，他才享受到了权力的快感，离开了蔡京，他什么都不是。

　　不一会儿，会议室的门被推开了，狮子、大横纲、九尾、王革他们依次鱼贯而入，这进入的顺序也代表了四个人目前的地位排名。

　　他们四人一进来，蔡京立刻站起身来，恭恭敬敬的对四人低头道：“狮子哥、横纲哥、九尾哥、大王哥，今晚真是让豹子口受惊了。”

　　狮子和大横纲都是板着脸冷哼一声，九尾作为代言人捻着胡子笑眯眯道：“总督大人，这声哥我可不敢当啊，不然您老还是叫我小九吧！”

　　王革饶有兴趣的打量着蔡京，当初他上任宴会的时候，就和这蔡京见过面了。当时王革就觉得蔡京这个人很有意思，被豹子口抬举上去的官员、跟豹子口沆瀣一气的官员们，不说暗地里、实际上如何吧，但是表面上总是要维持着面子，让人看着感觉他们跟豹子口的各位老大是平起平坐的。

　　而老大们当然也不至于那么不会做人，在人前还是给他们留着面子，这样大家还可以推杯把盏，把酒言欢。

　　但唯有蔡京，四大天王在人前很注重给他面子，蔡京却是自己不要面子，即便是在人前，也都是保持着恭谨的态度，从来不在乎人言，对四大天王言听计从。

　　当时狮子就不屑的跟王革私下介绍说：“这就是豹子口最忠诚的一条狗。”

　　狮子的话得到了九尾和大横纲的双重认证，但王革却总是感觉蔡京绝不会是一条狗，不管他看起来是多么的温驯听话。

　　蔡京听了九尾的话，立刻诚惶诚恐的道：“九尾哥您这是从何说起啊，我这才知道了消息就立刻赶过来，如果要是早知道我肯定会提前通知诸位老大，但是我也是刚刚知道啊，唉，说起来也是我的失误……

　　“诸位老大，或许您们还不知道，就在今天，咱们奉天基地总警署的署长韩瑞被上面拿下了，然后新任署长吕刚走马上任。

　　“那吕刚还没有对外公开公布任命，也就是说还不算正式的署长，所以我就打算等公开任命之后再通知诸位老大，哪想到那吕刚上任才半天，就做下了这么大的事儿……”

　　“韩瑞下去了？”狮子、九尾、大横纲他们都是脸色一变，显然这个消息太突然也太惊人。

　　王革知道韩瑞，当时他举办宴会的时候，韩瑞还给他单独敬酒来着。

　　那是豹子口的人，但是现在竟然被拿下，也不知道联邦政府是不是发现了什么。黑星虽然很庞大，但终究还是和联邦政府走的两条路，如果说流星街黑城是在联邦政府允许范围内的小感冒，那豹子口黑城这就是联邦政府送不能容忍的毒瘤了，所以一旦被发现就会——被联邦动手术切掉。

　　“是啊，还不知道是什么情况，但韩瑞和咱们是一荣俱荣一损俱损，既然咱们现在还能安然无恙的坐在这里，想来韩瑞应该是守住嘴了的。又或者他栽了的事情，和咱们无关。”蔡京分析着。

　　“这个吕刚是怎么回事？”王革问道。

　　“吕刚以前在别的基地担任过助理署长、副署长，有个绰号叫做‘打黑先锋’，对咱们黑星是深恶痛绝，绝对的联邦卫士。”蔡京即便是面对新上位的王革，也一样保持着恭谨的态度：“大王哥，吕刚搞的这次行动我是真的不知情。

　　“唉，总警署虽然隶属于总督府，但却拥有独立权限，可以不经过我这个总督直接向上级【警务部】汇报工作，如果他想瞒着我搞什么，我也是难以阻止，甚至可能连及时通风报信都难以做到。”

　　“连通风报信都做不到？”九尾冷笑一声：“总督大人太谦虚了吧？”

　　“不是谦虚，九尾哥您别误会，这吕刚有过前科的，他到任之后往往就是直接大刀阔斧的裁掉一批警员，或者是打散编制，又从警校里直接提拔学员，几手下来就完成了换血，再然后执行任务时事先把一切通讯设备都收走，任务内容不提前公布……”蔡京郁闷的道：“以前他就这么干过，确实是很难对付的一个人啊……”

　　“这样啊……”九尾皱起了眉头，如果是这样的话，那还确实是很难对付。

　　九尾看看大横纲，然后两人一起看狮子，狮子瞥他们两眼，三人又一起去看王革。

　　王革却看向了蔡京：“蔡京，你对我们双方最了解，不如你来出个主意，对于这件事，或者说对于这个人，该如何解决。”

　　“吕刚此人铁面无私，很难拉拢。我觉得他是盯上豹子口了，所以我想只有——”蔡京一脸正气的看着王革，伸手在脖子上抹了一把：“杀！”

　　“杀？”王革等人都是心头一惊，要知道这可不是普通人，这是一个基地的总警署署长！

　　杀了一个总警署署长，岂不是会激起联邦政府的强烈反弹？黑星再强大，也无法与联邦政府抗争啊，否则也不会潜伏于黑暗之中了。

　　“不错！现在吕刚还没有正式上任，没有向社会公布，那就可以把影响压制到最小，对于联邦政府而言也不至于触碰到底线。

　　“而今天晚上，我得到的消息是，吕刚已经把绝大部分警力都派出去了，把整个奉天基地所有的娱乐场所都搞得鸡飞狗跳、乌烟瘴气！

　　“正因为如此，现在总警署里是警力最空虚的时候！”蔡京铿锵有力斩钉截铁的道：“这是最好的机会，也是唯一的机会！趁着这个时候，暗杀了坐镇总警署的吕刚，栽赃给‘义乌黑城’，一了百了，永绝后患！”

　　“义乌黑城？”九尾若有所思的撸着胡子问道：“这跟义乌黑城有什么关系吗？”

　　“当然有关系，诸位老大可能还不知道，这吕刚，之前就是吴越基地总警署的副署长。他是靠着把四星级的义乌黑城连根拔起的功劳，这才上任了奉天基地的署长宝座。”蔡京一脸正气的道：“义乌黑城的残余势力，想要暗杀吕刚，真是再正常不过了。而现在吕刚在奉天基地刚刚上任一天，谁又会想到暗杀吕刚的会是咱们豹子口黑城呢？”

　　九尾、狮子和大横纲彼此对视一眼，似乎都是颇为意动。

　　王革手里捏着一根烟拈来拈去，抬起眼帘：“你又如何保证一了百了永绝后患？”

　　他这话一出口九尾、狮子、大横纲他们都是露出轻松的笑容，蔡京却是不敢怠慢，恭谨的回答道：“联邦里像总警署署长这样的职位，基本都是一个萝卜一个坑，如果不是韩瑞出事，吕刚就算是立了大功也没这个机会。

　　“而且黑星在联邦之中势力如此庞大，真正敢和黑星对着干的也没有几个。像吕刚这种不识时务、冥顽不灵者，整个联邦又有几人？”

　　“诸位兄弟，蔡京的主意，你们怎么看？”狮子傲慢的目光一一扫过大横纲、九尾和王革的脸，作为老大，他现在的询问，事实上已经等于把此事定下了基调。

　　这事儿，狮子决定干了！


第426章 吕刚的大手笔

　　大横纲看向九尾，九尾看向王革，王革却是又看向了蔡京。

　　蔡京怔了一下，起身道：“诸位老大，我去一下洗手间。”说完蔡京就带着陈宇航先离开了小会议室，这样小会议室里就只剩下了四大天王。

　　“我没意见。”大横纲说。

　　王革皱着眉头道：“我其实只有一个问题，这蔡京真的可以信任吗？”

　　“放心吧，这蔡京跟咱们长期合作，是咱们亲手捧起来的，而且在咱们手里握着他无数的把柄，随便抛出一个来都能让他身败名裂，结束政治生命。”九尾胸有成竹的道，见王革还是将信将疑的，便说：“不然这样，让他和咱们暗杀吕刚的人一起去，如果他拒绝那肯定是有问题，如果不拒绝，就证明是可以信任的。怎么样？”

　　狮子点了点头：“不错。”

　　王革想了想，似乎这样算得上是稳妥了，便说：“我没意见了。”

　　四大天王既然达成了一致，那就通知蔡京可以回来了，接下来的商议还需要蔡京的参与。

　　蔡京回来之后，狮子就屈起指关节敲了敲桌面，目光一扫王革三人：“既然已经达成一致，那么咱们先根据情况来分配下人手。蔡京，吕刚的资料你准备好了吗？”

　　“好了。”蔡京一伸手，陈宇航立刻拿出一个巴掌大的微型光脑递给蔡京，蔡京输入指令之后，在众人的面前出现了吕刚的全息影像，并且标注了各种资料和数据在吕刚的身旁。

　　王革打量了一下这个吕刚，小眼睛、塌鼻梁、薄嘴唇，国字脸但两腮无肉，看起来就好似是个寻常小人物。但是那挺拔的脊背和眼中锐利的目光，即便只是全息影像也能察觉到这是个不好惹的人物。搭配着一身英挺的警服，给人的感觉如病虎、似眠鹰。

　　“就这个面相，一看就是少年丧父、中年丧妻、老年丧子，无财无禄、无福无寿，一生命运坎坷多桀……”九尾撸着胡子给其下了评断：“他能坐上总警署署长的位子还真是个奇迹，不过，也就到此为止了！”

　　“是个人物。”狮子言简意赅，却是和九尾恰恰相反。

　　蔡京惊讶的看了一眼九尾，介绍道：“这吕刚出身家里本来是小有家资的，但他从小父亲就出车祸死了，母亲把他好不容易供养到大学就重病不治而亡。他进入警界之后，跟当地黑城做对，当地黑城报复他，把他妻子绑架了要挟他，他竟然下令让狙击手当场射杀了他妻子，把黑城的人都给震慑住了……

　　“他儿子到天慧帝国留学，在那边不知怎么染上了毒瘾，一次HIGH过头就死了。他现在无牵无挂的，就跟黑城杠上了，脑子好使、实力强大、人又够狠，他能坐上现在这个位子，就是靠的剿灭咱们黑城。”

　　王革听了不禁微微皱眉，其实他原本对吕刚是没有什么恶感的，谈不上谁对谁错，大家立场不同而已。

　　但是从吕刚能悍然下令让狙击手射杀妻子这件事来看，这人的心就不是一般的狠。

　　还有毒那是穷人能沾得起的？他儿子既然能染上毒瘾，看来这吕刚就不是想象中的那么清廉。

　　每个人的关注点不同，狮子就是冷哼一声问道：“实力强大？有多强大？”

　　蔡京肃然道：“虽然官员多有伪造履历的，但警方对于署长职位等级限制只是十五级以上，吕刚的履历表上注明的是二十级生命，我猜测应该是属实的。”

　　狮子、大横纲他们听了都是冷笑连连，二十级生命在他们而言实在是算不得什么。

　　“那现在总警署的留守力量还有多少？”王革谨慎的问道。

　　“今晚警方好似疯了一般，把人手跨区调换指派，据我所知出动警力至少在万人以上，但具体如何我也不太清楚。不过我想这方面黑城要得到消息应该比我更灵通些，无非就是联络各大娱乐场所，大致核对一下，应该就能得出数字了。”

　　蔡京无可奈何的道：“对不起，我虽然是总督，但也无法介入警方之事。”

　　九尾立刻通过通讯手表联络了琪官，让琪官去查证。琪官别看人是个娘娘腔，办事却是极为利落，很快就传递了信息给九尾。

　　“吕刚果然是疯了，竟然一次性调动了一万多警力，除了各区分警署的夜班值班人员，其他各个部门甚至是连行政部、人事部、信息部的人手也出动了，横扫整个奉天基地大大小小五百多个夜场，还真是大手笔！”九尾都不禁赞叹道：“见过疯狂的，没见过这么疯狂的！看来我也得收回刚刚对他面相的评价，狮子说得对，这小子，是个人物！”

　　“来者不善。”一直没说话的大横纲忽然插口道。

　　“不错，这样的人简直就是条疯狗，要是让他这么折腾下去，咱们这五星的招牌也就砸了！”狮子冷冷的道。

　　“位于‘沙田坝’的总警署目前驻守警力应该不会超过一百人，这已经把守大门的都算进去了，其中很多文职人员。根据各方反馈，现在吕刚最可能在的位置，就是指挥中心。他在那里，遥控指挥着各个分队，分头行动。”九尾撸着胡子眯眼笑道：“他是棋手，我们可也不是棋子。”

　　王革听得暗暗心惊，果然五星黑城底蕴深厚，没想到九尾足不出户，只是一个电话，很快就能得到这么完整的信息，可想而知娱乐组、贵宾组掌控着的外交力量有多么强大。

　　能够联络到整个奉天基地的所有夜场，这已然是一种很强的信息网络。

　　“那我们现在的目的地，就是位于沙田坝的总警署！”狮子随手在吕刚的全息影像旁一划，原本小小的地图便放大了，出现的是沙田坝的地形图，高楼大厦、街道小巷全都是立体呈现，最惊人的是这是实时更新的！

　　也就是说，现在哪个大楼亮了什么灯，街头上走动的人群，上空飞掠过的飞车，这些全都是沙田坝目前的状况，只不过总警署只能看到外部灯光，里面的一切都是模模糊糊的，显然总警署内部没那么容易被非法监控了。

　　“要不要让信息组派些黑客高手来攻破总警署的内部监控系统？”九尾咨询着其他天王的意见，当然主要看向的还是狮子。

　　狮子他们当然都没意见，王革也是无所谓，其实他对信息组还是挺好奇的。

　　四大天王分别控制着这些下一级部门，但是唯独信息组，居然是独立的。当然，并不是其真的独立于黑城，只是因为，信息组原本是王革的前前任天王亲手建立的。

　　前前任天王死后，暴洪没能收服信息组，为了不让信息组被暴洪掌控，狮子等人也暂时默许了信息组一定程度上的独立。风云变幻太快，暴洪转眼也死了，王革上位，狮子他们当然是也不希望王革掌握更多的力量。

　　所以信息组就暂时这么一直独立着，现在四大天王共同决议，很快，信息组的组长烂牙亮就带着几个高手过来了。

　　王革见过这个烂牙亮，他名字里有个字是“亮”，烂牙则是他的特征，从小爱吃糖，结果长大就是一口烂牙。烂牙亮很屌，一副谁也不服的样子，不过四大天王共同决定的事情，他还是服从的。

　　“他叫纪晓宏，我们信息组的宝贝，超级黑客。”烂牙亮拍了拍他身边一个头发乱糟糟戴着一副黑框眼镜的年轻男子。

　　纪晓宏穿着件时下不流行的格子衬衫，外罩黑色防寒服，整个人给人的感觉有些木讷、沉默。苍白的脸色，弱不禁风的身材，一看就是很少运动，甚至是连门都很少出的宅男。

　　“真名啊？”九尾打量了纪晓宏一眼，笑道：“出来混不用绰号，很容易被警方留底的！”

　　“没有用。”纪晓宏推了推滑到鼻梁上的眼镜，自信的道：“我不想留底，就算是联邦政府也查不到我的底！”

　　被他这么一说九尾挺不爽的，妈的怎么连个没字号的小弟也敢跟自己这么说话？到底动不动规矩？

　　“不错！”王革拍了拍纪晓宏的肩头：“既然这么自信，那这个任务就交给你，入侵沙田坝总警署的内部监控系统、安保系统和指挥系统，有没有问题？”

　　“没什么挑战性。”纪晓宏无所谓的耸了耸肩：“来吧，反正闲着也是闲着。”

　　众人都是皱起眉头来，这小子还真是够没规矩的。烂牙亮不轻不重的拍了纪晓宏一下，然后跟各位老大解释道：“他们黑客都这副德行，但是他做事，老大门尽管放心，肯定不会误事。”

　　纪晓宏好像浑不在意这些，他坐到了光脑前，只见他双手好似在弹钢琴一般在虚拟键盘上轻盈的跳舞，两眼眨动的频率让人眼晕，虚拟光屏上各种字母数字乱码好像瀑布般飞快流动，而且也就是一支烟的工夫，纪晓宏就放松的往椅背上一靠，拿起一根不知道谁放在桌边的烟叼在嘴里点燃了：“搞定！”

　　“这么快？”连总督蔡京都被震撼到了，他手指在虚拟光屏上一划，果不其然，总警署内原本模糊不清的场景，现在是纤毫毕现。


第427章 争权夺利

　　“果然很空啊，看，机动部队、飞虎队、冲锋队、刑事支持科、毒品调查科、刑事情报科……全都是空空如也，现在留在总警署的只有老弱病残，呵呵……”九尾看了之后不禁有些眉飞色舞。

　　“看看指挥中心。”狮子直接点选放大了指挥中心的界面，只见指挥中心里文职警员们个个都在忙碌，处于最中心位置站着一个中年男人，他小眼睛、塌鼻梁、薄嘴唇，国字脸但两腮无肉，就这百年难得一遇的衰样，实在是很难会被认错。

　　“他就是吕刚！”蔡京指着吕刚对狮子他们说道：“待会儿我可以配合你们，我会到总警署去找吕刚，你们的人跟在我身后扮成总督府的工作人员。这样我把你们直接带入到指挥中心，然后我会借故离去，接下来怎么做就看你们的了，怎么样？”

　　狮子、九尾、大横纲和王革彼此对视一眼，都觉得这样不错。蔡京能够做到这一步，已经算是很尽力了，不可能还指望蔡京在现场直接出手，蔡京本来也就不是战斗型人才。

　　而且在此之前，背着蔡京，他们已经商量过让蔡京带着一起去。没想到不用他们提出来，蔡京自己就主动担当了，这也足以证明蔡京的忠心。

　　“怎么看不到控制中心？”这时大横纲忽然道，他粗大得跟擀面杖似的手指头在画面上扒拉着，却始终没有找到。

　　“没有吗？”纪晓宏又坐下开始了操作，片刻之后，纪晓宏摊开双手无奈的道：“控制中心里的安保系统，已经进入了人工操作模式，他们大概早就防范着会有人从网络入侵，这他妈就是玩不过耍赖！”

　　“这么说咱们的方案得修改一下了。”九尾皱着眉头道：“如果安保系统启动的话，整个总警署将会进入高危警戒状态，即便是二十级以上生命也很难突破。

　　“所以到时候咱们要兵分两路，一路去指挥中心，另一路去控制中心。在指挥中心这里开始火并之前，控制中心必须提前拿下。”

　　狮子屈起手指在桌面上敲击了两下：“狮子搏兔，亦用全力。这样，我和大横纲跟着蔡京，从明面上进入沙田坝总警署，见到吕刚之后，就由我们来实施对吕刚的猎杀。

　　“大王从暗处进入控制中心，解决掉控制中心里的人之后，给我们发出信号，我们就立刻动手。九尾坐镇豹子口，以防万一。诸位，有什么意见？”

　　“虽说是狮子搏兔，亦用全力。但狮子你是老大，还是你坐镇吧。”九尾撸着胡子摇头道：“区区一个吕刚，我陪大横纲走一趟，足以拿下。如果这就让你出动了，那未免让人小看了咱们豹子口。”

　　王革看了一眼九尾，心说这就开始争功了吗？

　　这次行动，有蔡京把人带进去，直接见到吕刚，然后需要做的就是杀人。可以说除了要到总警署里去杀署长的这个事件性质很惊人以外，就是妥妥的赚取功劳和声望。

　　毫无疑问，王革去控制中心，得到的是功劳。杀吕刚，得到的不但是最大的功劳，而且还会名声大振，在黑星里的声望地位肯定都会大幅提升。狮子让九尾留下，他和大横纲去无疑是要大家雨露均沾，但九尾这么一争，明显就是要让狮子什么都得不到了啊。

　　狮子瞪圆了眼睛凶狠的瞪着九尾，九尾看向大横纲，大横纲呵呵一笑：“九尾说得对，狮子你是老大，不能轻易出手，这次行动就交给我们吧。”

　　狮子脸色一变，看了一眼王革，但是很显然他不觉得王革会支持他，所以狮子摇了摇他的一头金毛，饱含着怒气的道：“这次行动，只许成功，不许失败！否则，后果你们自己承担！”

　　“放心，我们必定马到功成！”大横纲和九尾又胜了狮子一局，九尾捻着胡须笑得活像一只老狐狸。

　　王革不禁暗暗摇头，大难临头的时候还能抱成一团，但发现危险过去，立刻就开始争权夺利，这豹子口黑城看来还真是内忧外患，不过这样也好，否则自己又如何上位？

　　狮子冷哼一声别过脸去，没有人看到，他和蔡京的目光接触时，有着瞬间的暧昧笑意。

　　从豹子口出来，大横纲和九尾一起上了蔡京的一号私车。

　　在蔡京一号私车的后面还跟着两辆飞车，一辆是商务飞车，里面乘坐着巡察组的精英，圆真带队，他们将会跟随大横纲和九尾一起进入指挥中心。在大横纲和九尾对付吕刚的时候，他们则承担起对付其他警员的任务。

　　另一辆是空中超跑，王革独自驾驶着，跟前面两辆车渐渐的拉开了距离。待会儿王革将独自从暗处潜入控制中心，所以跟大横纲、九尾不同路。

　　王革看着窗外，他心里总是隐约感觉哪里有问题，只是事情的发展太快，线索又太乱，让他一时之间总是抓不到问题的关键。

　　在蔡京的一号私车上，蔡京脸上带着恭谨的笑，给大横纲和九尾分别上了一支烟，又亲手给他们点燃，这才问道：“横纲哥、九尾哥，大王哥一个人去控制中心会不会有什么问题啊，毕竟控制中心里面我们刚刚也看不到。”

　　九尾“嗤”的一笑：“有没有问题，很重要吗？”

　　“呃，九尾哥您的意思是？”蔡京疑惑的看着九尾。

　　大横纲和九尾对视了一眼，都是脸上露出傲然的笑容，九尾眯着眼睛对蔡京摇了摇手指：“我问你，如果我们没有攻击吕刚，就不会有人通知控制中心去开启安保系统吧？”

　　虽然九尾这样的举动话语很嚣张，但蔡京却是老实的点了点头：“是啊。”

　　“如果吕刚没有直接下令，其他人有权力通知控制中心开启安保系统吗？”九尾笑眯眯的问。

　　“有，但是权限不够。”蔡京皱了下眉头：“只有署长亲自下令，才能够开启高危警戒状态。其他级别的，即便是副署长，最高也只能开启一级警戒状态。”

　　“对啊，一级警戒状态拦得住我们吗？”九尾笑问。

　　“嘶……”蔡京这才猛然想明白了：“对啊，一级警戒状态能够承受二十级以下强者的攻击，肯定是拦不住横纲哥和九尾哥的！可是那样的话——”

　　蔡京目光往后闪了一下，从后车窗看了一眼跟着的商务飞车：“巡查组的兄弟就……我明白了，如果大王行动成功了，那首功也是横纲哥和九尾哥的。

　　“万一大王失败了，那横纲哥和九尾哥一样会拿到首功，只不过巡查组的人就会沦陷在总警署，而这却是大王自己行动失败造成的……九尾哥果然不愧是豹子口黑城的军师，神机妙算啊！”

　　九尾自得的捻着胡须笑了，转而看着大横纲道：“不过首功不是我的，是横纲的。横纲本来威望只比狮子低那么一点点，等斩杀了那吕刚，就会反压倒狮子，而大王的势力过了今夜会大大削弱，话语权大大减小。

　　“到时候我会支持横纲上位，成为豹子口第一天王。嗯，蔡京，你觉得我们会有几成胜算？”

　　蔡京皱着眉头思索了片刻，就立刻满脸正气表白忠心：“横纲哥、九尾哥请放心，我蔡京能有今天，靠的就是横纲哥和九尾哥的支持。不管到什么时候，横纲哥和九尾哥需要我蔡京做什么，蔡京一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“很好！”九尾拍了拍蔡京的肩头，满意的笑了。

　　其实这也是他意料之中的结果，虽说蔡京是效忠于豹子口黑城的，但是培养蔡京的计划，就是九尾提出并启动的，而支持蔡京各种竞选也是他九尾操作，蔡京能够成为总督这中间九尾没少给他出谋划策，所以九尾和蔡京的联系，远远比其他人想象中亲密。

　　很快，一号私车和后面跟着的商务飞车就一起落在了沙田坝总警署的停车场。

　　蔡京先下了车，而经过化妆之后换上西服皮鞋如同工作人员的九尾和大横纲他们则是和巡查组的人还有蔡京的手下混在一起，排成队伍跟在蔡京和陈宇航的身后，就这么大摇大摆的走进了总警署。

　　“你们是什么……呃，总督大人！敬礼！”一个值班警员本来是看到一大群人闯进来，急忙上前拦阻的，但是在看清了蔡京的脸之后，立刻诚惶诚恐立正敬礼，而随着他的口令，凡是在场的警员全都原地立正敬礼。

　　“大家辛苦了！”蔡京非常有总督风范的挺直腰杆，一只手背在身后，举起另一只手不轻不重不急不缓的摇了摇，却是感动得这些警员都是齐声回答道：“为公民服务！”

　　蔡京满意的点了点头，在他身后的队伍里，大横纲和九尾相视一笑，跟着总督进去真的是不要太简单。

　　这次简直就是捡来的功劳，至于那吕刚，大横纲一个二十三级生命，加上九尾一个二十一级生命，他们有着绝对的自信，一切尽在掌握之中。


第428章 我不是反派，你也不是主角

　　王革开着空中超跑来到了沙田坝，绕到了总警署的后方一座二十四小时营业的大型超市，在停车场停泊下来之后，潜入了黑暗之中。

　　他在和蔡京他们分开之后，凭借超跑的速度绕了个圈子还在蔡京他们之前先赶到沙田坝。

　　现在王革则是从总警署的后方渐渐接近，这一带比较偏僻，属于繁华背后的灰色地带。

　　戴上了超宽的墨镜，王革点了下眼镜腿上的启动键，这是豹子口黑城给配的，打开之后镜片上会显示出这一带的实时状况。并且由于超级黑客纪晓宏的给力，地图上会重点标示出总警署里的每一个监控死角，能够让王革畅通无阻的潜入总警署控制中心。

　　王革把透明度重新设定了下，这样既能看清镜片上的地图，也不会影响到他的视线。

　　四处观望了下，见没有人注意到他，王革轻轻纵身翻过了围墙，那五米高的围墙对于他而言简直就像是一步台阶。

　　直接跳到了死角，王革从镜片上看到现在这一带没有警员经过，于是放心的跳上警署大楼。

　　现在的王革原地起跳能到四十米的高度，他这轻轻一跳，就直接跳到了控制中心外的平台上。

　　隐藏在监控死角的阴影里，王革在眼镜腿上轻轻按了一下转换键，顿时镜片上的地图消失了，却是变成了透视扫描功能。

　　在他的镜片上显示出全息影像模拟的监控中心内情况，此时在监控中心里，有着三个人正在工作。不过他们三个都是很心不在焉的闲聊着，并且舒适的喝着福利咖啡。

　　王革嘴角一扬，高科技就是好。左手扬起，落月弓自动变形出现，王革深深的吸了一口气，然后拉开了弓弦。

　　“嗖！嗖！嗖——”

　　一瞬间，王革接连射出了三支秒杀箭，并且是秒杀加贯穿双重之力，三支气箭相隔不会超过一秒，而后几乎是同时在“嗤嗤”的轻响中穿透了混凝土墙壁，并继续射向了那三个警员。

　　心里已经预判了三个警员的死刑，王革使出捻花功在窗子锁扣处轻轻一捏，然后便轻而易举的拉开了这道窗，纵身跳了进去。

　　一进去王革瞬间浑身汗毛便竖了起来，他看到了在控制中心里工作椅上，一个警员低着头端坐在那里，他脊背挺直、两脚后缩，保持着随时可以起立的姿势，双手则是握拳搭在双膝之上，给人的感觉就仿佛绷紧了弦的弓。

　　警帽的帽檐制造的阴影遮住了他的半张脸，所以王革看不清他的面孔，但是王革却能感觉到他给自己带来的威胁。

　　其他两名警员已经被气箭轰爆了身体，但这名警员却是仅仅在胸前被炸出了一个血坑，皮肉外翻着，看起来触目惊心，可事实上这并不是致命伤，甚至连重伤都算不上。

　　那警员缓缓的抬起头来，光影下现出了一张浓眉大眼傲气凌人的脸，这张脸王革曾经见过，却万万没有想到会在这里遇到。

　　“洪义国？”王革惊讶的叫出了他的名字，洪义国，是八大世家之一的洪家二爷，在王革上任宴会时，洪义国带着卢强来找过麻烦，但是铩羽而归。这之后洪家没有再跟王革或者豹子口发生过什么，王革虽然对他们持有警惕态度，却没想到洪家的二号人物会出现在这里。

　　这代表了什么？

　　王革思绪电转，洪家是奉天基地除了四大家族以外最强大的家族，可是现在洪家的二号人物却显然跟警方合作了，就是在这里等着他的。难道说，那吕刚这么厉害？还没正式上任，就已经跟洪家甚至是各大家族都勾连起来了？

　　这有一定的可能，但更大的可能是——王革想到了被称为最忠诚的狗的蔡京，在今天整个事件里，只有蔡京这个总督大人，才有可能暗地里把各大家族勾连起来，然后成为吕刚和各大家族之间的桥梁。

　　可问题是，蔡京这么做的目的是什么？

　　摆脱豹子口的控制？

　　但他有很多把柄在豹子口手中，他凭什么能摆脱豹子口的控制？

　　他和吕刚的合作，又究竟是达成了什么样的协议？

　　既然监控中心有洪义国在等着自己，那么指挥中心，又有谁在等待着大横纲和九尾？

　　这中间，似乎有什么关键问题，还很模糊啊……

　　王革心中有很多问题一时想不明白，这个时候洪义国冷笑着指了指胸前那还在汩汩流血的血坑，就好像完全感觉不到痛一样说道：“你就是这么射死我的侄子和山子的？”

　　“你侄子是谁？山子又是谁？”王革反问，他心中已然有了答案，但是他想从洪义国嘴里掏出更多的话来。

　　“暴洪，就是我大哥的儿子洪汉江。山子，就是暴洪身边的山爷。”洪义国说起来时眼中闪过深深的沉痛：“汉江很不错，是我们洪家下一代的习武天才，大哥和我都很看好他。

　　“山子，他比我大哥小两岁，是我们洪家的家生子，从小就陪伴着我大哥一起长大，更是我们洪家最忠实的仆人。本来我们想过，要让山子辅佐汉江做出一番事业来，但是他们，全都死在了你的手里。

　　“所以我把这次猎杀你的机会争取了过来，不需要任何人过问、不需要任何人插手，我们洪家的血仇，自然有我们洪家人自己来报。”

　　说到这里，洪义国缓缓站了起来，冷冷看着王革：“大哥把这件事全权交给了我，所以今天，我会把你的人头带回去，祭奠汉江和山子的在天之灵！”

　　“争取？过问？插手？”王革抓住了几个关键词，眼中闪烁着复杂之色：“看起来，我很抢手啊！”

　　“你并不抢手，只是我太想亲手杀死你了，为此我们洪家甚至付出了不小的代价……”洪义国的手中不知道什么时候出现了一支竹棍，翠绿翠绿的竹棍看起来本该无害，但在洪义国的手中却是带给人极大的压迫感。

　　“话说的差不多了，我知道电影电视剧里面，反派话说得太多，总会因此被主角翻身。但是我不是反派，你也不是主角。”洪义国身上陡然煞气逼人，周围的空气都似乎冷得刺骨：“让你明明白白的死，就是替我那苦命的侄子还有山子，提前把帐清算！”

　　洪义国话音未落，手中的翠绿竹棍已经如同毒蛇出洞般，挑向了王革的咽喉。

　　与此同时，蔡京已经带着大横纲、九尾他们来到了指挥中心。

　　“总督大人！”所有在忙碌着的警员全都直起身来，向着蔡京敬礼，唯独有一人仍在做着他的事情。

　　吕刚手里端着一杯咖啡，咖啡杯抵着唇边，却并没有饮下，而是双眼直勾勾的盯着虚拟屏幕上的许多个小窗口，那上面是各个行动组的实时监控画面。每个行动组正在进行中的任务全程都是在吕刚的掌控之下，吕刚也可以随时调整任务的执行细节。

　　蔡京冷哼了一声，大横纲和九尾相视点头，这吕刚果然是个疯狗，竟然敢不把总督大人放在眼里，再怎么说，总督也是一个基地的最高行政长官啊！

　　吕刚轻轻啜了一口咖啡，这才缓缓的转过头来，小眼睛中锐利的目光就好似是一头病虎在盯着自己的猎物。

　　“总督大人，这里是指挥中心，如果没有什么特别事情，请总督大人回避。”吕刚很认真很严肃的说。

　　大横纲和九尾飞快的对视一眼，都看到彼此眼中的焦急。

　　这吕刚不按套路出牌啊，他对蔡京怠慢也就罢了，可是张嘴就赶人，这也太不把人放在眼里了吧？

　　虽然九尾跟蔡京说的是可以趁机坑一把王革，可是如果能兵不血刃的拿下吕刚当然是最好的，现在他们并没有收到王革的信息，看来真的是只有强攻了。

　　“哼！吕署长，我特地给你带来了几名专家，协助你的行动，你却让我回避！”蔡京一脸怒意的道：“真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　说罢蔡京一甩袖子，怒气冲冲的转身就走。

　　当他转身的时候，便给大横纲和九尾使了个眼色，大横纲和九尾会意，这个时候蔡京就已经带着他的秘书陈宇航等人直接离开了指挥中心。

　　九尾愣了一下，不知为何，他隐约感觉似乎哪里不太对劲。但是他这时也没工夫想了，只能假模假样的对吕刚演戏道：“吕署长，我们就是总督大人派来的专家，最擅长的就是战斗分析……”

　　“是吗？”吕刚薄薄的嘴唇带着讥诮的笑意：“不如你来给我分析分析，如何才能困得住两名二十级以上的强者？”

　　九尾脸色一白，捻着胡须干笑道：“吕署长真是说笑了，二十级以上的强者想要困住，何其难也，即便是十名十五级强者联手也未必能够成功，更何况还是一次性困住两个？”

　　“呵呵，今晚的行动可是真的，人手都调派出去了，我这里哪有什么十五级强者？”吕刚意味深长地笑道：“不过，要困住两名二十级强者，我倒是有个法子。”


第429章 白骨地狱

　　“你要怎么困住我们？”大横纲阴沉着脸道，事到如今，他要是再看不出被人坑了，那就真的是跟他外形一样蠢了。

　　圆真等人立刻散了开来，迅速占领了这指挥中心各个要道入口出口。走掉了蔡京和他的人之后，豹子口的人连上大横纲和九尾在内总共是十个人，其中最强者除了大横纲和九尾以外，就是十九级的圆真和十九级的蟑螂，这样的阵容事实上就连大横纲和九尾也想不出来，要如何才会被困住。

　　妈的这个局看来蔡京肯定是起到了不小的作用，他竟然跟吕刚联合起来对付我们，等我们出去一定饶不了他！九尾咬着牙暗暗想着，这是要把我们豹子口给一网打尽啊，看来大王那边肯定也是遇到了麻烦……

　　不过真让人费解，九尾目光一扫这指挥中心里，总共就这么几个人，怎么困住我们？难道说还有别的埋伏？不可能啊，纪晓宏之前已经通过监控系统查看过了……

　　吕刚没有回答，只是非常恭敬的语气道：“姚大师，有劳了。”

　　“姚大师？”大横纲和九尾都是一愣，现在佛道衰微，这就没有哪位和尚道士会被称为大师了，当然也不可能是算命先生，难道是……

　　一想到这个可能，大横纲和九尾脸色同时苍白了下。

　　几个看起来其貌不扬的警员走到了指挥中心的每个门口，由于大横纲和九尾他们都在房间里，所以看起来就好像是被包围了起来。

　　明明大横纲和九尾他们有十个人，堵着门的就只有五个人，似乎实力悬殊，但是这五个人身上散发出来的气势竟然是隐隐把大横纲和九尾他们都给压了下去。

　　这五个人之中为首者，身高两米有余，但身形消瘦，脸上瘦骨嶙峋宛如骷髅，十分孤傲，看都没看吕刚一眼，只是冷冷说道：“吕署长，我这只是为了还总督大人一个人情，你替我转告总督大人，这件事一了，就不要再来烦我。”

　　一听到他这话，大横纲和九尾瞬间脸都绿了。妈的！本以为蔡京只是在其中起到一定的作用，但现在看来根本就是主谋啊，甚至还不惜搭上这么大的人情！

　　关键是这人情九尾记得很清楚，当初还是他动用豹子口的力量帮蔡京做的，是想着靠神盟的影响力来巩固蔡京的总督位置，没想到却被蔡京给用到了他们身上。

　　对于这五个人的身份，大横纲和九尾已经都心中了然了。这五个人肯定全都是来自于神盟奉天分会的，神盟是简称，全称是精神大师联盟。

　　而这个瘦骨嶙峋如骷髅的家伙，既然是姓姚，那肯定就是神盟奉天分会的秘书长姚天明了！

　　据说这姚天明是个二级精神大师，那就是第三梦的实力，再加上其余四人也都是精神大师，说不定真能困住己方。

　　九尾这么想着，忽然就感觉眼前一变，不再是总警署的指挥中心，而是变成了宛如九泉之下的阴间。

　　天空上漆黑漆黑的没有一丝光亮，乌压压的黑云在翻卷着，阴恻恻的寒风裹来了一阵阵的鬼哭狼嚎，让人心惊胆寒。

　　而四周都是雾茫茫的，完全看不清楚。荒芜的大地上，透着凄凉和死寂，让人处于此地心中没有半点生机。

　　九尾向前踏出一步，忽地感觉踩断了什么，他慌忙低头一看，只见原来是一根白生生的枯骨，看起来好像是人的臂骨，因为枯骨的一端连着一节节的指骨，看起来就好像是人的手一样。

　　忽地，那枯骨的指骨竟然动了一下，九尾吃了一惊急忙后退一步，却见枯骨连入地下的地方，浮土忽然送动起来，跟着枯骨不断的从地下伸出来，那是人的完整臂骨，同时出来的，还有一颗圆圆的黄白颅骨。

　　浮土“哗啦啦”的从颅骨上滑落，露出了一双黑洞洞的眼窝，九尾盯着那眼窝看了一眼，却见眼窝里倏地燃起了一朵绿色鬼火，就仿佛有了生命一般，鬼火跳跃着盯着九尾。

　　九尾虽然是个二十一级强者，但是他杀过很多人、杀过很多虫兽、也杀过魔虫族，算是经历过腥风血雨的，可是他却从来没遇到过这种状况，这简直太诡异了，就仿佛是传说中的鬼怪邪灵。

　　那具骷髅从地下缓缓的爬了出来，抖动了下身子，便发出“咔咔”的关节撞击声。它身上没有一丝的血肉，就是光溜溜的骨头仿佛实验室里的标本，但却有着活人般的举动。

　　骷髅一步步的走向九尾，它的动作有些僵硬，但是渐渐的越来越连贯，另一支完好的臂骨举起来，张开白生生的五根指节，尖锐的骨头仿佛爪子一样抓向了九尾。

　　九尾克制住了心头的恐惧，毫不犹豫的一掌拍去，“哗啦”一下，那骷髅就应声而倒，一身的白骨散了架子，平铺一地。

　　能打倒就好，九尾松了口气，但是让他没想的是，那骷髅很快就自己拼合了起来，那每一节骨头都好似是有自主意识，它们滚到了一起，然后再次活生生的站了起来。

　　甚至因为头骨反着，它又伸出一只手来把头扭正，眼中的绿色鬼火幽幽的瞪着九尾，忽然张大嘴巴发出无声的嘶吼。

　　九尾正在惊惧，忽然扒土之声从四面八方传来，九尾连忙转圈一看，却见四面八方的泥土之下，竟然都是有一样的骷髅从地下爬出来……

　　大横纲、圆真等人的经历和九尾大同小异，这里边儿应对最得当的，反而是圆真。

　　“观一切音声，如风过树，观一切境界，似云浮空……”圆真双手合十，两眼低垂，口中念念有声。

　　只见以他为中心，一圈金光绽放光明，金光之中隐约有佛祖在背。那些骷髅只要靠近了金光，就如同飞蛾扑火一般，眨眼间就焚化成了烟尘散去。但很快又有新的骷髅从地下再爬出来……

　　在姚天明他们出现的时候，吕刚等真正的警员已经迅速撤离了。在门外走廊里，吕刚探头进去看着姚天明为首五位精神大师联手施为，不禁暗暗点头赞叹。

　　虽然姚天明之前的话很不给面子，但吕刚知道自己本来就不配人家给面子，如果不是蔡京出面，吕刚根本就请不来姚天明这种人物，这也是吕刚选择了和蔡京联手的主要原因。

　　他是初来乍到，能够做到在半天时间内调动全基地的警力，已经是他的极限了。

　　但是那些警力能发挥多大的作用，吕刚自己都不敢相信。所以他选择了付出一些代价，跟蔡京合作，现在可以说是吕刚最好的机会。

　　在姚天明他们五位精神大师的【白骨地狱大阵】之中，即便是二十三级的大横纲都是束手无策。

　　人在阵外，吕刚可以悠哉的看着大横纲额头上青筋暴起，状若疯狂的拳打脚踢着，但是他攻击的却是空处，这根本就是白白消耗气力。只不过以大横纲的实力，即便是白白消耗也需要很久才会力竭。

　　而到那个时候，才是吕刚收获的时候。

　　幸好这指挥中心里事先经过了加固和磁保护，否则就大横纲他们这种打法，只怕整栋办公大楼都要被打爆。

　　吕刚对于大横纲展现出来的强大实力暗暗心惊，原本他提议过在大横纲他们入阵之后，就下手抓人。

　　但是被姚天明直接拒绝了，他们困住大横纲和九尾这样的超级强者，已经是竭尽全力，并且是依靠了白骨地狱大阵的结果，否则一对一的话，即便是姚天明，也无法困住大横纲这样的二十三级强者。

　　而困住之后，即便姚天明他们也是不能轻举妄动。别人陷入了阵里，就只会和大横纲他们一样被困住，但是如果进去的是强者，很可能就会超出了姚天明他们这白骨地狱大阵所能承受的极限，而导致姚天明他们受到反噬。

　　所以现在困住大横纲他们，让大横纲他们消耗气力，等虚弱的时候再抓人，虽然是个笨办法，但也只能如此了，谁让吕刚手下没人，而且又所图甚大呢？

　　“呯——呯——”

　　忽然有人碰到一起了，不知道是巡查组的哪个小弟，倒霉的撞到了大横纲的身上，顿时被大横纲一拳打飞了出去。

　　不过因为是在阵里所以倒是有个好处，就是大横纲无法追击，他再次陷入了那被骷髅围攻的幻境之中。

　　被打飞那个就惨了，靠着墙一边痛苦的忍着伤痛，一边奋力的去厮打着空气，不过也算是逃过一劫，若是大横纲追击他现在已经是死人了。

　　吕刚得意的笑了，或许不需要等他们消耗完气力，这样的阵法之中偶遇，就足以让他们提前结束战斗。

　　等一下，那是怎么回事？吕刚看着众人之中唯一长身而立的圆真，圆真双手合十念念有词，反倒是众人里最从容的一个。

　　吕刚很想问问姚天明，可是看五位精神大师脸色都不轻松，终究还是忍住了。

　　算了，这里就暂时先交给姚大师他们吧。吕刚咧嘴一笑，转身离开了指挥中心。

　　而与此同时，王革正在和洪义国鏖战。

　　洪义国的翠绿竹棍，看起来像竹子的，实际上根本就是高科技产品，如果王革没有猜错的话，那也是一种铁血兵器，而且还是特别定制的，倒是没什么花样，就只是棍子而已，但却不但足够坚硬又有着超乎想像的韧性。


第430章 降龙神拳

　　王革从被洪义国近身之后开始，就再也无法和洪义国拉开距离了。

　　洪义国的打犬棒施展开了“缠”字诀，那竹棍有如一根极其坚韧的细藤，缠住了大树之后，任那树多么粗大多么直长，休想再能脱去束缚。

　　王革的身形都被打犬棒笼罩住，简直是如影随形，让他不得脱身。而不能拉开距离，他的落月弓就无法发挥出威力来。

　　不论王革如何左冲右突前进后退，把流星蝴蝶步施展到了极致，也是无法冲出洪义国的打犬棒。王革这才知道，原来以前流星蝴蝶步能无往不利，只不过是没有遇到足够强的对手，和足够强的绝技。

　　在楚家楚秋色的迷影飘香轻功面前，流星蝴蝶步不值一提。而在洪义国的打犬棒之下，流星蝴蝶步也堪堪是能够自保，却无法脱困。

　　不但落月弓无法发挥、流星蝴蝶步仅能自保，连王革的精神攻击也是无法奏效。洪义国在王革的上任宴会上便已经知道了王革是精神大师，所以他事先做了准备，竟然是佩戴了无神项链，王革试了几次也不行，只好放弃。

　　而此时洪义国心中也很震惊，他的打犬棒乃是源自于古代丐帮帮主的嫡传武学，非丐帮帮主无法传授之绝妙武功，共有三十六路一十二招八字口诀，为丐帮的镇帮绝学，仅次于降龙神拳。

　　洪家曾接连几代出任丐帮帮主，才把这门绝学传给了后人，虽然名字陋俗，但变化精微、招数奇妙。千百年来，丐帮每逢危难关头，都是帮主亲自出马凭借打犬棒法锄奸杀敌、震慑群邪。

　　洪义国本以为自己生命等级对王革形成了压制，打犬棒法又是中品绝技，肯定能够手到擒来。

　　却没想到他把这缠字诀施展到了极致，却也只是把王革困住而已，但打犬棒却始终沾不到王革的身子，王革就好像是大海中的一叶扁舟，看似在惊涛骇浪之中颠簸流离，却始终没有翻船。

　　这厮肯定是不到二十级生命的，我若是拿不下他，有何颜面去见大哥？洪义国很郁闷，谁知就是他一心急，王革忽然伸手来抓他的竹棍了。

　　哎？洪义国真是喜出望外，打犬棒是就不怕你来抓，他故意卖了个破绽，等着王革抓住竹棍时就能施展转字诀或者引字诀，哪知王革却并不是真的来抓，当手即将借助到竹棍时，王革忽然收回了拇指、食指、无名指和小指，唯独只竖起了一根中指。

　　这小子没武德啊！打不过就打不过，咋还骂人呢？

　　洪义国忽然看到王革的中指若即若离的贴着他的竹棍，顺势一滑，到了某处之时，王革的中指瞬间锋芒毕露，就宛如一支宝剑狠狠刺下。

　　那个位置是……洪义国怔了一怔，忽然感觉自己手心里猛地一振，力道之大让洪义国一下子便脱开了对竹棍的掌握。

　　洪义国心知肚明，刚刚这一下他是必然得放手，如果不放手，那竹棍的反震之力就会让他的手腕震断！

　　“嗖嗖嗖……”

　　竹棍远远的飞走，不巧的是方向竟然朝着窗子，瞬间击破玻璃，不知飞到哪里去了。

　　“这是什么诡异功夫！”洪义国心中惊骇莫名，急忙身形倒退，避开了王革的连击。

　　澄净指！王革心中回答，却是趁机跟洪义国拉开了距离，落月弓再次出现，王革拉开弓弦，“嗖”的一箭射向了洪义国。

　　洪义国冷哼一声，不退反进，竟然是拼却了硬扛这一箭，身形宛如炮弹般直冲向王革，眼见王革的白色气箭直射他面部，洪义国却是忽地左掌一翻，宛如羚羊之角，将那白色气箭一触之下便直接崩灭！

　　王革大吃一惊，这是什么功法，竟然能够直接击溃他的白色气箭？

　　洪义国来势不减，左掌崩灭气箭之后右掌自下而上，掌风之中隐约挟带有龙吟之声，王革看去时洪义国整个人竟然方法化为一条蛟龙，势不可挡，那一对犀利的龙角向着他当胸顶来！

　　王革脸色大变，急忙提起一口丹田气，向着洪义国发出一声惊天动地的吼声：“呔！”

　　这正是王革的狮子吼，虽然洪义国的无神项链屏蔽了王革的精神攻击，但别忘了王革可是修炼了易筋经的，以易筋经真气发动狮子吼威力绝不会小于精神攻击狮子吼。

　　洪义国身形只是微微一震，却仍然一掌当胸拍来，王革身形急退，虽然避开了直接中掌，却被那夹杂着龙吟的拳罡打得倒飞出去，背部狠狠的撞击在了墙壁上，只听“轰”的一声，这墙壁都被撞穿出人形的空洞，王革直接飞到了走廊上，“噗”的喷出一口鲜血。

　　肋骨不知道断了几根，甚至断裂之处还刺入了内脏，造成了内脏出血……王革痛得喘不过气来，这还是王革运起了金钟罩的原因，否则刚刚这一拳就足以要了他的命。

　　这是什么武功！不但能够半豁免狮子吼，更仅仅拳罡便破开了金钟罩，太他妈强大了啊！

　　是洪家的降龙神拳！

　　王革猛然想起，这降龙神拳堪称绝世神功，更是有着“天下第一阳刚神功”的美誉，他本以为有点言过其实，但亲身领教，才知道其实名副其实！

　　狮子吼是中品绝技，却也吼不倒施展降龙神拳中的洪义国。下品绝技流星蝴蝶步只躲开了拳头，却躲不过拳罡，而只是上品武技的金钟罩更是根本不够看，直接被破防。

　　走廊里似乎早就疏散过了，根本没人过来，而王革躺在地上挣扎不起，连忙掏出一瓶地宝精华来灌下。

　　洪义国冷笑着盯着王革：“这一招羝羊触藩怎么样？能够亲身领略到降龙神拳的威力，你也算是虽死犹荣了！”

　　在王革和洪义国拼命的同时，豹子口黑城里，狮子坐在自己的办公室里，端起了一杯香浓的咖啡，点燃了一支名品雪茄，舒舒服服的享受着松软的沙发，看着电视里的肥皂剧。

　　狮子看起来虽然是四十岁左右，实际上年龄当然不止这点儿。他已经不年轻了，所以渐渐的不再喜欢看那些闹腾的综艺节目或者打打杀杀的电影，倒是喜欢上了看那些家长里短的肥皂剧。

　　也不知道现在大横纲和九尾还有王革是不是已经死了……狮子轻轻把雪茄放下，大手屈起指关节有节奏的敲击着桌面，虽然肥皂剧里婆婆和儿媳妇正在撕逼大战，狮子此时心思却全不在这上面。

　　这次可真是大手笔啊……狮子回想着蔡京和自己策划好的一切，蔡京会利用吕刚和神盟，把大横纲和九尾拿下，而自己需要做的，只不过是在会议上配合下蔡京而已。

　　狮子真是受够了大横纲和九尾这狼狈为奸的一对，这两人的强势，让狮子这个名义上的老大总有点名不副实。而狮子也受够了必须和别人联合才能制衡大横纲和九尾，所以他这次终于在蔡京的蛊惑下做出了决定。

　　大横纲和九尾死了，不管谁替换上来，都不可能再像大横纲和九尾一样给自己带来那么大的制约。

　　至于大王，他可不能死，否则四大天王一下死三个，那情况就失控了，白龙肯定也会借此机会插手。不过大王这次失败之后威望扫地，肯定也无法和自己竞争，只能投靠自己。

　　狮子越想越得意，他并不担心蔡京会坑自己，因为他在蔡京的身边埋下了一个卧底，这个卧底只有他自己知道。这个卧底贴身跟随蔡京，蔡京的一举一动，都瞒不过狮子的耳目。

　　而这个卧底反馈给狮子的消息，是蔡京对他绝对忠诚。

　　除此之外，狮子还有个杀手锏，蔡京的所有黑材料，都掌握在他的手中。所以狮子相信，孙猴子再厉害也翻不出如来佛的手掌心。

　　“吱呀”一声，门被推开了。狮子没有抬头去看，他知道是谁，因为今晚的计划，他特地准许了一个人，可以在事成之后直接进来汇报。

　　“狮子哥，我来了。”来人主动打招呼，他的语气有些变化，只不过这时狮子的心情并没有表面上看起来那么平静，所以没有察觉。

　　“蔡京啊，事情结束了吗？”狮子嘴角勾起得意的笑意，九尾那老狐狸总是在自己面前卖弄智商，这回终于是被自己给坑了吧？

　　“只差最后一步。”蔡京的脸上同样挂着得意的笑意。

　　狮子终于是察觉到了状况的不对，他皱着眉头缓缓抬起头来，顿时发现蔡京原来并不是一个人来的。

　　蔡京站在门口，但是在门外却影影绰绰的不知道站着多少人，只不过他们都保持着沉默，就好像鬼影子一般。

　　“呵呵……”蔡京笑着走了进来，在他的身后，跟着战战兢兢宛如鹌鹑的陈宇航。

　　再后面，却是狮子完全没有想到的人——奉天基地总警署署长吕刚！

　　吕刚身后跟着的人，则是狮子都很熟悉的人。他们分别属于奉天基地四大家族：张、黄、徐、邱。

　　而他们有着一个共同点，全都是二十级以上生命！


第431章 今夜的布局，他是棋手

　　狮子手中端着的咖啡微微一抖，一条深色溪流顺着杯口流淌下来，绕到了他的手指上。

　　“蔡京啊蔡京……”狮子的额头上一道道抬头纹深刻得仿佛刀刻出来的，瞬间就仿佛恢复了他的真实年龄，看起来整个人都苍老了许多。

　　“不要说我背叛了你！”蔡京抢先一步打断了狮子的话，就如同一如既往的大义凛然，铿锵有力的道：“我是地球人，我效忠的是地球联邦！”

　　所有人都在这一刻用异样的眼神瞅他一眼，包括狮子，包括吕刚，包括陈宇航和那些大家族的高手。虽然说一直大家都知道，蔡京这人是个伪君子，却没想到伪到这种程度。

　　“你真的令我很失望。”狮子缓缓的吐出一口气，他冰冷的目光盯着蔡京，之后却是看向了在蔡京身后的陈宇航。

　　“哦，不要责怪他，他其实已经尽力了。”蔡京扭回头冲陈宇航笑了笑，忽地伸出手宛如铁钳般掐住了陈宇航，把他像只小鸡子一样掐着提到了身旁，陈宇航浑身颤抖着，用哀求的眼神看着蔡京。

　　“一只土坑里钻出来的黄鼠狼，怎么可能追得上那四海遨游的蛟龙？”蔡京看着陈宇航的眼神却是流露着深深的不屑，他的手指猛然收紧，顿时陈宇航翻起了白眼，蔡京哈哈一笑，随手把陈宇航抛在地上，就好像抛下一袋垃圾。

　　“蛟龙？”狮子笑着撇了撇嘴：“虽然我的心里并不这么认为，而且我相信这里的所有人都不会这么认为，可是我不得不承认，你的野心远远超出了我的预料。”

　　“不，不是野心，而是能力。”蔡京张开双臂，骄傲的转过身，目光扫过那四大家族的高手们：“我能够把这些力量整合到一起，这就是我的能力。现在的你坐在这里四面楚歌，这就是我的能力。

　　“大横纲、九尾、大王，这个时候他们应该已经先走一步，而你就是我精心布下这场棋局的最后一步棋，走完这步棋，从此五星的豹子口黑城就成为了历史。

　　“或是沦落为二星三星，或是干脆除名。而属于奉天基地的新时代将降临，由我代表的联邦政府，将和四大家族密切合作，共同让奉天基地焕发出更蓬勃的生命力，而吕署长，也将带给我们奉天基地最和谐的秩序！

　　“这就是我的能力！

　　“这些年，我一直忍辱负重，为的就是今天。为的就是让豹子口黑城从此不复存在，为的就是让奉天基地的命运，真正的掌握在政府手中！

　　“我们的人已经控制了这一层楼，切断了系统，你的命令将传不出这间华丽的办公室。现在，兵临城下，狮子哥，你还有什么好说的吗？”

　　狮子拿起了雪茄，却发现雪茄已经自行熄灭了，他叹了口气，双眼一翻，凶狠的盯着蔡京：“你大概忘了，你是我们亲手培养的，也是我们亲手捧上位的，更为我们做了多少亏心事，你有大把的把柄在我们手里……”

　　“可是那又怎么样呢？”蔡京态度强硬的打断了狮子，冷笑着道：“豹子口一手遮天，不只是我，今天出现在这里的人，除了吕署长，谁在你的手里没有把柄？

　　“但是别忘了，正是因为我们都在你手里有把柄，我们才会出现在这里，我们才会齐心协力的要一起把你推翻！这样，就再也没人握有我们的把柄了，对吗？”

　　听蔡京这么一说，狮子恍然明白了什么，他看向了吕刚，吕刚目光闪烁了下，脸色有点不自然。

　　“你们达成了什么协议？”狮子揣测着说道：“是不是他们支持你消灭豹子口黑城，消灭我，换取的就是你对他们的过往视若不见？”

　　蔡京得意的看了一眼吕刚，接过了话头：“今日之后，在豹子口黑城重压之下忍辱负重、卧薪尝胆的本总督将会得到联邦的继续信任，四大家族将会为奉天基地的发展做出更多的贡献、承担更多的责任，而吕署长也将因为剿灭豹子口黑城，受到上峰的嘉奖，并在履历上增添光辉的一笔。”

　　“你相信他？”狮子冷笑着，看向了吕刚。

　　“你是豹子口天王，他是基地总督，我不相信他，难道相信你？”吕刚笑得很冷漠，两腮凹陷下去更凸显高高的颧骨。

　　“你们也相信他？”狮子的笑容中不经意的流露出一丝苦涩，看着四大家族的高手们。

　　四大家族的高手们站在最前面的一个，回头看了一眼众人，代表着说道：“我们相信他，才能够拿回属于四大家族的尊严。如果我们相信你，你又能够给我们什么？侮辱？压迫？还是予取予夺？”

　　狮子缓缓点了点头：“有道理，为了灭掉我们豹子口，你们还真是煞费苦心啊。”

　　“那当然，上万名警员的调动那可是真格的，沙田坝总警署里只有百来人也是真的，总警署的系统被你们攻破同样也是真的……所有的一切都是真的，否则又岂能骗得过你们？”蔡京笑得很开心，因为今夜的布局，他是棋手。

　　无论吕刚、四大家族、洪家、神盟……还是狮子、大横纲、九尾和王革，全都是他的棋子，他一个人就好像左手跟右手下棋一样玩的不亦乐乎，整个奉天基地，这一刻都在他的谋划之中。

　　杀死了狮子，销毁了他的所有黑材料，甚至一把火烧掉豹子口黑城，从此他就真的只是奉天基地总督，不需要再每天提心吊胆的过日子，不需要再每天卑躬屈膝的装奴才……

　　蔡京的布局，吕刚和四大家族当然也都明白。但他们心甘情愿成为棋子，因为他们能够得到自己想要的东西，四大家族可以夺回属于自己的尊严和权力，吕刚可以用豹子口黑城的鲜血成为自己的勋章和进身之阶。

　　没有什么比利益更紧密的让人牢牢联系在一起，所以这一刻他们本属于不同的阵营，却是站在同一条战壕里。

　　“确实很逼真，不过，这又实在是太逼真了。”狮子屈起手指关节一边说话一边在桌子上有节奏的敲击着：“能控制的人手都派了出去，吕署长就只是个光杆司令，所以只能只身前来。

　　“总督大人也不知道政府里究竟谁是我们豹子口的人，至少在我死之前，总督大人都不敢交出信任。所以现在总督大人也只能一个人站在我面前。

　　“四大家族为了表明和此事无关，所有人都是按照日常行动，唯有你们这几个高手抽调出来。

　　“但是如此逼真的结果就是，只有你们这几个人，有把握杀死我？杀不死我，你们这盘棋，就是满盘皆输！”

　　蔡京“嗤”的一笑：“我听说金毛狮王是二十五级生命的下位武王，但是我们这边的实力也不差。除了我之外，这里包括吕署长在内的八位全都是二十级以上高手。而且别忘了，我们还有援手，在做掉大王他们之后就会立刻赶来！

　　“你再能打，又打得了几个？”

　　沙田坝总警署指挥中心，圆真此时身上金光越来越盛，甚至是一圈圈的扩散开去。

　　这是因为圆真渐渐的找到了佛家传承的节奏，多年的颠沛流离生活，让他忘记了太多太多，但是到现在生死关头时，圆真渐渐的念诵出了许多深藏在脑海中的经文。

　　全都是自幼背诵了的，只是小时候不懂，只是死记硬背。现在于白骨地狱大阵之中念诵出来时，圆真却又多了许多理解和融会贯通。

　　双目低垂双手合十，圆真一脸庄严宝相，宛如悟道高僧，口中高声念诵着《杂阿含经》：

　　“……尔时，世尊告诸比丘，当观色无常。如是观者，则为正观。正观者，则生厌离。厌离者，喜贪尽。喜贪尽者，说心解脱。

　　“……如是，比丘，心解脱者。若欲自证，则能自证。我生已尽，梵行已立，所作已作。自知不受后有，如观无常。苦、空、非我亦复如是……”

　　随着圆真的念诵，他的声音宛如铜钟大吕在空中不断的回荡，那些地下钻出的白骨骷髅，才刚刚现身，就即刻被圆真的佛光瞬间化为齑粉烟尘，不但未给圆真增添压力，反而是圆真愈加佛性大增。

　　“唔……”精神大师里面实力弱的已经是满头大汗脸色苍白，他们本以为能够手到擒来，却没想到白骨地狱大阵中出了圆真这么一个另类，让他们的压力越来越大。

　　如果不是五人结阵，他们里边的一级精神大师已经是累瘫下了。

　　不过即便是五人之中的二级精神大师，也是压力不小。姚天明眉头紧皱，一开始时还很轻松，现在他却觉得身子仿佛被五行山压着，动弹不得，只能被迫维持白骨地狱大阵的运行。

　　本来早就该结束战斗了的，怎么会出了这种事儿？姚天明真是暗叫倒霉，之前跟蔡京、吕刚他们架子拿得那么大、海口夸得那么牛，难道真的是应了那句“莫装逼，装逼遭雷劈”吗？

　　最多就是多拖延一段时间而已，就他一个人能扭转大势么？别忘了他还有很多猪队友——姚天明嘴角闪过一丝狞笑，他开始操控着大阵变幻，让大横纲拳打脚踢的渐渐向着圆真靠近。


第432章 你就没觉得少了点什么吗

　　“神龙摆尾！”洪义国糅身入怀，转身双掌宛如龙爪深深的刺入王革的胸口，手指如钩，狠狠的穿过王革的肋骨，身形宛如神龙在云雾之中穿行转身，将龙尾顺势甩出，抽散了漫天的云霞。

　　王革重重的摔飞出去，他胸口上许多血洞，鲜血如一道道小喷泉往外飙着，眨眼间就把他染成了血人。

　　“时乘六龙！”洪义国咆哮着，一个箭步追上了王革。他此时已然打出了节奏，打出了狂性，打出了心头的愤怒和仇恨，王革成了他最好的发泄工具。

　　洪义国一掌在上，一掌在下，上者下降，下者上升。龙之为物，伸缩而已。收缩蓄力，避其锋芒，近身爆发，击其要害。他就宛如一条暴虐的狂龙，双掌宛如暴风骤雨般掌击、拳打、肘撞，就好似有了六条手臂在对王革疯狂的攻击。

　　王革被打得不断鲜血狂喷，胸前更是多处凹陷下去，也不知道碎裂了多少骨头，内脏怕是都要被打烂了。

　　“爽！哈哈哈哈……”洪义国状若疯狂的狂笑着，紧紧追上被打得倒飞出去的王革，抬掌若霸王举鼎，进掌似巨人推山，口中厉声喝道：“就让你尝尝我们降龙神拳的最强一击——亢龙有悔！”

　　这一瞬他仿佛化身为龙，双掌向前推出时，龙吟之声在整个楼层之中嗡嗡回荡。

　　王革被这至阳至刚的绝世神功降龙神拳打得毫无还手之力，只能是被动的借金钟罩和流星蝴蝶步来稍稍减轻伤害，但是就在洪义国的亢龙有悔即将打击到他胸前的时候，王革却是猛然抬起头来眼中寒芒闪烁。

　　“怎么？”洪义国微微一怔却见王革忽然张口，宛如受伤的狮子发出疯狂的咆哮，这一声吼声，乃是易筋经真气催动的狮子吼，即便洪义国此时正在施展降龙神拳，也仍然是被震得眼中闪过一道慌乱，不自觉的就攻势缓了一缓。

　　也就是这一缓，对于王革而言就是最佳的时机！

　　王革双掌开合，掌心相对中易筋经真气狂暴的旋转，无形的漩涡瞬间产生了强大的拉扯吸纳之力。

　　洪义国的亢龙有悔一缓，进推的双掌就有了迟疑，王革早已蓄势许久，连番中掌也是为了麻痹洪义国，终于在此时施展了他始终未曾暴露的绝招“反转乾坤”！

　　如果没有那狮子吼的震慑，反转乾坤也未必能够强行扭转亢龙有悔，但是二者相加，终于是让强大的洪义国出现了瞬间的弱小，反转乾坤之下，洪义国亢龙有悔的掌力兜了个圈子，重重的轰击在了洪义国的胸口上。

　　“噗——”

　　洪义国仰天喷出一口老血，整个人向后倒飞了出去，在他的胸前深深的凹陷下去两个掌印，诡异的是那掌印和他的双掌完全吻合。

　　因为洪义国比王革强大太多，所以此时王革受到反噬仍然一口血涌到喉头。但王革原本就身受重伤，这点儿也早在预料之内，是以咬牙把这口血咽了回去，趁势追上，流星蝴蝶步瞬间便近身洪义国，他的手指宛如佛祖拈花，向着洪义国的咽喉轻轻拈去。

　　洪义国虽然受了重创，但状况却比王革好太多了，他见机极快的上身向后一仰，恰到好处的避开了王革的捻花功。

　　与此同时洪义国双掌一抬一分，便将王革的手臂分开，同时一气呵成的屈体成团跟着双腿猛然弹出，这一刻他宛如一条重伤之龙，奋力反击，龙尾抽在王革的胸口上将他抽得倒飞了出去。

　　“轰！轰！”

　　接连两声轰鸣，王革和洪义国几乎是前后脚的撞击在墙壁上，都是将那结实的墙壁撞出了一道道的龟裂宛如蜘蛛网一般，这已经是总警署办公大楼的外墙体，其坚固即便是穿甲弹也轰击不穿。

　　两人又是同时喷出一口血，但洪义国却是很快就喘息过来，无比震惊的瞪着王革道：“小子，我承认我是真的小看你了，没想到你居然还会慕容世家的反转乾坤！

　　“哼，慕容世家的反转乾坤只是嫡系相传，原来你竟然是慕容世家的人，隐藏的真深啊……

　　“不过，你的反转乾坤还只是初级，现在你受的反噬，其实比我的伤还要严重吧？

　　“所以也就到此为止了！”洪义国猛地站起身来，他浑身墙灰扑簌，但是他的身形依旧威猛雄健：“你连站也站不起来了吧？呵呵，那就让我帮你一把，从痛苦中解脱吧！

　　王革奄奄一息的背靠着墙壁喘息了会儿，苍白的脸色终于是恢复了点儿血色，他歪了歪嘴角，一边笑一边喷着鲜血：“你，你就没，没觉得，少，少了点什么吗……”

　　“少了点什么？”洪义国愣了一下，摇了摇头继续向着王革走来：“小子，都到了这步田地，你还想耍诈？”

　　“呵呵呵呵……”王革得意的笑着，吃力的举起了一只手，他的指尖沾着一点点金属粉末，指尖轻轻一捻，就纷纷扬扬的飞去。

　　“什么？”洪义国脸色大变，他下意识的伸手去摸脖子上，这才发现无神项链不知道什么时候已经断开了，虽然还搭在他的脖子上，但中间核心部分却是不翼而飞。

　　联想到王革指尖的金属粉末，洪义国顿时明白过来，原来刚才王革的捻花功，并不是要捏断他的咽喉，真正的目标其实是这无神项链。而且王革成功了，他的手指将无神项链核心部分轻而易举的捏成粉碎。

　　之前的连番被动挨打，突如其来的施展狮子吼和反转乾坤，原来全都是在为这破坏无神项链做的铺垫吗？

　　洪义国呆了一呆，忽然感觉自己的胸口的伤处好痛，那是刚刚他自己的亢龙有悔打出来的。洪义国本以为自己扛得住，可是他没想到现在忽然剧痛起来，显然伤处比自己想象中更严重。

　　鲜血以肉眼可见的速度把他的胸前染红，洪义国慌忙扯开衣服，只见胸前那两个掌印凹陷竟然变成了两个手掌形的血窟窿，大量的鲜血在往外涌出来，甚至是内脏都在顺着鲜血往外漂。

　　“不——”洪义国急忙在身上寻找伤药，但是却怎么也找不到，他呼吸越来越急促，身体越来越冰冷，他觉得自己就快死了，他连忙用双手捂住胸前的血窟窿，可是捂住之后，鲜血却从他的手指缝里溢出来。

　　忽地，洪义国猛然清醒过来，他看到自己的胸前，仍然是两个凹陷下去的掌印，甚至都没流血。

　　但是他的喉咙却是好似被开了个天窗，“嗖嗖”的往里灌凉风，洪义国缓缓的抬起头来，含着难以置信的眼神，呆呆的望着出现在面前宛如血人的王革。

　　原来刚刚那都是幻觉，可是现在，自己是真的要死了……洪义国的眼中流露着即将死亡前的晦暗：

　　对不起了，汉江……

　　对不起了，山子……

　　对不起了，大哥……

　　洪义国的头重重的垂了下去，他的咽喉处鲜血如同泉涌般迅速染红了他的胸前，这一次是真的，不是幻觉。

　　王革被血染红的手在洪义国的身上摸索了会儿，终于是摸出了一瓶天外精华。

　　虽然只有一瓶，却是让他意外的惊喜。王革连忙给自己灌了进去，地宝精华对他现在的伤势疗效甚微，王革发现随着他的身体越来越强横，草木精华已经基本没有效果，地宝精华的效果也很小了，也就是天外精华正好合用。

　　可惜要得到天外精华就是太难……王革没有在意收获就只有这一瓶天外精华，相反他很开心。

　　终于，他凭借着一己之力，成功的杀死了和山爷一个层次的强者洪义国！

　　不，洪义国虽然生命等级比山爷低一级，但是拥有降龙神拳和打犬棒法的他，实力绝对在山爷之上，甚至已经是无限接近于武王！

　　这对于王革而言，确实意义更大。

　　另外一边，大横纲已经走到了圆真的面前，在他的感官里，四周都是那杀之不及的白骨骷髅，这些白骨骷髅虽然都不是他的一合之敌，但却是不死之身，更是不断有新的白骨骷髅从地下爬出来。

　　一开始大横纲还能打碎一些白骨骷髅取得一点儿喘息的时间，但是到后来白骨骷髅宛如蚂蚁般一拥而上，大横纲已经没有了章法，完全是出于本能的在厮打，他就仿佛刚才水里捞出来的似的，浑身湿淋淋的都是汗水，渐渐的，那些汗水中还夹杂着血色。

　　仔细看时就会发现，大横纲的皮肤毛孔之中在往外溢出血丝，这是大横纲消耗本元造成的，他现在等于是在透支自己的生命力，就算事情到此结束，他也会损耗掉一些寿元还有生命力，生命等级也可能会掉。

　　但大横纲似乎完全忘记了这一点，在他的眼中，有一具骷髅王正站在那里发号施令，所有的骷髅都是听从那骷髅王的命令在攻击他，只有消灭骷髅王，才能摆脱现在的状况。

　　姚天明那骷髅般干瘪的脸上露出一丝冷漠的笑意，他看着大横纲抡起拳头向着圆真打去！


第433章 天堂有路你不走，地狱无门你闯进来

　　就在大横纲的拳头即将触及到圆真的时候，忽然他眼前的景象发生了变化，只见那只高大的骷髅王，瞬间绽放出了万道金光，竟然变成了佛祖金身！

　　大横纲一怔，就见那万道金光将四周的骷髅一下子净化成了烟尘，不能重生，是真的被消灭了，这让大横纲震惊得无以复加，而此时虽然还有新的骷髅从地下钻出，可之前的骷髅就是彻底消失了。

　　“八嘎那……马萨卡……”大横纲呆呆的看着那仿佛无比高大光辉的佛祖金身，双腿一软，便跪倒在了佛祖脚下，被金光笼罩着的他，果然便不会再受到骷髅攻击了。

　　圆真的额头上却是浸出了汗珠，他原本是支撑住没问题，结果现在还要庇护一个大横纲。关键问题是，大横纲以前至少要牵扯掉一些精神大师们的精神消耗，现在大横纲等于撂挑子不干了，压力更多的就分担到了圆真等人的身上。

　　“怎么可能？”姚天明等人不敢相信的看着圆真和大横纲，他们本以为大横纲能一拳就打倒圆真的，结果却是变成了大横纲跪在圆真面前，仿佛有了信仰……

　　不过也好！姚天明脸上的笑容变得狰狞，少了一个主力牵扯，他们的白骨地狱大阵就能够更大的作用于其他人，等把其他人耗死，再来慢慢炮制这光头和尚。

　　“噗通！”

　　九尾双膝跪倒在了地上，即便是他也已经有种油尽灯枯之感，他虽然生命等级高，但却是很久没有亲自战斗了，这一次他真是吃奶的劲儿都使出来了，但是骷髅却是杀之不及更杀之不死的亡灵生物。

　　作为今天这次行动的首脑人物，九尾反而是最先支撑不住的。九尾脑子灵活想法多，其他人没他那么多心思，反而可以拼命的去为活下去战斗。

　　“呼……不行了……呼……”九尾已经记不起上一次这么绝望的是什么时候，他浑身皮肤毛孔都在不断的溢出血丝，和汗水混合在一起散发着浓烈的血腥味。

　　“难道，就要这么死了吗……”九尾趴在地上已经连抬起手指的力气都没有了，一个个骷髅爬到了他的身上，那冰冷、坚硬的触感让九尾浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“放开我……”九尾拼命挣扎着，但是这些骷髅太多了力气也太大了，把他压制得根本起不来。

　　一个骷髅攥住九尾的手臂，忽然狠狠一口咬下来，那破烂的牙齿生生从九尾的手臂上撕下了一块肉。

　　“啊——”九尾惨叫着，忽然他的脑袋被按住了，他吓得魂飞魄散，只觉耳朵处传来撕裂的剧痛，虽然看不到，但是他能够想像得到这一定是一只骷髅咬掉了自己的耳朵……

　　姚天明脸上的笑容闪过一丝残忍，在他们的视角，九尾先是自己一口从自己手臂上咬下一块肉，然后又自己撕掉了自己的一只耳朵，这么下去很快九尾就会在幻觉中自己杀死自己。

　　看来这九尾第一个就崩溃了，接下来这大阵中的人，就会陆续的死去。姚天明正得意间，忽然听到身后传来了脚步声。

　　“什么人？”姚天明惊讶的回过头去，这白骨地狱大阵里的五个精神大师，也就唯有他还有能力分心。

　　明明已经让吕刚事先清场了的，这里不该有人出现才对！

　　姚天明定睛一看，来的人竟然是个二十岁左右的青年，一身衣服破破烂烂仿佛刚刚从战场上撤下来的，身上也是被鲜血染红，唯独那一双眼睛，亮晶晶的就仿佛是天上的星辰。

　　“我啊，”王革嘴角翘起嘿嘿一笑，服下了天外精华之后的他身体已经恢复了，只不过外表看起来确实是凄惨了些：“只是来带走我的兄弟。”

　　如果这里只是有大横纲和九尾，王革还要犹豫一下，可是有圆真在，王革就一定要来。

　　不为别的，只为王革曾经给过他们三兄弟一个承诺：

　　去了，你们就是我的人，得听我的安排，凡事站在我的立场。我也会罩着你们，你们出事我来扛。

　　姚天明愣了一下才辨认出了王革是谁，但是并没有担心什么，反而是咧嘴一笑：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然已经脱困，就赶紧逃命去嘛，非要来到这里，不过既然来了，那你也就别走了吧！

　　“我欠蔡京的人情已经还完了，现在多了你一个，就该是蔡京欠我的了！”

　　狞笑着，姚天明猛地将白骨地狱大阵的精神覆盖铺了过去，因为九尾的即将崩溃，所以他现在也有了余力。

　　姚天明是很自信的，因为不管从哪个途径得来的消息，王革的排名都是在四大天王里垫底，九尾都不行了，王革算什么？

　　果然，王革的目光迷茫了，然后他的手中出现了一张大弓。

　　“咦？居然还有铁血兵器！看来今天的生意还赚了……”姚天明喜出望外的想，然后他就看到了王革拉开了那张大弓。

　　忽地，姚天明有种毛骨悚然的感觉，他发现自己的精神，竟然被那张大弓锁定了！

　　“不——”姚天明不敢相信自己的眼睛，可是王革的眼中已然恢复了清明，“嘣”的一声弓弦反弹，一道白光瞬间袭来！

　　“轰！”

　　姚天明的脑袋转瞬间就被炸成了粉碎，那个“不”字竟然就成了他的最后遗言。

　　这白骨地狱大阵，并不是一定要五个人才能施展，但是姚天明是主力，少了姚天明，其他四个人的精神力可就不够维持住白骨地狱大阵去困住圆真、大横纲等人了。

　　顿时圆真、大横纲他们所处的幻境开始摇摇欲坠，那些骷髅有的不用打就自己崩溃了，有的则是被打碎了之后就再也拼不起来了，地下钻出的骷髅也少了。

　　怎么回事？

　　他是谁？

　　我支持不住了……

　　其他精神大师都是又惊又惧的看着王革，但是此刻他们四人都无法抽身出来，否则白骨地狱大阵将会反噬到他们四人，之前大横纲、九尾他们遭受的就会在他们四个精神大师身上体现了。

　　而对于王革，这些精神大师就好像是四个活靶子，随便他射。

　　王革连番开弓射箭，“嗖嗖嗖嗖”，一支支秒杀箭连珠射出，每一箭都射爆一人的脑袋，四支箭后，可怜这些神盟里的精神大师，全都成了无头尸体。

　　“啊——”

　　这一刻，幻境瞬间消失，所有人都在这一刻清醒了过来，对于他们而言，简直就是劫后余生。

　　虽然只是幻境，但他们每个人都经历了一场浴血奋战，尤其是九尾，几乎已经是生死的边缘，压力一旦消失，每个人都是软倒在地，一边休息下疲惫不堪的身体，一边在脑海里想想究竟是怎么回事。

　　很快他们就都想明白了，原来刚刚经历的，是这些精神大师制造出的幻境。现在这些精神大师都死了，从尸体上的痕迹来看，救他们的人是王革。

　　“谢谢老大……”蟑螂喘息着对王革感激的道，其他巡查组的人也都是跟着说，他们都在这一战中损耗巨大，如果不是王革来，他们就死定了，所以说是救命之恩也不为过。

　　“既然你们叫我一声老大，这个‘谢’字，以后就不要说了。”王革收起了落月弓，走过去跟蟑螂碰了下拳头。

　　九尾趴在地上，浑身鲜血淋漓，他是精神最恍惚的一个，半晌才清醒过来，而看到王革的时候，他连抬起头的勇气都没有，他知道自己曾经想坑王革，但现在却是王革救了他。

　　廉耻之心让九尾愧疚难当，没说什么话，九尾只是向王革低下了头。

　　王革拍了拍九尾的肩头，这时和其他人一样，他们把目光投向了圆真和大横纲。

　　所有人里，状况最奇特的就是圆真和大横纲。

　　圆真站在那里，法相庄严，双手合十，口中不知道在念诵着什么，反正是大家都听不懂的话。

　　大横纲却是跪在圆真的面前，在解除了幻境之后，大横纲已经清醒了，但是他却仍然跪在那里不动，双眼中充满了虔诚，就仿佛是最忠实的信徒。

　　“都别说话，别打扰他们。”王革立刻反应过来，连忙叮嘱了下这些兄弟。

　　只听圆真念诵道：“……凡夫积善法，恭敬于三宝。身坏命终时，资神心安乐。彼比丘说此偈已，以即觉悟。专精思惟，除诸烦恼，得阿罗汉！”

　　当“得阿罗汉”四字一了，一部《杂阿含经》便被圆真背诵完毕。圆真一直低垂着的双眼陡然睁开，眼中仿佛绽放出万丈佛光。

　　这一刻他整个人的气势都变了，变得让人不敢逼视，甚至是身不由己的后退，再后退，以免被那宛如大日骄阳的火焰光芒灼伤了身体。

　　大横纲却是在此时，也双手合十，俯下身来，仿佛皈依了圆真的教诲。

　　此时此刻，王革心有所感，没想到经过这一次生死挣扎的幻境，圆真居然因祸得福的突破了！

　　而且这一突破，便是一飞冲天！


第434章 他不是狗，他是一匹狼！

　　圆真睁开了双眼，伸出右手，拇指扣着中指，宛如佛祖拈花微笑之状，忽地向着前方一推。

　　顿时一股无形的掌风，“呼”地飞向了前方，只听“轰轰轰……”接连几声巨响，顿时烟尘滚滚，仿佛到了爆破现场！

　　王革等人目瞪口呆的看去，只见这指挥中心的墙壁上出现了一个至少长两米宽一米的巨大掌印，这掌印一路通开了去，不但穿透了指挥中心的墙壁，更是接连穿透了走廊和外墙，从这掌印中可以直接看到外面漆黑的夜空。

　　好强……众人都是倒吸一口冷气，虽然现在没有等级测试，但是大家都是见识过强者的，都在心里想这圆真的一掌，实力只怕已经可以比肩狮子！难道说，经过这场幻境，我们大家一个个都是半死不活的，偏偏圆真他竟然还突破了，而且还一突破就是连破几级，同样都在黑城混差距咋这么大呢？

　　王革的心中惊喜，却又有一丝忧虑，喜的是圆真实力飙升，就等于他的势力提升。但是圆真本性如狼，变得如此强大之后，他还会像以前那样甘心做自己的小弟吗？

　　这个时候王革不禁想到了白龙对圆通的安排，白龙安排圆通当了五里营黑城的金刚，未尝不是做了这种考虑。要知道圆通三兄弟个个都是强者，一旦成长起来，便可能威胁到王革，这就是所谓的“奴大欺主”。

　　圆真眼中光芒渐渐佛性散去，恢复了他原本的狼性，只是同时他身上的气势也开始衰退，这几乎是能够让人感觉得出来的，圆真的等级回落了，而且还不是普通的回落，而是关上了一重门的差距。

　　王革不禁暗道可惜，圆真就不是精神系的强者，否则他绝对能够借此机会稳固境界，一跃成为武王级别的强者。

　　大横纲此时的虔诚也终于是收了起来，他站起身来，却下意识的是站在了圆真的身后，就仿佛成为了圆真的小弟。

　　“老大！”圆真看到王革顿时松了口气，王革就好比他的主心骨。虽然之前圆真已经展现了他的强大，但是当看到王革的时候，圆真心里就特别踏实。或许是心里的潜意识在作祟，他相信王革这个老大一定会罩着他。

　　大横纲迟疑了一下，但却也当着众人的面对王革叫道：“老大！”

　　他并非皈依了佛教，可是在那幻境之中，他却是已经把圆真当成了他的信仰。

　　虽然白骨地狱大阵已经破了，但大横纲的精神里圆真已经成为了不可动摇的存在，这只怕是姚天明也想象不到的变数。

　　“嘶……”九尾等人都是倒吸一口冷气，他们完全没想到，强如大横纲，居然会也认王革为老大！

　　而且看样子，好像还不是王革的直接小弟，而是王革的小弟圆真的小弟……

　　这世界真是变化太快了……九尾感觉一阵眩晕，他能够感觉得出大横纲对他的疏离，以往大横纲总是会和他默契的对视，但是从清醒过来之后，大横纲甚至都没看过他一眼。

　　大横纲的目光，始终都是在圆真身上的。

　　虽然不知道为什么，但是很显然现在王革才是最强者。九尾不禁有些悲哀，他绞尽脑汁、机关算尽，究竟是为谁辛苦为谁忙啊……

　　本来九尾还想把大横纲当傀儡捧上老大的位子，然后他垂帘听政呢。现在，他的一切设计都破灭了，不过好在他之前就已经决定了向王革俯首称臣，所以现在倒也不需要改变主意了，需要改变的只是心态。

　　“老大。”九尾的声音跟随在大横纲之后响起，这等于又是一次深水炸弹，那些巡查组的兄弟们都惊呆了，眼前两个天王都认了王革当老大，这岂不是说他们的老大已经成为了豹子口黑城的实际统治者？

　　狮子一个人再厉害，又如何去对抗三个天王？

　　王革真是又惊又喜，原本他还在发愁，如何在豹子口改变形势，却没想到经过这一场风暴，他已经改变了豹子口的形势，并且以极大的优势压倒狮子成为了真正的老大。

　　警笛声响起，尽管王革已经在杀了洪义国之后，摧毁了安保系统，但圆真刚刚闹出的动静太大，又怎么可能无人注意？尽管这总警署里留守的警员很少，而且吕刚又下了清场的命令，但仍然有警员冲了上来。

　　“走吧。”王革果断下令：“如果我没有猜错，现在豹子口已经是岌岌可危！”

　　大横纲和九尾都已经俯首称臣了，自然所有人都是听命于王革，大家迅速撤离，王革仍然是跳上了他的空中超跑，然后跟商务飞车汇合，一起往豹子口赶回去。

　　王革皱着眉头看着眼前飞速向后掠过的景物，在副驾驶坐着的是九尾。这些人里边儿，也就九尾能一起商量个事儿。

　　“老大，看来蔡京这个反骨仔是和吕刚联手了，他们设计好了，要把我们困杀在总警署里，要不是您及时赶到，我们就死定了。”现在回想起来，九尾还心有余悸，别人他不知道，反正他是差一点点就死了。

　　“既然在控制中心里等着您的是洪家的洪义国，他又说了是特地要求独自等着你的，那说明四大家族甚至更多家族都被蔡京给拉拢了。真没想到，这蔡京有这么深的城府，隐忍了这么多年，终于出手，就差点要了我们的命！

　　“他不是狗，他根本就是一匹狼！

　　“养不熟的白眼狼！

　　“但是，现在四大家族的人去哪儿了？吕刚又去哪儿了？蔡京肯定是带着他们去了豹子口，都知道蔡京是我们的人，所以肯定不会有人拦着他。说不定蔡京现在就直接去找狮子了，他们这么多人的话，狮子再强大估计也不是对手。”

　　说到这里九尾眼中光芒闪烁：“老大，我们要不要……稍微放慢点速度？太快的话，很容易发生交通事故的。”

　　王革嘴角一弯，他当然明白九尾是在说什么。

　　如果狮子死了，那刚刚突破了的圆真，毫无疑问就可以由他们三个天王联手推荐，补缺上来。

　　这样岂不是豹子口成了王革的清一色？

　　“你大概忽略了一些东西。”王革目不斜视的道。

　　“什么？”九尾一愣。

　　“蔡京既然会去豹子口，他图的是什么？”王革反问。

　　“当然是为了杀狮子，您看，大横纲和我被困在了指挥中心，您被困住控制中心，如果再杀了狮子，昔日实际统治了奉天基地的豹子口，就算是彻底土崩瓦解了！”九尾撸着胡子道：“那他这个总督就算是名至实归了，对吧？”

　　王革没说话，九尾却是猛地想到了什么，手上不由自主一使劲，一下子就拽断几根胡子，痛得他“哎呦”一声。

　　“我明白了！他还要销毁他的黑材料！”九尾嘴唇哆嗦着叫道：“这些黑材料，控制着他的命脉。如果落在别人手上，比如说四大家族，比如说吕刚，那他的命运就并没什么改变！

　　“对了，这肯定是他跟吕刚进行的交换！还有四大家族会帮助他的真正原因！

　　“四大家族也都有黑材料在我们手上，蔡京他们把这些都毁掉，那就掩埋了曾经被我们控制的真相！

　　“吕刚为了消灭我们豹子口，于是接受了蔡京洗白的条件。蔡京杀了狮子还不够，毁掉黑材料，才是他真正想要的！老大，是我考虑不周，咱们得快回去！一定得赶快回去！

　　“千万不能让他们毁了那些黑材料！只要黑材料在我们手里，蔡京和四大家族就是我们手心里的蚂蚁，随时想捏死就能捏死！”

　　王革微笑不语，他的速度已经是提升到极致了。

　　还有一点王革没有说，有黑材料在他们手里，不仅仅是蔡京和四大家族摆脱不了他们的控制，更主要的是，吕刚就不可能和他们再有第二次合作了。

　　失去了政府和各大家族的支持，吕刚在警署里就翻不起风浪，这奉天基地的天，仍然是豹子口的天！

　　豹子口黑城，狮子的办公室里，披头散发的狮子正在咆哮连连的在群雄围攻中垂死挣扎。

　　诚然，狮子的生命等级达到了二十五级，这里所有人单打独斗都不是他的对手。

　　但这里整整有九个二十级以上强者，吕刚还有四大家族各出了两名。

　　所谓双拳难敌四手，恶虎难斗群狼。狮子就算是真的狮子，又怎么可能咬得过九匹狼？

　　更何况旁边还有个蔡京，这蔡京虽然不是强者也没直接参战，他却是在不停的给狮子施加精神压力。蔡京不停的在通讯手表里联络着人，似乎是在指挥警员们和家族强者在其他地方屠杀黑城的兄弟。

　　他故意开启了公放，不时有黑城兄弟被杀死前的惨叫声传来，扰乱狮子的心神。

　　狮子早已没有平时金毛狮王的霸气，他身上也不知道中了多少招，浑身鲜血飞溅，一头金发乱蓬蓬的飞舞，狮子已经是强弩之末，他只是不肯就这么承认自己败了。


第435章 住口！

　　虎死不倒架，狮子虽然知道大势已去，却也要凭借着自己的一口怨气，去多杀几个敌人。

　　他拼着背后挨一拳，也一爪抓爆了一个强者的脑袋，口中喷着血狂笑道：“哈哈哈……老子杀一个够本！杀两个还赚一个！死吧！死吧！要死我也拉你们一起下地狱！”

　　这些四大家族的强者们个个都是暗暗叫苦，他们本以为九个打一个，这是美差，哪里知道这狮子如此疯狂暴戾。如果他们知道狮子也是从地下拳赛里打出来的，一定会很后悔自己的选择。

　　而且他们对实力的差距估计明显不足，尽管他们都是二十级以上生命，但二十四级和二十五级都相差很大，因为这中间隔了一重门。这也是他们久攻不下的原因之一，当然，还有一个人在划水。

　　吕刚虽然看起来打得很激烈，但事实上他根本就没拿出真本事来。

　　他和蔡京却是打得一个心思，黑城覆灭是肯定的了，那么接下来他们的主要矛盾将会是政府和家族之间的矛盾。

　　在联邦，大大小小的家族在各个方面渗透到联邦的每一个角落，蚕食着各个方面的利益。

　　蔡京和吕刚，虽然各怀心思，但总的来说他们都代表着联邦政府的利益。他们不能容忍被黑城骑在政府之上，同样也不能容忍被家族骑在政府之上。

　　所以，如果狮子能够多杀几个高手，就能多削弱一些家族的势力，这样有利于他们在豹子口覆灭之后奉天基地的统治。

　　吕刚可以划水，那四大家族的高手们却是不敢不拼命。他们既然出手了，那狮子就必须死。

　　一旦狮子逃过一劫，四大家族将面对豹子口的疯狂报复。狮子肯定是不会敢公然杀死一个基地总督或者一个总警署署长，那等于是在挑衅联邦的威严。但狮子肯定敢灭掉某个家族，背后更会有黑星的支持。

　　“嗤——”

　　一个强者手中的虎头钩在狮子胸口上开了一道豁开血口，单单看伤痕几乎是要将狮子横斩，但生命之盾替狮子挡住了部分伤害，再加上狮子的肉身强横，这伤口其实只是入肉三分而已。

　　他给狮子留下这伤口付出的代价却是惨烈的，狮子狂吼一声，一把攥住了他的虎头钩，而后狠狠一扭。

　　那虎头钩是有月牙刃护手的，强者的手握在护手里本来是受保护的，但是此时却是无法及时脱出。狮子强横的力量直接便将他的整条手臂都硬生生绞碎，蛮力一扯，那强者惨叫一声，顿时鲜血喷洒，一只手臂被狮子硬生生给扯了下来！

　　蔡京在旁边看的脸色苍白，他完全没想到狮子竟然有如此强大的战斗力。即便是吕刚在划水，但那好歹也是八个二十级以上强者，居然激战这许久，狮子还站着，强者却已经倒下了三个。

　　还好看狮子已经是强弩之末了，蔡京心里感觉吕刚太弄险了，不禁有些埋怨。

　　吕刚也觉得差不多了，再划水下去，只怕不稳妥，终究狮子才是首要敌人。

　　跳出了圈子吕刚取出了一根不知道是什么材质的套马索，在头顶上方轻轻甩了起来，只见那套马索的圈套缓缓旋转着，忽地吕刚选了个好时机将这套马索抛了出去，瞬间便将狮子给牢牢捆住了。

　　狮子用力一挣，不但没有挣脱，反而被那套马索给捆得更结实。他双臂都被套马索紧紧的勒在身体两侧，狮子咬牙鼓劲儿想把套马索给崩断，但是让人震惊的是，那套马索也不知道是什么材质的，居然柔韧劲儿十足，好似老藤缠住了大树，任那大树再粗壮，也摆脱不了老藤的束缚。

　　众人看了都是气得牙疼，有这种本事为什么不早拿出来？

　　这分明是故意让我们死伤惨重啊，妈的果然条子就不会跟我们真心合作……众人都在心里决定回去之后在家族狠狠的告这吕刚和蔡京一状，分明就是把我们当枪使，还要兔死狗烹、鸟尽弓藏。

　　吕刚那两腮无肉的脸上不禁现出猥琐的笑容，这是曾经在游牧民族和西部牛仔中流传的套马索，到现在早就该绝技了的东西，却是被他给学到了并且演化成了绝技。

　　靠着这手套马索，吕刚不知道活捉了多少强者，这正是吕刚的杀手锏。

　　狮子挣脱不开那套马索之后，忽地仰天发出一声雄浑凄厉的狮子吼，这当然不是王革修炼的那种狮子吼，但却也有着震慑人心的作用，他狂吼之后猛然向着吕刚迎面撞去。

　　吕刚脸色一变，急忙后退，同时口中喝道：“快围攻他！”

　　本来狮子被困住，是围攻的好机会。但是因为吕刚利用四大家族的强者当炮灰，引起了他们心中的反对，所以这时候其他强者们也都是故意口中大喊大叫，手上却是姗姗来迟，就任由狮子一头撞到了吕刚身上。

　　“呯——”

　　吕刚被狮子一头撞在胸口上，顿时胸骨碎裂，两眼发黑，鲜血淤满嘴里，整个人身不由己的向后倒飞出去。

　　但让人意想不到的是狮子竟然在这种情况之下还能再变化身形，他忽地身子一转，从头前脚后变成了头后脚前，双脚向着吕刚小腹狠狠一蹬，顿时吕刚飞出去的速度更快了一倍。

　　而狮子却是在跟吕刚反方向的后退，当两人之间的距离超出了套马索的长度时，吕刚发出一声凄厉的惨叫。

　　他的套马索一端是紧紧缠绕在小臂和手腕上的，便于发力也不易脱手。结果就是被硬生生把整条小臂都给扯掉了，鲜血顿时从他肘部伤口处泉涌而出。

　　但这个时候其他强者的攻击也到了，多达五种不同的攻击全都一股脑打在了狮子的后背上，顿时狮子身上爆出一蓬血雾来，他的后背全都被打烂了，鲜血就好似不要钱的红漆染红了地板。

　　这一次，遭受重创的狮子终于是沉重的摔倒在了地上，他身上此时用“体无完肤”来形容真是再恰当不过，骨头更是不知道断裂多少根，倒在那里虽然眼中仍然闪烁着不甘心的凶光，却是再也爬不起来了。

　　由于之前狮子表现出的悍勇，在狮子倒地之后短暂时间内居然没人敢上前补刀——他们都怕狮子如同之前那样倒下之后立刻鲤鱼打挺的跳起来还击，所以都保持着安全距离呼呼喊喊的没人当出头鸟。

　　“他不行了！”蔡京的声音尖利得都破了音，他又是惊惧又是激动，长久以来压在头上的大山终于要被推倒了，蔡京指着狮子叫道：“上啊！杀了他！杀了他！”

　　吕刚断了手臂真是痛不欲生，但是他倒并不担心，只要及时把手臂接回去，就跟没事儿人一样。

　　但是他忽然发现狮子躺在那里咬牙切齿的好像并不是在空咬，而是真的在咀嚼着什么血肉。

　　“喂！住口！那是我的手——”吕刚惊怒到跳起身来，率先冲向了狮子，他这时也顾不得什么消耗家族的力量了，因为狮子居然倒下了还不忘坑他一把，竟然正在大口的咀嚼着吕刚的那被套马索缠着的手臂。

　　更气人的是，狮子还是从手指头开始吃的，这要是从手臂那端咬也好啊！

　　吕刚真是急疯了，但是就在他冲到狮子面前时，忽地一道白光闪电般掠过，让他慌忙把身一闪，却没想到白光是奔着他的那半只残臂去的，瞬间吕刚还连在身上的半只残臂被爆成了肉末！

　　“谁！”吕刚被肉末血浆喷了一脸，又惊又怒的猛然回身，然后眼珠子瞪得老大。

　　蔡京和五个，哦不，加上断了条胳膊退出战斗的那个倒霉蛋，总共是六个强者都是同步的转过头惊诧的望去，只见办公室的门不知道什么时候开了，在门口正站着一个浑身被鲜血染红的瘦高身影，他的手里拿着一把古朴大弓，散发着浓烈的恐怖气息。

　　王革一边嘴角勾起冷傲笑意，握着落月弓，当先走了进来。

　　在他的身后，圆真、九尾、大横纲、蟑螂……一个个鱼贯而入，去沙田坝总警署行动的人手，一个都没少的出现在了这里。只不过从他们的身上都能看出，个个都是经历了浴血奋战的。

　　四大家族的强者首先承受不住了，断了胳膊的倒霉蛋带着哭腔的对蔡京吼道：“你他妈到底设的什么局啊！不是说总警署里是龙潭虎穴，让他们有去无回吗？为什么他们现在会一个都不少的出现在这里啊！”

　　蔡京也想喊，我他妈哪知道啊！

　　洪义国不是立军令状了保证提着大王的人头来见我吗？

　　神盟那些人一个个拽得跟二五八万似的，全他妈都是吃屎长大的啊！

　　可问题是，明明我的布局堪称面面俱到，绝无盲点，为什么会是现在这样的结果啊？

　　狮子看到王革他们出现时，脸上流露出的是满满的羞愧，是他坑了这些兄弟，可是现在，却反而是这些兄弟回来救他……

　　如果能有个地缝狮子肯定会钻进去，可惜现在就算真有，他也没有余力去钻了。


第436章 成王败寇

　　“等一下！”蔡京不愧是做总督的，反应最快，立刻双手张开表示自己没有敌意：“事已至此，咱们不如休战如何？反正你们豹子口也没有承受什么损失不是吗？一个都没死，反倒是我们这边死了这么多人，对吧？

　　“其实黑城和政府也不是不能共存，别的基地里很多成功模式嘛，对不对，何必一定拼个鱼死网破呢？

　　“现在咱们继续拼，肯定是双方都落不到好，还不如就此讲和。以后豹子口还是豹子口，我们政府也会尽量跟你们井水不犯河水，怎么样？”

　　“哼！”吕刚脸色苍白，却是十分狠辣，咬牙扮黑脸：“总督你不用劝他们，我倒要看看，他们敢不敢把四大家族连根拔起！敢不敢杀总警署署长！敢不敢杀总督！”

　　蔡京暗暗给吕刚点赞，真是一手好助攻，然后马上接口道：“吕署长你别这样，咱们政府和黑城之间并不是不可调和的矛盾，我相信豹子口也愿意和政府和平共处……”

　　“我们四大家族也愿意和豹子口和平共处！”有个家族的强者忍不住插了一嘴，他们只不过是打手，勾心斗角审时度势方面确实不擅长，但可不是傻子，既然改变不了大势，那有的话还是会说的。

　　他们一开始都是冲着大横纲说的，因为在他们的认知里，狮子以下，就是大横纲。

　　可是大横纲在那里低眉顺目的，甚至是刻意收敛了气势，很明显他不是话事人。

　　蔡京他们又转而看向九尾，毕竟九尾是豹子口的军师这是尽人皆知的事情，可是让他们震惊的是，九尾就好似跟班一样站在王革的身旁，这让蔡京他们难以置信的发现，现在真正的话事人，好像是资历最浅的王革！

　　王革脸上挂着冷笑，等到所有人的目光都集中在他身上的时候，才“嘿”的一笑：“都说完了？”

　　蔡京、吕刚和各大强者都是彼此对视，又是茫然又是疑虑。

　　王革只是戏谑的调侃而已，可不是真的期待他们回答。所以王革脸色一冷，牙缝中迸出一个字来：

　　“杀！”

　　“什么？”蔡京、吕刚和各大家族强者都是惊得瞠目结舌，不会吧？这大王哥是疯了吗？

　　但是王革的话此时就好比圣旨，一声令下，圆真、大横纲、九尾等人全都是冲了上去拼命。

　　他们都是险些死在总警署指挥中心里的，心里憋着怨恨愤怒，在回来的路上已经各自服药恢复了伤势。其实如果没人做主，就算他们心里再恨再怒，也不敢轻易动手。

　　但既然王革老大下令了，他们自然是放开了顾忌，把心中的怒火全都发泄到了这些家族强者身上。

　　“妈的！造反呐！”吕刚在最初的震惊之后被激发了戾气，他左手一把拔出了身上的雷斯枪，向王革瞄准，这雷斯枪是警方的标配，威力不算大，但是穿透性却极强，就算是穿着空气软甲也一样会造成穿透性伤害。

　　雷斯枪奈何不了有生命之盾的狮子，但是对于王革却是有着极大的杀伤力。

　　只是他刚刚拔出枪来，忽地就改了主意，在他的心里感觉自己已经失败了，苦苦谋划，甚至是不惜违背了原则，同意了跟蔡京合作，却没想到终究功亏一篑。

　　他觉得自己违背原则很不值，而这些原则是他遵守了半辈子的，他很亏心，他对不起联邦，对不起政府，对不起帽子上的警徽，对不起加入警队时的宣誓，对不起心中的那杆秤……

　　而因为他会让奉天基地的状况更糟糕，政府会完全被豹子口掌控，甚至家族也受到沉重打击之后不成气候，豹子口真正在奉天基地一手遮天。这全都是他造成的，偏偏豹子口这次连一个人都没死，这成了他吕刚一生中最大的污点。

　　联邦总统在会议上对他进行了批判，社会不理解他，他上了报纸却是成了反面典型，他这辈子的信仰全都轰然倒塌，他已经万念俱灰，不想再活下去了……

　　吕刚的眼中流露出了悲观和绝望，他将手中的雷斯枪掉转枪口，指向了自己的太阳穴。

　　“呯——”

　　一声枪响，震惊了所有人。

　　只见吕刚的枪口指着自己的太阳穴，而他的太阳穴部位却是变成了一个透明的血窟窿，穿透力极强的雷斯枪把他的脑袋直接打穿了，鲜血和脑浆就好似兵分两路似的，分别从两边的血窟窿在往外倾泻。

　　“嘶……”蔡京和家族强者们都是倒吸一口冷气，虽然他们跟吕刚接触不多，但是吕刚给他们留下的印象却很深。

　　这吕刚绝对是那种打不死的小强性格，想想看，一个人从小父亲出车祸死了，母亲重病不治而亡，妻子被他亲自下令狙击手射杀，儿子染上毒瘾死了，一般人要是这样的命运怕不得疯了啊，可吕刚却是越走越高，甚至当上了一个基地的警方老大。

　　像这样的人，怎么可能会自杀？

　　那么答案只有一个，吕刚肯定是被催眠了，这现场里有精神大师！蔡京等人这时才恍然想了起来，他们齐刷刷的都看向了王革，当初王革在宴会上露了一手，看出来的人并不少，他们都知道王革应该是精神大师，却没想到王革的精神境界已经能够催眠得了二十一级的吕刚！

　　完了……蔡京他们都是心里一沉，原本他们还想着能拼出条血路来，但王革露这么一手，他们就知道今天真是凶多吉少了。

　　二十四级的圆真、二十三级的大横纲、二十一级的九尾再加上蟑螂他们的辅助，围攻五个半家族强者，这中间还有王革在不时的放冷箭加精神诱导，很快，家族强者们就集体仆街。

　　王革大步的走到蔡京面前，蔡京背靠着墙壁，脸色苍白，此时他带来的人，已经只剩下他自己了。

　　“不要杀我……”蔡京艰难的迎上了王革的目光，他的额头上挂满了豆大的汗珠，眼前的王革虽然脸上挂着笑容，在蔡京的心里却是如同恶魔的微笑，实在是太恐怖了。

　　“给我个不杀你的理由。”王革掏出根烟来叼在嘴里，九尾已经抢前一步掏出火机来给王革点上。

　　已经喝下伤药恢复了点儿气力的狮子看得目瞪口呆，九尾可是跟他斗了半辈子的老对手，什么时候这么孙子过？可是现在，九尾竟然就真的跟孙子似的给王革在点烟，甚至还体贴的用一只手护着火免得被吹灭，可那分明就是防风的火机。

　　他们在沙田坝总警署里到底经历了什么？狮子惊呆了，他现在脑子里满满的都是糨糊，为什么他努力了半辈子的事情都没能实现，王革只不过出去了一个小时，就搞定了？

　　“成王败寇。”蔡京脸色惨白的一笑，他终究是当过基地总督的人，即便此时此刻仍然很快就恢复了镇定，他苦笑着拍了拍自己的脸颊：“你胜了，我败了，所以你是王，我是寇。

　　“其实我不该有什么对于活下去的要求，现在你杀了我，我也是无可选择。

　　“但我对于你而言，还有着存在的价值，我可以继续替你出面管理政府，我可以继续替你去做很多你不方便做的事情，最重要的，经过这一次，我已经没有别的路可走了……”

　　如果蔡京很没骨气的跪地求饶，王革也不会杀他，只是会真的把他当狗。

　　但是蔡京在死亡面前展露出的胆气和冷静，反而让王革高看了他。

　　确实，王革需要在政府方面有个傀儡。而这个傀儡，没有比蔡京更合适的了，想再培养出个总督来，不但需要大量的人力物力财力，更需要大量的时间。不过这些不是最重要的，最重要的就是蔡京自己说出来的那一点。

　　经过这一次，蔡京已经没有别的路可走了。

　　蔡京这次计划，算是把神盟和四大家族坑惨了，关键是把神盟和四大家族坑完了之后，他还又投降了豹子口。

　　当然，如果他不投降豹子口，神盟和四大家族肯定是饶不了他。反而他投降了豹子口，神盟和四大家族再恨他，也会因为豹子口的力量而不敢报复。可蔡京也就断绝了再和神盟和四大家族联合的可能，只能老老实实的为豹子口做事。

　　甚至是因为蔡京把吕刚也给坑死了，也彻底断绝了他效忠联邦的可能。这么高级别的官员，被蔡京坑死，联邦高层知道了这消息估计得把蔡京判个几百年的徒刑。

　　“你的理由不错。”王革拍了拍蔡京的肩膀，甚至还鼓励性的发了一支烟给蔡京，蔡京手指颤抖的接过了烟，但接到了烟之后他的手反而不再抖了，他知道，接过了这支烟，他以后就是王革的人了。

　　“不过有个问题我想你还需要给我们大家解释一下——”王革顺势揽住了蔡京的肩膀，把他揽着到了狮子的面前，笑眯眯的道：“给我们大家解释一下你们两个之间的小暧昧吧。”


第437章 要死很简单，活着，才真的是很难

　　“啊……”蔡京和狮子同时都是一惊，在今晚的行动开始时，两人曾经在没人看到的角度，交换过一个暧昧的眼神。

　　事情已经到了这步田地，并不是不能说，只是他们原本以为无人知晓的事情竟然被王革知道了，所以很惊讶而已。但旋即他们都想到了，王革是精神强者，即便是背对着王革，如果王革有心的情况下，这又岂能瞒得过王革的精神感知？

　　“什么？”大横纲、九尾他们全都是又惊又怒，原本他们还以为狮子和他们一样都是受害者，可是王革这话，分明点出狮子暗地里搞了鬼，这让他们瞬间有种被背叛的感觉。

　　“对不起……我，对不起你们……”狮子深深的叹了口气，他的眼中流露出悲哀之色，一念之差，让他走到了悬崖边上。

　　事已至此，狮子知道说再多也没用，他缓缓的直起身来，却是“噗通”一下跪倒在了众人面前。

　　垂下头，蓬乱的金发披散下来，狮子双手拄着地面，目光中有悔恨有落寞有心灰意冷有以死谢罪：“是我怀有私心，想除掉大横纲和九尾这两个老对手，成为事实上的天王之首，所以才和蔡京勾结，却没想到在他的阴谋里也只是被利用的一环。

　　“我对不起你们，也对不起豹子口所有的兄弟，如果不是我配合了蔡京，豹子口也不会险些在今夜覆灭。我不配再当天王，也不配再当你们的兄弟，求哪位兄弟行行好——”

　　狮子抬起一只手撩开自己的长发，露出了粗壮的脖颈：“一刀斩下这颗不义人头，我狮子到了九泉之下也会念着你的好！”

　　狮子并没有求饶，也没有推卸，甚至他也没有想去打动谁的恻隐之心，他就是那么平静的，静静的诉说着自己做过的错事亏心事，小小的请人帮个忙，就好似那只是举手之劳。

　　他这样，却反而让大横纲和九尾他们这些跟狮子相处久了的人心中不忍了。

　　因为大家都知道狮子是个什么样的人，这事狮子肯定是错了的，但却也肯定不是主谋，要有这种心思，狮子也不至于实力最强还有名分，却始终被大横纲和九尾给制约着。

　　狮子这样俯首下跪，甘愿以死谢罪，却是让人心中唏嘘不已，一时之间没人应声，所有人都是看向了王革，现在王革才是老大，狮子是死是活，还是交给老大来决定吧。

　　蔡京犹豫了下，还是对王革说道：“老大，这件事其实狮子是受了我的诱惑，是我说动了他，而他安插在我身边的眼线陈宇航，我也早就知道了，故意通过陈宇航传递了很多虚假信息给狮子，所以……”

　　众人尤其是狮子都是颇为讶异的看着蔡京，他们可都没想过蔡京会替狮子说话。因为蔡京可以说是刚刚“死里逃生”，替狮子说话不是自己作死？而蔡京可不是个会替人说话的人啊，究竟是什么，让蔡京发生了这样的变化？

　　目光最后还是汇聚在了王革的身上，似乎就是他，尽管好像王革并没有刻意的去做什么，却是在不知不觉间，就改变了豹子口呢……

　　“不管什么原因，出来混，有错就要认，挨打要站稳！”王革满意的拍了拍蔡京的肩膀，然后把他推开，向前一步，直接一脚踹在了狮子的脸上，顿时将狮子踹得满脸开花，向后仰倒。

　　他这一脚看起来虽狠，却是并没有用武技甚至连生命等级的力量也没用，就只是普通的一脚，狮子同样也撤掉了生命之盾，挨了这一脚，鼻梁都被踹断了，鲜血顺着鼻孔流淌下来，狮子一声不哼的又跪了回来。

　　“如果真的要赎罪，那就活着。”王革俯视着狮子，冷冷道：“活着，你仍旧是天王，只不过排位在最后，而且从此以后只有执行权，这就是我给你的赎罪机会。

　　“当然，你也可以一死了之。有时候，要死很简单，活着，才真的是很难。”

　　狮子呆呆的在那里，半晌才仰起头来，只见他眼睛赤红，嘴唇都在哆嗦着。

　　他闪烁躲闪的目光环顾四周，他从来没有这个视角去看过别人，他看到大横纲、看到九尾、看到蟑螂、看到圆真他们……

　　忽地他感觉到肩头被人抓住，狮子条件反射的想要反抗，却是及时克制住了，任凭王革把他给硬提起来站着。

　　“要活着，就站着！”王革把自己嘴里叼着的烟头拔出来塞进了狮子的嘴里，盯着狮子的双眼：“没有人可以不犯错，重要的是，以后，绝对不要再犯同样的错。”

　　这一刻，狮子眼中忽然有湿润的感觉。

　　他也不知道为什么，可是，他忽然觉得或许自己不适合当老大，至少现在让他轻松很多，他的心里似乎放下了什么，但又似乎拾起了什么。

　　用力点了点头，狮子潦草的吸着烟，却是被呛得咳嗽了两声。

　　见王革重新接受了狮子，大横纲和九尾都走了过来，拍拍狮子的背。他们三人之间争斗了许久，但是此时大家的心态都变了，大横纲和九尾在成了王革的小弟，放弃了争雄之心后，再回头看狮子，反而少了怨恨，多了同情，他们本来是兄弟的。

　　“好了。”王革转而看向蔡京：“今晚的事情，你来负责收尾，有没有问题？”

　　“没有问题！”蔡京立刻挺直了背脊，语气坚定地答道。他知道这是投靠王革之后的第一个任务，也是个很艰巨的任务，他必须在这个任务里，体现出他的价值来。

　　否则，他也就失去了存在的意义。

　　王革满意的点了点头，其实今晚对于豹子口，或许是一场毁灭性的劫难，但对于王革，却反而是因祸得福。

　　如果没有这次劫难，他要把豹子口完全控制，还不知道要过多久，消耗多少心力。

　　而现在，事情的变化比想象中更美妙，狮子、大横纲和九尾，全都直接或间接的成了他的小弟。圆真跳级突破，有“黑城克星”之称的吕刚死了，总督蔡京直接掌握在自己手中，四大家族、洪家和神盟的势力都得到了大幅度的削弱，豹子口现在真的是货真价实的五星黑城了……

　　不过王革也多了很多的敌人，洪家、四大家族、神盟……

　　其中洪家已经被王革杀了这么多人，也就无所谓了，可是神盟，才真是平白招惹的敌人，自己杀了他们分会的秘书长，这仇恨真是结大了。

　　不过管他的呢，开弓没有回头箭，大不了就是兵来将挡水来土掩呗！

　　今夜终于事了，王革此时心里那根绷得紧紧的弦就松了下来，瞬间就感觉好累好累，疲倦如同潮水席卷而来，让他只想马上躺下睡一觉，睡到自然醒……

　　但是他还不能睡，他现在必须和其他三大天王一起，到黑城的各个部门去巡视一圈，安抚人心。连番经历了警方的冲击，黑城里是人心惶惶，尤其是他们不知道四大天王的生死，四大天王能够出现，对于他们来说就等于有了主心骨。

　　这也是王革留下狮子的原因之一，狮子要是死了，对于豹子口而言无疑是很大的打击，还可能被白龙趁机塞人进来，会多出很多变数。既然狮子已经悔过愿意以死谢罪，为何不给他一个重来的机会？

　　这一晚，对于很多人而言，都是一个不眠之夜。

　　一间在路边看起来很寻常的二十四小时营业茶室二楼，四个中老年人分别坐在四方桌的一面，面面相对，人人脸色惨白。

　　虽然他们貌似是在打着麻将，但表情却是如丧妣考。其实五分钟之前，他们还很开心的，麻将推得“稀里哗啦”响，笑逐颜开荤段子猛甩，一切的改变都是在他们得到了豹子口传来的消息之后。

　　他们就是奉天基地的四大家族家主，张家的张旭日、黄家的黄冠军、徐家的徐明辉和邱家的邱魁。

　　在十年前，他们都是跺跺脚奉天基地抖三抖的大人物，向来都是王不见王。

　　就是因为豹子口的强势崛起，成为五星黑城，才压迫得他们不得不通过这样的方式会面，联合起来抵抗强大的豹子口。

　　今晚他们很开心，本来以为这样偷偷摸摸的日子已经走到了尽头。却没想到，一切又回到了原点，甚至比从前还不如。

　　“我们家一共就这两个二十级以上的高手，一个是我们家把嫡女招赘来的，另一个一次性给了十亿的酬金……”张旭日心疼的把手里的“白板”都快搓成真正的白板了：“就这么没了，没了……”

　　“你这还好了，我们家出的这两个高手，其中一个就是我岳父好不好！我都不知道等会儿怎么回去跟家里婆娘解释，妈逼的，我真是鬼迷心窍了，怎么会同意了这个计划的……”邱魁将手里正单吊的牌一把攥了个粉碎：“我早他妈该知道，豹子口这么强大，要能灭早就灭了，哪等得到今天？”


第438章 几家欢喜几家愁

　　“是啊，我们家族花了多大的劲才笼络了这么两名高手，虽说是养兵千日用兵一时，可也不能就真的一个小时全死了啊！”黄冠军痛心的道：“你们也都知道咱们这种级别的家族，能笼络到一个二十级以上的强者有多不容易，两代人的积累啊，唉……”

　　“你们起码死的都是自己家养着的，可我们家那是借来的啊，到时候我们可拿什么还？”徐明辉双手揉着自己的太阳穴，不断的唉声叹气着。

　　“妈的这都怪蔡京！”张旭日咬牙切齿道：“本来奉天基地的形势也是达成了平衡的，咱们平时只要忍气吞声一点儿，豹子口也不会对咱们太过分，这么多年不也是这么过来了？就因为蔡京这反骨仔搞事儿，妈的，现在咱们办？豹子口会怎么报复咱们？”

　　“豹子口报复咱们是肯定的了，关键是什么时候报复，在哪里报复，怎么报复……”黄冠军深深的叹了口气，脸上满是悲哀。

　　“其实我倒是希望他们报仇不隔夜，”邱魁松开手，看着手心里麻将变成的碎末“哗哗”的往桌子上滑落，木然道：“那样最起码咱们能及时作出反应。最怕就是他们钝刀子杀人，他们耗得起，咱们哪里耗得起？”

　　“要不……咱们先去豹子口负荆请罪？”徐明辉看了看三位老友，提议道。

　　“不妥吧……”张旭日皱了皱眉头：“咱们终究是老牌四大家族，虽然说这些年是被豹子口压制了，但也得保留点儿尊严吧？负荆请罪，哼，以后咱们四大家族还能抬得起头吗？其他的家族还会把咱们放在眼里吗？”

　　“那你说怎么办？”黄冠军反问，邱魁和徐明辉也都看着张旭日，他们里边儿张旭日是最有主意的，而张家也是奉天四大家族之首。

　　“要我说啊，咱们先静观其变。”张旭日把手里的白板往桌子上重重一拍：“不管怎么样，豹子口今晚上肯定是得先安抚人心，这么大的动乱呢对吧？而且对于他们来说，现在咱们不是最关键的，最关键的是联邦政府的态度。

　　“死了一个总警署署长呢，这事儿不管怎么圆，总说不过去，联邦政府要是重拳出击呢，那咱们还能帮忙打个落水狗什么的。可要是联邦政府雷声大雨点儿小，咱们……咱们就再看看神盟怎么反应。

　　“神盟一次性死了五个精神大师，其中有一级的有二级的，还包括了姚天明这个秘书长，他们的分会会长向佑脾气可不好，这事儿向佑不可能不管，你们说豹子口跟神盟的碰撞，会是谁胜谁负？

　　“再有，洪家可是八大世家之一，他们的家主洪忠国实力高深莫测，亲弟弟洪义国死了，洪忠国会不会报复豹子口？对了，洪义国这次这么着急的要出头，是跟那大王有什么私人恩怨？”

　　“我听说，以前那个暴洪，其实就是洪忠国的二儿子洪汉江，洪家本来是想曲线救国的控制豹子口，却没想到把洪汉江的命给搭进去了，洪义国这是要替洪汉江报仇呢……”徐明辉插了一嘴。

　　“老徐消息挺灵通啊！”张旭日深深的看了徐明辉一眼，徐明辉连忙说道：“我也是今天刚得到的消息，但真假还没经过验证，所以还没来得及跟大家分享……”

　　“呵呵，既然这样那就更好了，洪忠国亲弟弟亲儿子都死了，他这回能不出来拼命？”张旭日笑着拍了拍手里的白板：“豹子口有这么多紧箍咒套在头上，要轮到咱们四大家族，还早吧？”

　　“说的对啊，咱们只需静观其变——”黄冠军被张旭日说得心里轻松许多，然后大家你看看我我看看你都是放松的笑了，不过终究是每家都死了两个强者，也没心情继续把这麻将打下去，匆匆的就散了。

　　正如四大家族猜想的那样，在洪家，洪忠国正在大发雷霆。

　　“哗啦——”

　　精致的青花瓷茶壶被狠狠的摔在地上，四分五裂。

　　洪忠国满脸怒容，他有着和洪义国十分相似的脸，不过他看起来甚至比洪义国还要年轻一点儿，跟洪义国站在一起估计分不清谁是哥哥谁是弟弟，但实际上洪忠国比洪义国大了将近十岁。

　　“老爸！”一个看起来三十多岁的男子在旁边咬牙切齿的道：“二叔和汉江的仇，咱们到底什么时候能报？我实在是受不了了，大不了咱们洪家跟豹子口拼个鱼死网破，妈的……”

　　他叫洪汉海，是洪忠国的大儿子，也是洪汉江的亲大哥。

　　不过他的资质却是比洪汉江差远了，今年三十五岁的他只是十八级生命，这直接导致他比他爸看起来还老，如果是和洪忠国、洪义国站在一起，估计会让人以为是三兄弟，而他才是大哥。

　　“闭嘴！”洪忠国狠狠的瞪了他一眼，洪汉海不服气的别过脸去，胸口剧烈起伏着。

　　不争气啊……洪忠国失望的看了洪汉海一眼，他膝下有三子，洪汉海、洪汉江、洪汉河，但唯有洪汉江资质好，也可堪大用。洪汉海虽说是也有些心机，但资质差，作为武林世家没有实力怎么可能当家主？至于洪汉河，那就别提了，一无是处，就是个败家子。

　　原本洪忠国想着老二洪义国和山子能替自己辅佐下一代，可是比他年轻的洪义国和山子却都死在了他前面，现在洪家老一代就只剩下了他自己，下一代剩下俩废物，这让他深深的有种萧瑟感。

　　同时他对王革就愈加的痛恨，就是这个人，让自己失去了最有潜力的儿子，还有左膀右臂的弟弟，让洪家一下子就陷入了青黄不接的境地。

　　洪忠国很想不管不顾的杀到豹子口去血亲复仇，可是理智让他控制住了爆炸的情绪。

　　豹子口黑城刚刚取得今晚博弈的大胜，而且据说四大天王一个都没少，自己单枪匹马的去，豹子口人多势众更背靠黑星，报仇成功的几率实在是太小。

　　再者，现在自己正是最关键的时候……洪忠国咬牙攥紧了双拳，他现在是二十九级生命，正在苦熬三十级。只要破了三十级，洪忠国相信自己即便是单枪匹马，也足以碾碎豹子口。

　　而三十级也是一个大关卡，那不仅是下位武王和中位武王的差距，实力更是有着质的飞跃。

　　现在整个太阳系里应该都还没有四十级强者的出现，所以三十级强者已经足以笑傲太阳系了，洪忠国相信到那个时候即便是自己把豹子口屠城，黑星都不可能把自己怎么样。

　　也就是因为他在努力积蓄突破三十级，才会把洪汉江和山子的死交给洪义国去处理。

　　这个时候不能分心，我总感觉很快就要突破了……洪忠国终于是控制住了自己的情绪，他因为愤恨而扭曲的脸上渐渐恢复了平静。

　　“小海，这个仇，咱们一定要报，但不是现在。”洪忠国冷笑着缓缓道：“我很快就要突破三十级了，所以咱们暂时隐忍，等到我突破的时候，我要他们整个豹子口给老二和小江、山子陪葬！”

　　“太好了！”洪汉海激动的眼中闪烁着崇拜的光辉：“老爸，那咱们现在需要怎么做？”

　　“什么都不用做，一个字——”洪忠国伸出了一根手指头：“等！”

　　与此同时，精神大师联盟奉天分会里，一个扎着马尾辫的黑胖子正在大发雷霆。

　　“妈的！谁他妈让姚天明卷入到政府和黑星之争的？”这马尾辫黑胖子正是奉天分会的会长向佑，其实从外表上来看，谁都不会想到他是个精神大师，而且还是三级精神大师，但是谁规定了精神大师一定要皮肤白皙相貌英俊了？

　　向佑是从热乎被窝里被一个电话气得爬出来的，秘书长都死了，这么大的事儿，温柔乡里再温暖他也得挣扎出来啊。

　　参与者都死光了，向佑只能拿唯一知情者出气了，这知情者是姚天明的个人助理，是个叫唐豆的软妹子。当然，众所周知，这其实就是姚天明养的小情儿。

　　唐豆哆哆嗦嗦的站在那儿，这是她能管得了的吗？

　　向佑发了一会儿飙，这才厉声喝问道：“究竟是怎么回事，你把你知道的都给我说清楚！”

　　唐豆就把姚天明是怎么被蔡京联系的，又是怎么把人带出去干私活儿的，最后又是警署的人怎么来通知的，都讲述了一遍。

　　“蔡京配合新上任的署长吕刚在总警署里布下的引蛇出洞计划？来自义乌黑城的报复？”向佑眨巴眨巴眼睛：“这是把我当傻子吗？蔡京怎么可能去用他自己的人情，帮吕刚去解决问题？

　　“还义乌黑城的报复？义乌黑城在被连根拔起之前，都他妈不敢去冲击总警署，反倒是被连根拔起之后，跨越基地的到奉天基地来冲击总警署？”

　　唐豆耷拉下小脑袋：“我，我也不知道，他们，他们是这么说的……”

　　“真是胸大无脑！”向佑怒气冲冲的骂了一句，骂完却是忍不住在唐豆的胸口上瞄了一眼，然后又是愤怒的道：“这件事，蔡京和豹子口都有问题，哼，等我查清楚，我一定要让他们知道神盟不是谁都惹得起的！我向佑，更不是谁都惹得起的！”


第439章 挑战药师榜

　　骂完向佑悲天悯人的看了唐豆一眼：“你也别太难过了，以后，你就跟着我吧！”

　　“啊？”唐豆惊呆了，她又不是姚天明的老婆，就算是，姚天明死了也得改嫁吧？唐豆从得到姚天明死讯的时候已经在琢磨下一个金主是谁了，却没想到向佑会这么一副悲天悯人的语气说出这么无耻的事情来。

　　“嗯？”向佑皱起了眉头：“你有问题吗？”

　　“没，没有。”唐豆连忙道，反正也不付出感情的，向佑倒是比姚天明更好的选择呢。

　　只是唐豆有点不明白，虽然向佑看起来暴跳如雷的，但居然还有心情勾搭她，显然他并不是那么愤怒啊，至少没有表面上那么愤怒。

　　她却不知道，姚天明的这行为是犯了向佑忌讳的，要是姚天明活着回来，向佑肯定也要跟姚天明翻脸。

　　这毕竟只是个组织形式松散的协会而已，姚天明跟向佑又没什么血缘关系，私下里又不是朋友，甚至姚天明还很不听话，让向佑很不爽。其实姚天明死了，向佑真想拍手称快，只可惜他所处的位置让他不能表现出心里的态度。

　　有人的地方，就有江湖。

　　神盟里一样党派林立，就比如说奉天分会里，会长向佑是一派，而副会长崔盛元和秘书长姚天明是一派，原本双方是势均力敌的，现在姚天明一死，向佑就成了强势的一方，说句心里话，向佑都想去给豹子口送个“维护正义共筑和谐”的锦旗了。

　　当然表面上还是要做个样子的，至于如何解决，向佑觉得这个难题其实应该属于现在正走进来的副会长崔盛元。

　　崔盛元是个寸头白胖子，跟扎马尾辫的黑胖子向佑相映成趣。

　　但此时崔盛元也是一脸的怒容，他跟姚天明是一个阵营里的，当然知道的比向佑多。

　　“真是太过分了！”崔盛元的愤怒明显比向佑要有诚意很多，他额头上青筋绷起嘴唇都在哆嗦：“豹子口黑城竟然敢杀死咱们五名精神大师，甚至还包括了姚秘书长在内，这还把咱们神盟放在眼里吗？会长，我提议，咱们现在就召集会员，去豹子口黑城，讨回公道！”

　　“不错，这公道是一定要讨回来的！但是——”向佑皱着眉头道：“有几个问题，不知道崔副会长有没有想过。

　　“第一，咱们的会员分布在附近几个基地，这么仓促能召集到几个人？

　　“第二，咱们去豹子口黑城要以什么为名呢？把人拉走的是蔡京总督，传来死讯的是总警署，死因据说是义乌黑城的报复。咱们去豹子口黑城讨公道，怕是不妥吧？

　　“第三，姚天明去总警署帮忙，那是私人之间的人情。咱们杀去豹子口，却会直接挑起黑星和神盟之间的战争，这份责任，我担不起，你呢？”

　　神盟的分会并不是每个基地都有的，事实上精神大师也没那么多，所以通常是一片区域里有一个大型基地设置一个分会，然后这片区域的精神大师都加入这个分会，所以向佑说的第一个问题很实在。

　　第二个问题那就更实在了，反正向佑是不知情的，崔盛元知情，可崔盛元却又无法说明白，这中间牵涉到的问题太多，很可能惹祸上身。

　　至于第三个问题，崔盛元也承担不起，所以他才来让向佑当出头鸟。

　　现在向佑几句话堵过来，崔盛元咂着牙花子道：“那怎么办？难道咱们这么多人就白死了？姚秘书长就白死了？”

　　“那当然不能白死，姚秘书长这事儿做得再不地道，他也是咱们神盟的人，怎么能随便让人杀？”向佑板着脸道：“这样，崔副会长，这段时间别的工作你就先放一下，专门来调查姚天明他们的真正死因吧。

　　“总警署那边说的是被义乌黑城给报复了，但我们都觉得这里边肯定有隐情，冤有头债有主，你查明白了，再报告给我，到时候我来挑头，咱们神盟一定会为姚秘书长报仇雪恨的！”

　　崔盛元呆了一呆，他瞬间清醒过来，姚天明死了，现在的奉天分会已经变了天。

　　可笑他还不识时务，跟向佑在这里较劲。没了姚天明，现在的他根本无法抗衡向佑，眼下向佑光明正大的在剥夺他的权力，他却毫无还手之力。

　　姚天明的死，反倒是不重要了，重要的是他的日子以后会难过……

　　整整一夜，王革把豹子口的兄弟们都进行了安抚，最后在天亮之前，王革召集了狮子、大横纲、九尾和圆真一起开了个会，商议的是如何报复四大家族、洪家和神盟的事情。

　　本来这是天王会，圆真没资格参加的。但是既然王革现在是事实上的老大了，大横纲又和圆真的关系不一般，也就变成了五大天王会议，狮子又只有执行权，所以最后发言的还是四个人。

　　商议结束之后，王革就驾驶着步步高威龙风驰电掣的返回了燕云基地，他还得赶着出早操呢。

　　一整天的忙碌之后，晚上王革跑到了自习室，他选了一间光脑房，决定去中医区闯荡一下。

　　不过和以前不同，这次他登录中医区的目的性很强。他为的是药方，现在地宝精华对他而言已经作用很小了，他能够预感到将来天外精华或者更高级别的梦幻莲华才是强者最需要的。

　　可是那些都太能弄到了，天外精华只是在各大家族和大人物手中流动，而梦幻莲华，王革迄今为止就只见过一次，是从艾薇儿那里见到的，王革虽然不知道艾薇儿的真实身份，但是他隐约能够猜测，艾薇儿的身份要比孙玲珑还要高上一个层次。

　　现在王革手下控制着的黑城，已经多达四个，他想要弄到药材原材料并不是难事，所以王革想干脆从战网中医区里弄到药方，然后再自己去炼制高等级的药剂。

　　这个放在以前他当然是想都不敢想的，比如说药材他想要得到是要靠自己拿命去拼的，可是现在他有了权力，只需要一句话，多的是人哭着喊着的主动送上各种各样的药材，想要弄个实验室也是轻而易举。

　　只可惜药剂对霏霏的腿没用……对于此，王革只能寄希望于自己的精神境界和易筋经境界哪个率先突破了，精神境界到第五梦，又或者是易筋经修炼到第九重，相信都可以帮霏霏恢复行走能力。

　　王革上线之后，直接出现在了他的小房子里。他开始查阅帮助说明，想要尽快升级中药师的级别，和获得大量积分的方法是什么。结果官方的帮助说明里根本没有，他又去论坛里翻，终于是让他翻到了一个好法子。

　　挑战【药师榜】！

　　药师榜是中医区里中药师的等级积分排名，一般而言也差不多就是实力的排名。

　　药师榜分为“传奇榜”和“百强榜”两个榜单，其中百强榜是三级、四级中药师能够登上的榜单，而传奇榜则是五级中药师的榜单，所以说用“传奇”来命名。

　　挑战药师榜的方式就是先公开挑战，可以事先约定好彩头，一般而言彩头都是积分或者什么名贵药材之类的。

　　胜利的一方得到彩头和积分，这是王革能够在最短时间里最快的升级并得到大量积分的最好办法了。

　　挑战可以采取两种方式，一般为了扬名者，会先到论坛里发帖子挑战约好时间地点什么的，但王革不是为了扬名，所以他选择了第二种方式，直接找上门去，当面约战。

　　王革跟谁也没仇没怨，所以他决定从百强榜最后一名开始挑战。

　　走出了自己的小房子之后，王革按照地图显示的去了传送点，全靠步行太浪费时间。到了传送点之后，王革一打眼就碰到了熟人——大能猫。

　　“大神？”大能猫一眼就认出了王革，其实时间过去挺久了，虽然当初王革的事情在论坛里也是掀起了一场腥风血雨的，但网络里每天奇葩事情太多，早就让人把他遗忘了，这也就是大能猫作为当事人才会把王革深深的印在心里。

　　“是你？”王革也一眼就认出了他这张苦逼脸和很特别的网名：“这么巧，怎么在哪儿都能碰到你。”

　　“不是巧啊，我在这儿打工呢啊！”大能猫连忙替自己解释：“这不是为了多赚点积分嘛！”

　　“你不是在大宝鉴打工吗？”王革好奇的问道。

　　“大宝鉴每周就一次，要是光在大宝鉴打工我得饿死啊……”大能猫比王革还好奇：“大神您这是要去哪儿？”

　　“到百强榜的第一百名飞奔的鱼的家。”王革说。

　　“您认识他？”大能猫一边说着一边给这电梯厢一样的传送点输入着地点。

　　“不认识。”

　　“那您这是……”

　　“挑战他。”

　　“哦。”大能猫应了一声，忽地反应过来，惊得眼珠子都瞪得溜圆：“啊？不是，我不是质疑您啊，我就是怕您可能没搞清楚，百强榜是最少三级中药师才能够上榜的啊，您真的要越级挑战？”


第440章 我不是标题党！

　　“怎么了？”王革反问：“规则不允许？”

　　“不是，允许，挑战是不限制等级的。可是二级中药师跟三级中药师的差距……哎，哎大神我还没说完呢，您别走啊——”大能猫眼看王革酷酷的一到地方就大步流星的出去了，他立刻急了，也顾不上自己的任务了，损失点积分就损失了吧，他有种很强烈的预感，这回大神可能比上次掀起的风波更大。

　　直接中止了任务，大能猫一边跟在王革的身后一边同时查阅论坛，发现论坛里并没有关于王革挑战的帖子之后，大能猫毫不犹豫的发了帖子，名字取得特别的丧心病狂：《大宝鉴上尝百草的大神二次出手——挑战百强榜的神迹！》

　　大能猫故意当了回标题党，反正先把人骗进帖子里再说。看帖子的人都是被标题吸引进来的，但是看到内容就忍不住开骂了，明明只是挑战第一百强，怎么说得跟一个人要挑战百强榜上所有人似的。

　　骂的人多了，帖子自然也就火了。对于有的人来说，有热闹不看等于有便宜不占，有时候宁可便宜不占也得先把热闹看全乎了。所以有人闻风而来，很快王革的身后就跟了一串尾巴。

　　王革对于谁在后面并不在意，他来到飞奔的鱼那栋小洋楼外按响了门铃，而这个时候飞奔的鱼已经早知道有人来挑战了。

　　好事者众啊，论坛里一出现帖子就马上被飞奔的鱼的朋友看到并直接通知他了，飞奔的鱼很不爽，因为百强榜上被挑战次数最多的就是他了。

　　排在百强榜最后一名真心苦逼啊，谁都想上榜，而他很明显就是百强榜里的软柿子。上上下下好多回，飞奔的鱼真是不胜其烦，这回又来了一个，飞奔的鱼是黑着脸出来的。

　　曾经飞奔的鱼也挺客气的，但现在他完全不给好脸色了，打上门来的还指望我对你露八颗牙微笑？

　　“你就是在大宝鉴上尝百草的大神？”飞奔的鱼出门来一看王革身后跟了不少人，更是气不打一处来，冷笑道：“好啊，我倒是要看看，这么牛逼的大神，究竟有什么本事。”

　　王革也不跟他废话，又不是来交朋友的：“飞奔的鱼，请出题。”

　　挑战双方，等级低的一方是有选择挑战题目的优先权的，王革这等于是把优先权让给了飞奔的鱼。

　　飞奔的鱼还没来得及说话呢，就听到那些跟在王革身后的人都是在交口称赞“大神霸气威武”、“大神果然是人如其名”什么的，顿时飞奔的鱼被气蒙了。

　　“你不是能尝百草吗？来来来，咱们就来比尝百草！”飞奔的鱼可以改名叫愤怒的鱼了，他直接在王革的挑战任务里输入了比赛题目，这样将会由系统做出智能判断之后为双方出题，以保证挑战的公正性。

　　飞奔的鱼这么一说，顿时舆论又倒向他了，有人说“飞奔的鱼不愧是百强榜上人物”，有人说“在大神最强的地方击败他，飞奔的鱼真是纯爷们儿”，顿时飞奔的鱼心里舒服多了。

　　他并不觉得自己会输，毕竟他和王革相差一个大等级呢，而且以前那个关于大宝鉴上尝百草的帖子里不是被人鉴定了嘛，说是大神作弊。不管别人信不信，反正飞奔的鱼是信了。

　　王革直接点选了接受，他上网可是有时间限制的，十点就吹熄灯号了，所以王革一点儿时间都不能浪费，这落在别人眼里却是胸有成竹的表现，于是又有人在捧他，总之这挑战还没正式开始呢，频道里已经跟刷屏似的了，甚至还有人在论坛里发帖直播。

　　“限时一分钟，说出此宝的名字、生存环境、外形特点、药性、应用以及毒副作用等等，越详细越好、越准确越好。”

　　系统电子音说着，一道圆形光柱从天而降，把王革和飞奔的鱼给笼罩其中，其他人被隔绝在外，能看到能听到但就是不能进入到光柱之内。

　　一张桌子凭空出现在了王革和飞奔的鱼中间，桌子上有着托盘，托盘上盖着锦绣盖布，当锦绣盖布开始闪烁光芒的时候，被挑战经验丰富的飞奔的鱼就伸出手去掀开了盖布。

　　只见露出来的是一截草藤，有着卵状的叶子，花朵很密集，花冠是黄色，呈漏斗状，内面有淡红色斑点……

　　看到这株药材，飞奔的鱼当时就傻眼了。他能分辨的中草药有不少，可惜这偏偏就是他的盲点。

　　犹豫了下，飞奔的鱼当机立断道：“弃权。”

　　众人顿时嘘了起来，飞奔的鱼恼羞成怒道：“嘘什么嘘！谁能分辨出来所有药材？你站出来，我拜你为师！”

　　“就是就是，谁没有认不出来的时候？”

　　“现在嘘什么啊，大神要是也认不出来，就算平手，会进入下一轮的。”

　　“真没想到啊，第一个就弃权，这飞奔的鱼我看也不怎么地啊！”

　　围观者们先争辩起来了，王革也不理会，他先拿起那株草藤凑到鼻端嗅了嗅，然后仔细查看了下，最后又尝了一瓣花瓣。

　　“故弄玄虚！”

　　“还真他妈是尝百草啊？他当自己是神农氏了？”

　　“装逼呗！咱们先别说，看他装逼，反正我这儿直播呢，哈哈，这回我还录了视频，到时候看怎么打脸！”

　　“没准他真能认出来呢！”

　　围观者们怎么说的都有，飞奔的鱼却是不以为然，尝百草，确实是有，但绝不是一般人能干的。弄不好就是死，想出名？呵，哪有那么容易！

　　就在这个时候，静茹脱兔上线了。

　　赵静茹当然还是用她的护目眼镜似的便携光脑上的网，习惯性的先逛了一圈论坛，赵静茹就看到了大能猫发布的热帖，现在因为顶帖的人超过了一定数字而被标红了。

　　想到上次被大神调戏的事情，赵静茹就是又羞又愤，所以她毫不犹豫的就赶到了现场，准备看大神如何跌下神坛。

　　她到的时候，王革已经已经尝完了，笃定地说道：“这是【断肠草】，为马钱科植物胡蔓藤。具有攻毒拔毒、散淤止痛、杀虫止痒的功效。外用适用于皮肤湿疹、体藓、脚藓、跌打损伤、骨折、痔疮、疔疮、麻风等等。

　　“它的根、叶或者全株都能入药，而且根全年可采，洗净晒干即成。叶和全草在夏、秋采集，晒干……”

　　飞奔的鱼嘴角的冷笑渐渐消失了，他一开始还觉得王革是在瞎蒙，但是在王革越说越详细的时候，飞奔的鱼的心也沉到了谷底，他隐约有种感觉，自己又得跌落到榜外去了……

　　果不其然，王革话音刚落，系统就传来了柔美的女子声音：“挑战者，大神胜！”

　　与此同时，王革就收到了系统提示，他的等级没提升，但是增加了一部分经验值，这让他距离三级丁等中药师更近了一步。

　　并且他还得到了挑战积分，因为王革和飞奔的鱼并没有约好彩头是什么，所以系统默认为彩头是积分，积分会从飞奔的鱼账户里直接扣除，然后打到王革的账户里，这是从飞奔的鱼应战时就自动形成的契约。

　　看到自己的经验值和积分飙升，王革真是开心，杀人放火金腰带，果然是放之四海而皆准的硬道理啊！

　　“哗……”

　　众人顿时为之惊叹，但是马上就有人出来质疑了：“这真的是尝百草尝出来的吗？会不会是他根本就认识这断肠草，所以在故弄玄虚？”

　　“有可能，这断肠草其实也不算是多生僻……”

　　“要真是这样，这飞奔的鱼输得可冤枉了。”

　　“不能这么说，就算是大神本来就认识断肠草，飞奔的鱼输得也不冤枉。只能说大神装逼装得太可耻了，连我都看不下去了……”

　　赵静茹也不知道真相如何，不过大家都这么说，再联想到大神上次跟她耍流氓，赵静茹就觉得或许这就是真相。

　　人们在议论纷纷的时候，大能猫却是在关注着王革的动向。他见王革又往传送点走，连忙追上去问道：“大神，您这是要去哪儿啊？”

　　王革并不知道大能猫已经不在传送点打工了，大能猫问，他就随口回答道：“到百强榜的第九十九名流浪的浪的家。”

　　“啊……”大能猫瞬间惊呆了，他马上意识到一个很震世骇俗的可能：“大神，你不会是要把百强榜上挨个刷过去吧？”

　　王革还是那句话：“怎么了？规则不允许？”

　　“……允许允许，大神您霸气！”大能猫败退，然后毫不犹豫的去把自己的帖子重新编辑了下：《大宝鉴上尝百草的大神——今夜怒刷百强榜的神迹》，重点要说三遍——我不是标题党！我不是标题党！我不是标题党！

　　很快，王革继续挑战百强榜第九十九名流浪的浪的消息就在论坛里火了起来，跟在他身后的队伍也随之增多了，大家都想看看，大神究竟是怎么刷百强榜的，或者说大神是怎么被打脸的。


第441章 似曾相识

　　流浪的浪也在关注大神挑战飞奔的鱼，不关注不行啊，飞奔的鱼是第一百，他是第九十九，飞奔的鱼被干下去了，他也不保险啊。但是他万万没想到的是，大神把飞奔的鱼干下去之后直接就来挑战他了，这让他非常不爽：妈的把我当什么了？

　　怒气冲冲的流浪的浪并没有失去理智，所以在王革登门之后，流浪的浪作出一副云淡风轻的样子：“无所谓啊，比什么都行，随机吧。”

　　“其实他是不敢跟大神比尝百草吧？”

　　“我看也是，还不如飞奔的鱼有种呢！”

　　“排名九十九的能比第一百的强多少？”

　　跟在王革后面的八卦大军都是看热闹不嫌事大的主儿，一个个故意拿话挤兑流浪的浪。当然也不排除他们抱着的是想看草根逆袭贵族的戏码，毕竟对于他们而言，没上榜的王革跟他们是一个阵营的，都属于草根，而百强榜上的当然就都是贵族了。

　　流浪的浪现实里老脸通红，但在网上看着真是虚怀若谷。王革自然是无所谓，反正他现在挑战的是药师榜，有着尝百草的终极技能他还真是无所畏惧。

　　于是在光辉之下，两人随机到了“现场制药驱逐蚊虫叮咬”上。

　　“限时二十分钟，请在系统限定的药材中自由取材，双方同时现场制药，二十分钟之后，蚊虫出现，未被叮咬者获胜。”

　　系统电子音说着，一道圆形光柱从天而降，把王革和流浪的浪给笼罩其中，在王革和流浪的浪之间出现了一张长条桌子，上面一个个托盘中都是新鲜的药材，每个托盘里都不一样。

　　流浪的浪顿时喜上眉梢，他现实里就是一名中医，而且就在今天白天的时候，他才刚刚给一个小孩制作过驱逐蚊虫叮咬的药水。

　　因为小孩的皮肤涂抹科技产品怕对身体不好，所以孩子的妈妈更信赖中医。如果是平时流浪的浪还未必马上就想到，有这样的便利流浪的浪觉得简直自己是被老天眷顾的孩子。

　　“你认输吧。”流浪的浪拿出了大家风范，笑着对王革道：“不瞒你说，这药方我今天才开过，所以肯定是你吃亏的。直接认输，也不难看。”

　　“废话少说，开始吧。”王革皱着眉头道，他听到系统说限时二十分钟就郁闷了，他的时间可是有限的，要是都这也限时，那赶在熄灯回去之前，他能挑战五六个就不错了。

　　这样的速度，挑战完百强榜得多长时间啊。

　　关键问题是王革在挑战了飞奔的鱼之后，系统就给他发布了“怒刷百强榜”的任务。

　　王革看着奖励不错就接下来了，却没想到接下来之后才知道，原来这任务接了就必须刷完百强榜才能得到升级、积分等等奖励，这就导致他可能本来不需要全刷完的，现在却非全刷完不可了。

　　但是看到王革皱着眉头，别人不知道王革是怎么想的啊，所以八卦众们又开始议论起来了：

　　“看来大神好像心里没底啊！”

　　“也不怪他，这太偏门了，不过我要是他就认输了，省得丢人啊。”

　　“流浪的浪给他认输的机会了，谁让他不接受呢，呵呵……”

　　“想刷百强榜，哪有那么容易？还没人成功过呢，这可是终身成就奖啊！”

　　王革也不理会别人说什么，当挑战开始之后，外界的声音就都被屏蔽了，他和流浪的浪同时开始选择药材。

　　“薄荷，十克。炉甘石，二十克。石菖蒲，十克，银花藤，三十克……”流浪的浪当下毫不犹豫的开始按照自己白天时的药方开始抓药了，其实他掌握的方子有几种，但现在就这种记忆最清晰，所以就直接选择了这种。

　　他抓好了药材之后就加水煎药，先大火烧开了之后，又换成小火，煎熬十分钟之后取汁。

　　这个时候时间都进入倒计时了，流浪的浪也顾不得汁液很烫了，直接就用毛巾蘸了汁液往自己的皮表上涂抹。

　　一边涂抹着，流浪的浪一边得意的去看王革，他相信自己的制药速度已经很快了，估计这时候大神还没弄完吧？

　　但是让流浪的浪震惊的是，王革不但早就弄完了，还在那里百无聊赖的甩着香囊玩呢。

　　居然是做的香囊？

　　流浪的浪有些不以为然，他觉得香囊散发出的气味效果较弱，肯定是不如药汁直接涂抹的效果强烈。

　　再说配制香囊的难度其实远远高于他的熬药汁，因为香囊里的各种中药材互相配比是个问题，既要对身体无害又要互相不抵触，要知道有的中药配到一起那就是毒药啊，就连流浪的浪也是做不到，他才不相信这个大神会比他更强。

　　“二十分钟到，蚊虫将在三秒钟后出现，三……二……一！”系统女音在倒计时结束之后，果然在那光辉笼罩之下忽然出现了许多个小黑点，跟着“嗡嗡嗡”的声音就铺天盖地的响了起来。

　　这竟然不仅仅是有蚊子，甚至是还有跳蚤、臭虫、飞蠓、蜱虫等等，别的还好，蜱虫那可是能致命的！

　　更何况蚊子也不是普通蚊子，而是花脚蚊，所以这叮咬还并不只是普通的叮咬，还会传播疾病，以及造成过敏、皮炎等等，皮肤瘙痒和刺痛就更是难免。

　　流浪的浪看到之后先松了口气，还好他制作的药汁对这些蚊虫都是有一定的驱赶作用。只要王革的药效弱，这些蚊虫自然就会去叮咬他。

　　但是接下来让流浪的浪眼珠子都要掉出来了，这些蚊虫竟然在围着王革飞了一圈之后就立刻远远的避开，但却好似铁钉遇到了磁铁似的，一股脑全都扑到流浪的浪身上去了。

　　流浪的浪只觉眼前一黑，铺天盖地的蚊虫落满他一脸，他本来很有信心的药汁，别说驱赶蚊虫了，根本连一秒都没顶住，顿时还不等被叮咬，那密密麻麻的蚊虫造成的心理阴影已经让流浪的浪发出一声尖叫。

　　这一张嘴，也不知道多少蚊虫扑了进去，呛得他直咳嗽，于是他连及时认输的机会都丧失了。

　　满头大包的流浪的浪作为背景，王革仿佛自带光环的走了出来，人们看着王革的目光都不一样了，且不说能否真的刷爆百强榜，连胜两人也足以让这些八卦众八卦一段日子的了。

　　在人群夹道欢迎般走出来的王革忽然停顿了下脚步，他这时才发现了混在人群中的赵静茹。

　　想起来上次因为随口开了个玩笑，就被赵静茹给拉黑了，王革笑了笑，把手里刚刚制作的香囊塞到了赵静茹的手里：“上次只是开个玩笑，请接受我的歉意。”

　　“哈？”赵静茹愣住了，她之前还在恶意满满的诅咒让这个跟自己耍流氓的家伙被蚊虫咬得满头大包，却没想到转眼这个家伙就来跟自己道歉了，这让赵静茹完全没反应过来。

　　等她反应过来的时候，王革已经走了。

　　在王革的屁股后边，大能猫还在兴奋的紧紧跟着：“大神咱们现在去哪儿？”

　　王革头也不回的道：“百强榜的第九十八名‘姑娘我无坚不摧’的家。”

　　“真是要怒刷百强榜的节奏啊！”

　　“走走走，跟上跟上！”

　　“等等，我先跟朋友圈里分享一下……”

　　“别闹，我正文字直播呢！”

　　八卦众们宛如跟屁虫跟在王革的身后，同时呼朋唤友、拉帮结伙，不断的为王革当着自带干粮的义务宣传员。

　　赵静茹手里握着香囊，呆呆的站了好一会儿，她觉得这个大神给她的感觉真的好熟悉。

　　或许王革的面目是模糊的，身材是走样的，但是一个人的说话风格、语气、惯用词，以及走路姿势、习惯动作等等都还有着很浓重的个人风格。如果不熟悉的人肯定感觉不出来，可要是熟悉的，就会觉得似曾相识了。

　　会是我认识的谁呢？赵静茹咬着樱唇，怎么想都想不明白，干脆就不想了，直接追上去看个究竟。

　　姑娘我无坚不摧，终于还是倒在了王革的强硬之下。王革一口气刷到了第九十二名，让八卦众们集体高潮了，可是时间也到了，就在大家都是激动万分的时候，王革悄然下线了。

　　再不下线就赶不上熄灯了，王革下线之后论坛里却是爆炸起来，这些亲身跟了王革的八卦众们纷纷拿出水军的实力，把王革粉成了男神，当然有粉就有黑，可正是因为有粉又有黑才让这件事更为火爆。

　　这段日子，王革每天白天除了上课，下午的时间都是用来修炼《易筋经》、《反转乾坤》和《澄净指》，睡觉的时候则修炼入梦，晚饭后到熄灯前这段时间就全都是用来刷百强榜。

　　但是在他的布置之下，奉天基地四大家族却是苦不堪言。

　　那间普通的茶室里，张旭日、黄冠军、徐明辉、邱魁，四位家主再次聚首，他们还从来没有这么频繁的聚过。

　　四人见面，相视不约而同的叹了口气：“这日子，没法过了……”


第442章 老大只有一个

　　说完之后四个人同时一惊，又是异口同声的道：“你们也是？”

　　四人面面相觑，张旭日愁眉苦脸的道：“我们家的酒店，不管三星五星的，都在闹老鼠。也不知道哪儿来那么多的老鼠，根本就抓都抓不完，原本入住的客人全都给吓跑了，也没有新客人愿意入住。

　　“最关键的是，这些老鼠里边儿还混着虫鼠，把员工都给咬伤了，这里边除了被咬死的，还有变成了虫人的，我好不容易才把消息给压下去，但是现在政府已经把我们家的酒店全都查封了，限量整改，现在每天都是几千万的赔啊……”

　　“闹老鼠已经很不错了好吗？”黄冠军说起来就眼泪婆娑：“我们开的百货商场，是闹蛇啊！

　　“一样，还混着虫蛇的！妈的虫蛇最弱的也是相当于十级生命，你那里咬伤的是员工，我这里咬伤的可是客人！现在不但查封了，我们还在面临着各项起诉，送礼出去都没人收……”

　　“这么说我家还算好的……”徐明辉擦着冷汗道：“我家的上百家快餐店，每天都会吃出来各种稀奇古怪的东西，吃出来虫子那都不算什么事儿，妈的居然还有吃出来安全套的！而且还是用过的安全套！

　　“现在我那上百家快餐店都在停业整顿，不但快餐店，其他的什么火锅店、烧烤店、寿司店等等也全都受到了影响，我光给客人的赔偿都搭出去不知道多少亿了……”

　　“那最惨的一定是我了……”邱魁的目光中透着呆滞：“我在上幼稚园的一对双胞胎儿子被绑架了，到现在都还没找回来，甚至是音讯全无……”

　　四个老朋友这么互相一交流，顿时都感觉心里安慰了很多，好歹不是自己一个人受罪。

　　“我说朋友们，其实咱们大家心知肚明，这些事情都是在那一夜之后发生的。”邱魁心灰意冷的摇了摇头：“不管你们如何打算，我已经决定认栽了。

　　“我撑不下去了，一想到我那两个小儿子生死未卜，我这心里就……唉，不瞒你们说，我来就是跟你们通个气儿的，也免得你们说我不讲义气。兄弟我没法跟你们共进退了，从这里走出去，我就去豹子口，负荆请罪！”

　　看到邱魁这个样子，其他三人彼此对视一眼，也都再也没有了之前的坚决，彼此之间的目光都有些闪烁。

　　叹了口气，黄冠军道：“老邱，说好了共进退的，算了，我和你一起去。”

　　“你们这什么话，把我们当什么人了？”张旭日立刻道：“既然是共进退，当然是咱们四个一起去！”

　　说着张旭日看向徐明辉：“老徐，你说呢？”

　　“那是当然，其实这也怪不得人家，人家也只是报复，换成咱们，要是差点被人灭族，报复的只能更厉害。”徐明辉这会儿好似圣母：“所以咱们去主动低头，也不算丢脸，只能说是为咱们之前做错的事买单。”

　　“既然大家都决定了，那就走吧。”邱魁是四个人里最心急如焚的，他马上起身催促道。

　　其他人比他是好点儿，但日子也不好过，当然也都不想耽搁。

　　“等一下，咱们不能就这么空手去啊！”徐明辉提醒道：“得拿出足够的诚意来才行啊，对吧？”

　　“说的是，那咱们先商量一下，等商量好了再去吧。”张旭日想了想觉得很有道理，于是四人先坐下来商量诚意的问题。

　　今天豹子口值班的，是狮子。

　　现在其实王革已经可来可不来了，本该四个天王轮流值班，但是到王革值班的时候，就让圆真替班了。

　　所以王革来的时间不固定，一般情况下就是想来就来，不想来就不来。

　　这还得感谢蔡京、吕刚和四大家族他们搞的这一出，要不是那一夜的动乱，王革也不可能像现在这么逍遥，也不会对豹子口这么短时间里拥有这么强的统治力。

　　狮子正在巡场，便接到了四大家族前来拜访的消息。

　　于是狮子回到了办公室，很快，张旭日、黄冠军、徐明辉和邱魁就联袂来访。

　　一进到狮子的办公室，四人就拿出了忏悔的架势，弓着背低着头，互相使个眼色然后齐声道：“狮子老大，我们四大家族认栽了，请狮子老大大人有大量，放我们一马，以后我们四大家族，一定以豹子口马首是瞻。”

　　然后张旭日作为代表继续说道：“我们四大家族愿意从今年开始，把每年的家族收入利润的两成，供给豹子口黑城做运营之用，希望狮子老大能够了解到我们的诚意。”

　　四大家族的每年家族收入利润都是以千亿为单位计算的，这两成已经是不小的数字，也绝对诚意满满了。张旭日他们本来以为足够打动狮子了，却没想到狮子皱着眉头摇了摇头。

　　这么大的胃口？

　　四个家主呆了一呆，彼此对视一眼之后，张旭日连忙说出了备选答案：“狮子老大，我们四大家族虽然看似生意都不错，但实际上家大业大，别的不说光家族里的嫡系旁系就是几百张嘴——这样吧，三成！三成已经是我们的极限了，狮子老大，我们真的是尽力了啊……”

　　狮子仍旧是皱着眉头摇了摇头。

　　四个家主脸色都苍白了，再次交换了个眼神，张旭日嘴唇哆嗦着摇了摇头，邱魁却是用力点了点头，四个人之间靠眼神来了一场现场会议，最终还是张旭日屈服了。

　　“狮子老大，我们这些当家主的，看似风光，其实真心不容易啊。得控制着整个家族的发展和平衡……其实往往花的比赚的都多……唉，我们知道，这次确实是把您给得罪惨了，但是我们能够拿出来的实在是有限，各方面的制约……”张旭日咬了咬牙：“四，四成！真的不能再多了，否则根本无法维持家族的正常运转，这会把我们逼上绝路的啊狮子老大……”

　　“嗯，我知道。”狮子这才点了点头：“我摇头的意思是，现在我已经不是豹子口的老大了，豹子口现在真正的老大，是大王哥。所以你们跟我说没用，我做不了主，一切都得我们老大定夺。

　　“这样吧，等我们老大哪天来了，我会把你们的诚意转达给他的。你们四大家族从今年开始，每年家族收入利润的四成，都贡献给我们豹子口是吧？行了，我记住了，我一定会一字不差的转达给我们老大。”

　　“不是，我……”四大家主顿时如遭雷亟，一个个都呆在了那里。

　　“什么？你们什么意思？是在耍我们豹子口吗？”狮子立刻瞪起了眼睛，他一双吊睛天生就凶神恶煞的，吓得四大家族连忙都摆手否认。

　　“绝对没那个意思，狮子哥千万别误会！”

　　“不是您的不是，是我们的不是！”

　　“狮子哥您忙着，我们就先告退了！”

　　四大家主诚惶诚恐的退出了狮子的办公室，彼此对视一眼，都是心中悲愤不已。

　　妈的以前狮子绝对是老实人，现在怎么就学坏了呢……

　　等四大家主一出去，九尾、大横纲和圆真就来了。

　　“狮子，干的不错！”九尾竖起大拇指。

　　“我只是执行者，主意可是你出的。”狮子看着九尾，心中感触颇深，以前他们几个争权夺势，彼此之间都在较劲，所以谁都感觉别扭。现在大家都是跟同一个老大了，反而可以协作的很好，做什么事也都很顺利。

　　这让他们都不禁有种猜疑，或许他们都不是合格的老大。还好，他们已经跟了一个合格的老大，而且前途无量。

　　“就这样吧，一切等老大来了再做决定。”圆真说，他是王革的忠实拥趸，所以王革不在的时候，狮子、九尾和大横纲都是听他的。

　　“是，圆真哥。”狮子、九尾和大横纲齐声说道，只不过大横纲的和其他两人不同，他叫的是“老大”。

　　“别叫我老大。”圆真如狼的眼神盯着大横纲：“老大只有一个，就是我们共同的老大——大王！”

　　“知道了老……圆真哥。”大横纲低下了头，狮子和九尾对视了一眼，他们心中都是颇为惊讶。

　　既然是出来混的，谁手下没个直属的小弟？大横纲愿意给人当直属小弟，估计谁都得抢着要，却没想到圆真如此无私的推给了大王。看来大王这个老大，真的是很值得追随的。

　　圆真如狼般的眼神中流露出一丝自豪，现在的他实力已经达到二十四级生命，实际权力相当于五星黑城的天王，可以说已经走上了他人生的巅峰。他不但可以光明正大的出现在人群中，甚至可以享受着最舒适的生活。他的兄弟，也都过着人上人的日子。

　　而这些，都是王革带给他的改变。所以在他的心里，王革永远都是他的老大，永远。

　　而此时，王革还在苦逼的刷着百强榜。

　　今晚王革刚刚登录，就收到了加好友的申请。查看了申请人的ID之后，王革十分的意外。


第443章 药中豪杰

　　居然会是静茹脱兔，这不是赵静茹吗？她不是把我拉黑了吗？为什么会又来加我？

　　王革犹豫了一下还是给通过了申请，却没想到赵静茹居然是在线的，刚刚加了好友，赵静茹就发过来了消息：“大神你好，我其实是有些问题想要问你，你可以为我解答吗？”

　　“什么问题？”王革扫了一眼时间，他很“注孤生”的决定只给赵静茹五分钟，然后就要投入到刷榜的伟大事业中去。

　　“嗯……我很好奇，你和流浪的浪那场挑战，为什么那些蚊虫会都去叮咬流浪的浪呢？他用的那个药方我不知道，肯定是正确且有效的，究竟是怎么回事呢？”赵静茹就像是个好奇宝宝。

　　“因为我香囊里的配药。”王革对赵静茹并没有隐瞒。

　　“配药？”赵静茹立刻把王革送给她的香囊解析了一下，好奇的道：“不会啊，你的配药有苍术、白芷、川芎、独活、薰衣草、冰片、丁香、麝香组成，虽然成分很复杂，但似乎也没什么特别啊，又怎么会导致那些蚊虫都去叮咬流浪的浪呢？”

　　“很简单。”王革笑了笑：“这些配药单独看来都没什么问题，但是综合到一起之后，就能够产生穿透力很强的香气，这香气不但可以驱赶蚊虫和蛇蚁，还能破坏掉其他人身上同类药剂的药效。

　　“就好像配药中的‘独活’一样，同一区域内，两个人里就只能活我一个。”

　　“原来是这样，天啊，你好厉害……”赵静茹震惊了，这得是对中药的了解和运用达到一个什么样的程度才能做到啊！

　　她不禁想了想她的导师骆宾，骆宾虽然是星空大学的主任导师，四级中药师，据说还是药王穆青山的弟子，但似乎也没有这么厉害吧？

　　王革被夸得都不好意思了，现实里赵静茹可从来没这么崇拜过他。

　　赵静茹又接连问了几个，都是王革在挑战中一些比较匪夷所思的状况，这让王革不禁产生了一个古怪的念头：“你该不会是跟踪我吧？每天的挑战，你都是全程跟下来的？”

　　说实话这让王革心里挺不舒服的，在他心里赵静茹是个特善良特纯情的女孩，没想到居然会在网络里对男人感兴趣，这还真是破坏了她在王革心中的形象。

　　“不不不……”赵静茹面红耳赤起来，虽然明明王革看不到她，但赵静茹还是羞涩难当。

　　她其实并不是对王革感兴趣，说起来一切都是好奇，赵静茹连忙解释道：“不是这样的，其实是……我觉得你特别像我很熟悉的人，但是又想不到你究竟是谁，所以我才……

　　“对不起，你能告诉我你是谁吗？”

　　王革吃了一惊，他还以为自己藏的很完美呢，没想到都被赵静茹给看穿了。现在赵静茹已经对他有了怀疑，如果他再不小心一点，或许就会被赵静茹知道了真实身份。

　　赵静茹知道了没什么，但是谁知道网络里都隐藏着什么？不知道哪个ID的后面，或许就是王革的敌人。

　　“那你得先告诉我你是谁。”王革犹豫了下之后做出了决定。

　　“我……我是赵静茹，星空大学的学生。你一定是认识我的对吗？”赵静茹相信自己的直觉，所以她对王革公布了自己的身份。

　　“对不起，我不认识你。”王革等她说完之后，就一狠心把赵静茹给拉黑了。

　　“啊！”赵静茹气得眼泪都出来了，这人怎么这样啊！她还是头一次被人拉黑！

　　明明感觉就是自己熟悉的人，可是却无耻的欺骗了自己，还把自己给拉黑了！

　　我肯定不认识这种人，没想到被他给骗取了真实身份……赵静茹抹了把眼泪，再去加王革的时候，王革却已经把设置给改为拒绝加好友了。

　　“哼！你等着，我一定会挖出来你是谁的！”赵静茹气呼呼的咬了咬牙，跟着论坛里的直播帖子就跟过去了。

　　王革没想到的是，他在被赵静茹险些猜到的同时，也引起了另外一个熟人的关注。

　　他今天要挑战的对手，是百强榜第四十一名的“药中豪杰”。

　　而这个“药中豪杰”，其实就是他曾经打过交道的药王之子，三级中药师穆元杰！

　　由于这几天王革都是固定的每天晚上七点多上线，九点多下线，而且是一上线就立刻马不停蹄的开始挑战百强榜上人物，前一次挑战完的又是百强榜第四十二名，穆元杰很容易就猜到今天肯定是第一个就轮到自己。

　　所以他特地把自己老爸穆青山给请来了，当然他表面上并不是跟自己老爸求救，而是跟穆青山介绍下这个古怪现象。

　　“爸，最近战网中医区里发生了一件怪事儿，可能会影响到咱们中医界的发展，所以我琢磨着一定得跟您说说。”穆元杰就好像很忧国忧民似的，一本正经跟穆青山道。

　　“什么怪事儿？”穆青山浑不在意的道：“战网里那都是些游戏，过家家似的，还能影响到中医界发展了？”

　　他老人家是五级中药师，赫赫有名的药王，自然是不会把战网中医区放在眼里了。

　　“哎呦爸，不是您想的那样，战网中医区可不是游戏，这里边强者如云呢。”穆元杰连忙给穆青山解释：“您看，这中医区里有个药师榜，像您和那些五级中药师的叔伯都是在传奇榜上的，三级、四级中药师则是在百强榜上，像您儿子我这样的，也只是排在第四十一而已。”

　　“没出息的东西！”穆青山失望的瞪了自己儿子一眼：“居然才排在第四十一！”

　　“爸，真不是您想的那样，您知道排在我前面的这都是谁吗？来来来，您看这个是老谁，那个是老谁家的小谁，还有这个，骆宾师兄，排在百强榜第十的就是他！”穆元杰介绍着，心里默默的给骆宾祈祷，真心不是拿师兄你来背锅的，江湖救急，江湖救急而已……

　　“什么？骆宾也在这里面？而且只排第十？”穆青山捻着胡须皱着眉头看了一会儿：“看来这战网还是有点儿门道。”

　　“爸，来，我给您说说这怪事儿啊。您可能对这中医区了解的不多，对了，您知道大宝鉴吗？”穆元杰觉得得从头说起。

　　“啪！”穆青山一巴掌抽在穆元杰后脑勺上，老爷子手劲儿不小，穆元杰一脑袋磕在了桌子上。

　　“臭小子，我说你怎么才排四十一，原来每天不好好研究中医，跑去做大保健了！”穆青山气得脸都绿了。

　　“爸，您想多了……”穆元杰抬起脸来，额头一片淤青：“爸，是中医区搞的活动，鉴别药材的，不是您想的那种大保健……”

　　穆青山老脸一红，一不小心暴露了：“放屁！我想什么了？我说的就是这个大宝鉴，你不好好研究中医，成天在战网里泡着，能有什么进步？”

　　“……是是是，爸我错了。”穆元杰只好认栽，然后他就把大宝鉴的事情给穆青山讲述了一遍。

　　“你说什么？尝百草？”穆青山冷笑一声，摇头道：“不可能！我明摆着告诉你，这就是个传说，即便是我们这些五级中药师，尝百草也尝不到一半就得驾鹤西游！”

　　“可是……”穆元杰还想争辩，穆青山一瞪眼珠子：“你再给我编这些用不着的故事，别怪我罚你抄《本草纲目》一百遍！”

　　“……是是是，爸我错了。”穆元杰知道自家老爷子的脾气，只好转进话题道：“然后还是这个人，他在销声匿迹了一段时间之后，忽然又冒了出来，开始挑战百强榜。”

　　“哦？”穆青山一听，来了点兴趣：“现在怎么样了？”

　　“他从第一百名开始，一个一个的挑战，九十九、九十八、九十七……就这么一个都不漏的，一路高唱凯歌，未逢一败！今天晚上，他第一个要挑战的，就要轮到我了……”穆元杰苦着脸说道。

　　“哼哼，臭小子，你这哪是给我说影响中医界发展的怪事儿，分明就是自己没信心，找老子来给你当援兵的吧？”穆青山捻着胡须鄙夷的看着自己儿子，要说知子莫若父，这话真不假。

　　“嘿嘿，爸，其实也不是，我是真的觉得他挺邪乎的。”穆元杰腆着脸说道：“您看啊，他这一路赢过来，跟人比过尝百草、比过预防蚊虫叮咬、比过战场金疮药、比过治疗痢疾……我感觉他在中药上，真的是无所不能，爸，您说怎么会有这么邪乎的人呢？

　　“看他的等级还挺低的，按理说根本不可能，难道说是哪位叔伯用个小号来戏耍我们这些后辈？”

　　“哦？”穆青山想了想，笑道：“还真是有可能，既然这样，那等会儿他来挑战你，爸就陪你一块儿看看。要是真是哪个老家伙，到时候爸就帮你戳穿他的西洋镜！”

　　“太好了爸，呵呵，有您老人家坐镇，我可就心里有底了。”穆元杰心花怒放，恰在此时门铃响起，穆元杰一看：“真巧，他来了！”


第444章 比一比杀人如何？

　　穆元杰控制着自己的人物打开了门，只见门外一个男子长身而立，看不清面目，却能感觉到其人身上那舍我其谁的霸气。

　　虽然两人都还没有说过话，就只是见了这半面，穆元杰已经是心头一凛，气势为王革所夺。

　　穆元杰是百强榜上第四十一名，换句话说王革已经连胜了五十九场。连胜五十九场让王革气势如虹，也让他的身后跟着无数的忠实拥趸。

　　一开始就只是一些好事者、八卦众在跟随着王革的脚步，想要见证一个神话或者笑话。

　　但是随着王革一场一场的连胜下来，他的名气也是越来越大，声望也越来越高。渐渐的他身后跟随的队伍也越来越大，就好像滚雪球一般，如今已经汇聚了上千人，密密麻麻的人挤在一起，这要是现实里肯定是挤不下的，网络里看起来就是密密麻麻的人名，也不知道是多少人堆在这里，一个个明明事不关己却是兴奋莫名。

　　他们看向王革的目光充满了疯狂的崇拜，神其实也是人，只是因为做了人做不到的事情，所以才被称为神。王革现在所做的事情，就是从来没人能够做到的，所以此时此刻，至少他在人们的心中已经是半神了。

　　而因为中医区里的玩家绝大多数都是现实里的医师，或者至少也是医科大学的学生，所以王革的名气也已经在线下传播。之所以还没有形成爆炸，只不过是目前还处于一个酝酿阶段，所有人都在等待着看王革究竟能走多远。

　　如果王革真的能够完成刷爆百强榜的奇迹，那他必然会在联邦中医界里掀起轩然大波，一鸣惊人。

　　穆青山看了王革的气势，不禁捻须点头露出笑容来，能够养成这种气势的在中医界里那肯定是名扬四方的大人物，而气势如此咄咄逼人者也无非就是那几人。单单从气势上来看，穆青山已经心中有了怀疑对象了。

　　“药中豪杰，请出题。”王革今天的时间紧迫感特别的强烈，主要是因为一开始被赵静茹给浪费了些时间，他的时间本来就有限，能早点刷完好领奖励啊。

　　穆元杰刚想说话，穆青山却是拉了一把他，然后对他附耳说了几句。

　　当然在游戏里大家看到的就是穆元杰欲言又止，似乎是在沉吟着什么。

　　“这药中豪杰是还没战就认怂了吧？”

　　“那当然了，咱家大神已经连胜五十九场了，药中豪杰比第四十二名又能强多少？”

　　“识时务者为俊杰，药中豪杰要是怂了就赶紧认输，咱们大神还赶着要去挑战第四十名呢！”

　　现在舆论已经是一边倒了，王革的强势刷榜给他造就了一批脑残粉，大能猫就是其中的激进分子，在他们眼里除了王革，其他人全都是傻逼。

　　穆元杰就听他爸说了几句悄悄话，再一看屏幕上已经让人给刷得面目全非了。

　　妈的，欺人太甚！早就听说，这大神有一批脑残粉团体叫“神徒”，特别脑残，大神挑战谁，他们就喷谁。跳吧跳吧，等会儿有你们哭的时候！穆元杰憋了一肚气，然后胸有成竹的把他老爸刚刚出的主意甩了出来。

　　“大神，在此之前，我看你和其他药师比的都是救人，呵呵，不如咱们来个新鲜的，比一比杀人如何？”穆元杰游戏人物脸上笑得很和煦，这是他父亲给出的主意。

　　穆青山就是要趁机教训一下不知道是哪个老朋友，为老不尊的注册个小号来欺负人。在游戏里死也不是真死，只不过得承受些痛苦。

　　“好啊。”王革自然是无所谓，相反从救人改为杀人，也提起了他的兴趣。一直都是比救人，将近六十场下来也让他厌烦了。

　　穆元杰在输入了比赛题目之后，瞬间系统就做好了调配，仍旧是一道光环把两人笼罩在了当中，跟着出现的却是如同回转寿司一般的选择项，围绕着两人那流水般转来转去的，是各种有毒性的植物和动物，任君选择。

　　“挑战者双方可任意选择毒药给对方下毒，下毒之后挑战者双方可任意选择解药给自己解毒，任意一方率先成功解毒为胜方，限制时间为三十分钟。”

　　系统在发布了规则之后，穆元杰笑嘻嘻的留下了一个托盘，这托盘上是一条大约一米左右长的【棉口蛇】，这棉口蛇身体粗壮体表全黑，通体布满了红褐色的交叉带纹，三角形的小脑袋，刀形的瞳孔，口部有白色边缘线，所以得名棉口蛇。

　　这棉口蛇并非是华夏大地上原产的毒蛇，在华夏大地上几乎就看不到，所以对于中医师而言十分生僻。

　　但是毒性却又极为强烈，一旦被棉口蛇咬中，伤口是黑色的并不断流血，肿胀处会不断扩散，亢奋急躁，大面积皮下出血，内脏小面积出血，最终是昏迷直至死亡。

　　而且根据案例来看，就算使用血清，中毒者也很容易死于大出血。并且十分钟内就发作，解毒的方式近乎于无。

　　穆元杰从小就是被药王教导的，当然识得这种生僻少见的毒蛇，但是大部分中药师还是不认识的，只是觉得就是普通的毒蛇，也并没有觉得有多厉害。

　　王革的目光在“回转毒药”上搜寻着，当他看到一样植物时，不禁微微一笑，点选了出来。

　　这是……马钱子？从小修习中医的穆元杰一眼就分辨了出来，这马钱子果实看起来就好像是金桔，橙色的看起来很漂亮，但是却是剧毒。

　　中毒后十到二十分钟就会毒发，直接破坏中枢神经，导致强烈反应，最终会导致肌肉萎缩。中毒者会先脖子发硬，然后肩膀及腿痉挛，直到中毒者蜷缩成弓形。就算是死了，尸体也仍然会抽搐，面目狰狞。

　　一般而言解毒的方式是服用活性炭，洗胃，然后是绝对的静置，不可有任何声音或强光。但作为药王之子，穆元杰又岂会不知道有什么药材能够解救？

　　哼哼……穆元杰偷偷的笑了，这马钱子主要产于东南亚一带，在华夏只是最南方有，对于中药师而言同样是很生僻的药材。这大神果然是个五级中药师，就是不知道是哪位叔伯，这样的话就算是输了也不丢人，更何况老爸给支的招不可能会输！

　　“选好了？那就来交换吧！”穆元杰把托盘里的棉口蛇端着放到了王革的面前，王革也把马钱子托盘放到了穆元杰的面前。

　　穆元杰潇洒的一笑，拿起马钱子果实来，就当是吃金桔一样，直接丢到嘴里大口咀嚼起来。

　　一边咀嚼着，穆元杰一边盯着王革的双眼，露出了我已经知道了你的真实身份的笑容。

　　王革被他的目光看的好奇怪，连跟自己熟悉的赵静茹都认不出来，这个药中豪杰是谁，怎么会认得出自己？

　　不过说起来，这个药中豪杰王革看着倒真是很眼熟，只不过药中豪杰选择的容貌美化，让他一时想不起来是谁。

　　王革也没有迟疑，直接把手腕伸到了那棉口蛇的嘴边，原本还懒洋洋的好像在睡觉的棉口蛇一下子苏醒了似的，张开血盆大口一口就咬在了王革的手臂上，虽然只是在游戏里，但因为太逼真了，还是惊得人群中发出一声齐齐的惊呼。

　　这时系统宣布开始解毒，穆元杰微笑着从容去拣选解药。

　　马钱子虽然很生僻，但实际上却是在历史上有一段典故，十分有名。

　　相传南唐后主李煜投降了宋朝之后，七夕的时候在宋太宗赐给他的府邸里，命伎女奏乐作乐，声闻于外，宋太宗知道了这事儿非常的不爽，但当时忍了。

　　再后来宋太宗又听说李煜作了大名鼎鼎的“小楼昨夜又东风”及“一江春水向东流”的佳句，当然这个对于后人而言是极美的，可在宋太宗心里却是觉得可恶至极，几件事儿加一块，宋太宗觉得忍无可忍，就动了杀机。

　　宋太宗就赐给李煜牵机毒药，李煜服了之后就一命呜呼了。

　　而这牵机药的主要成分，就是马钱子的提取物。

　　至于解药，穆青山年轻的时候就研究过，那就是十步之草。

　　十步之草并不是“十步之内必有芳草”的缩写，也并不是指的某一种草，而是笼统的说法。天生万物相生相克，每一种植物也有自己的天敌，就好像动物的食物链一样，在马钱子的十步之内就必然有克制它的草，这才能遏制马钱子的疯狂泛滥，保持生态平衡。

　　十步之草的意思，就是十步之内必有解毒之草，无论是马钱子还是其他什么毒草都是一样。当然十步只是个说法而已，不但就是十步，反正就是比喻距离很近。

　　而穆青山已经找到了马钱子的十步之草，那只是一株看起来很普通的小草而已，甚至是没有名字，但却能够立解马钱子之毒。

　　穆元杰当然也知道那毒是什么，虽然“回转毒药”上没有，但他立刻对系统报出了那草的形态特征，于是系统立刻给他提供了这种草。

　　“不好意思了，大神。”穆元杰脸上现出得意的笑容，然后把那株草直接塞进了嘴里。


第445章 勇

　　战网的玩家经过扫描匹配后，游戏人物与自身的身体素质完全同步，这一点王革在虚拟武斗已经实践过了。现在他是十九级生命，这身体已经强横到一定程度了，区区棉口蛇的蛇毒，对于他而言其实已经不致命。

　　而且中毒之后的迹象出现也慢，像棉口蛇的蛇毒正常情况下十分钟内就发作了，但是王革暂时还没有什么问题，伤口处只是略微呈现黑色，有一点肿胀，伤口处在渗出血来，但是还没造成大量出血。

　　王革的脑海中首先就出现了关于蛇毒的分析，蛇毒在中医上，被认为是三种外邪引起的，分别为风毒、火毒和风火毒。不同的蛇有不同的蛇毒，比如银环蛇毒属于风毒，蝮蛇属于火毒，眼镜蛇属于风火毒，不同的种类蛇毒就需要不同的治疗方法，如果错了，那即便是有解蛇毒效果的草药也会起到反作用。

　　棉口蛇，又名水蝮蛇。自然是属于蝮蛇类，它的蛇毒也是火毒。所以王革选择辛凉的草药，他首先选择了【八叶莲】。

　　八叶莲的叶子是轮生的，每节生小叶八片，长椭圆形至披针形，全绿，羽状脉，叶背粉绿白色，顶端开小白花。

　　系统分配了八叶莲在“回转寿司”上，王革取了八叶莲之后就先把小白花吞服，再把八叶莲的叶子嚼烂了敷在伤口处。

　　伤口处确实是有清凉的感觉，但是很快王革发现，草泥竟然被冲开了，他的伤口黑化的地方在扩大，肿胀也在扩散。

　　“呵呵呵，大神，如果只是这种程度的话，可是解不了蛇毒呢。”穆元杰在王革对面看着不禁笑了起来，他因为猜想王革是哪个叔伯辈分的医者，所以觉得如果能赢了王革倍儿有面子。

　　王革也不理会穆元杰，他在解毒草药之中迅速又选出了【通泉草】，这通泉草总状花序生于茎、枝、顶端，常在近基部即生花，伸长或上部成束状，通常三到二十朵，花萼钟状，花冠白色、紫色或蓝色。

　　看起来就是普通路边小花，但解毒却有奇效。

　　王革先去掉了八叶莲的草泥，又将这通泉草捣烂，再敷在伤口周围。

　　但是竟然再次被血冲开，这通泉草仍然没起到作用，蛇毒在肆意的破坏着王革的伤口。

　　穆元杰自信的看着王革，脸上挂着笑意等待着宣告他的获胜。

　　因为猜想这可能是父亲的老朋友，所以穆元杰也没有出言嘲讽。

　　但是围观者里好多人都开始动摇了，真正王革的脑残粉神徒终究不多，更多的人是来看热闹的，于是在王革接连两次都解毒失败之后，开始有人嘲讽起来了。

　　“这就是你们传得那么邪乎的大神？”

　　“哈哈，我看这就要被毒死啦，还大神呢！”

　　“还想刷爆百强榜？我看就是牛逼吹得响！”

　　“傻逼神徒们，还吹不吹了？这脸打得疼不疼？”

　　作为脑残粉，当然是无论何时都要维护自己的偶像了。立刻有人反击道：“这不是还没到最后呢吗？”

　　“急个毛线啊！爱看看，不看滚！”

　　“疼不疼？我他妈看你疼不疼！疼不疼！”

　　骂着骂着，就有人动起手来了，围观者中间居然上演全武行。好在这里是中医区，攻击也不会死人，而且也没什么强者，就跟市井流氓打架一样，掐脖子、扇耳光、下绊子……无所不用其极，毫无医生形象。

　　王革忽地又想起一样草药来，【香茶菜】！

　　这香茶菜又名“蛇总管”、“蛇通管”，可想而知其解毒的作用。只不过一般这种万金油的解毒，可能样样都是一般，但无论如何总得有些效果。

　　这香茶菜叶片卵形至披针形，聚伞花序多花，组成顶生、疏散的圆锥花序，花冠白色，上唇带紫蓝色，煞是好看。

　　王革急忙取了香茶菜来先是用水煎熬，同时把花草捣烂了敷在伤口处，这回果然有点作用了，伤口并没有再扩大黑化，肿胀处也没有再蔓延，但是原有的伤口却并没有止血，这是蛇毒在起作用。

　　如果蛇毒没有得到根治，将会流血不止，直到大出血而死。

　　等到把香茶菜煎熬的药汁饮用之后，王革发现还是不起作用，他也是没辙了，真没想到，这棉口蛇的毒居然如此猛烈难缠。

　　“呵呵，对解蛇毒的药草了解之广之深，这是个老朋友啊。”在穆元杰的光脑旁全程观战了的穆青山捻须笑道：“只不过看来他对这棉口蛇还是不甚了解，这棉口蛇确实是偏门了些——

　　“元杰啊，等会儿挑战结束了，咱们去会一会这老朋友，到时候你给人家道个歉，毕竟是多年的老朋友了。呵呵，我猜他现在正急得跺脚呢，都一大把年纪了，他是老而弥坚，脾气还那么冲啊……”

　　他这话虽然没有明说，但无异于在暗示穆元杰已经赢定了。穆元杰心中大喜，那大神横扫百强榜，都扫了五十九个了，说是一举成名也不为过，他现在赢了大神，这就等于把名气给他做了嫁衣，真是天上掉馅饼了。

　　“知道了，爸。”穆元杰喜滋滋的道。

　　此时“回转毒药”还在王革和穆元杰的外围不停的旋转着，王革情急之中看到一物，登时眼睛一亮，毫不犹豫的抓起一只来直接塞入口中。

　　“哇……”八卦众们都是齐齐的发出一声惊呼，就连正在厮打的脑残粉们也都不由自主的停手了，包括穆青山和穆元杰父子在内的所有人都在目瞪口呆。

　　“天呀……”人群中的赵静茹吓得小脸煞白，不敢相信的看着王革嘴里还拼命甩动的蜈蚣尾巴！

　　没错！刚刚王革竟然是抓起了一只活蜈蚣塞进嘴里，系统提供的蜈蚣那都是小指粗一尺长的大蜈蚣啊，尽管这只是在游戏里，可是视觉效果看起来还是很震世骇俗的。

　　王革遵循着精神之中那冥冥的指向，大口咀嚼着蜈蚣，居然感觉口感还不错，鸡肉味，嘎嘣脆！

　　中医学认为，蜈蚣性味辛、温，入肝经，有解蛇毒、疮毒及止痉挛的作用。蜈蚣解毒功效显著。早在两千多年前的《神农本草经》中就明确指出，蜈蚣“主啖诸蛇虫鱼毒”。将蜈蚣研为细末，每次服二三克，每天四次，治蛇咬伤，并以消毒粗针穿刺咬伤肿胀部位，引流排毒，可使肿胀逐渐消退而痊愈。

　　王革直接吞服，效果却也不错，但是棉口蛇毒性太烈，一只蜈蚣还不够。王革一口气连吞了十五条蜈蚣，终于，那伤口处渐渐的止血了，黑化的部位也在渐渐恢复正常，肿胀处则是以肉眼可见的速度消肿。

　　“嘶……”八卦众们都是在倒吸冷气，他们完全没想到王革竟然会用这么刺激人神经的方式解毒，关键是还成功了。

　　架也不用打了，神徒们兴奋的振臂高呼着，就好似打赢了一场战役。

　　赵静茹由衷的在发出赞叹，这段时间以来她也是每天跟看王革的挑战百强榜。虽然她还不是脑残粉，但是也相差不远了。

　　“不会吧……”穆元杰惊得目瞪口呆，他本以为连他父亲都判定了的结果，肯定是没问题的，却没想到王革居然还是成功了。

　　“厉害，厉害……”穆青山一把一把的撸着胡子，连连赞叹：“知道蜈蚣能解蛇毒是一码事，能够勇敢的吞服蜈蚣这又是一码事，看来这位老朋友又有大突破啊，别的不说，单单一个‘勇’字我已经是不如他。”

　　“爸，对于中医而言，勇不勇的重要吗？”穆元杰不愿听到自己崇拜的老爸妄自菲薄，虽然心里佩服这大神，但也是要替穆青山说话。

　　“怎么不重要？”穆青山白他一眼：“如果没有‘勇’，神农就不会尝百草。神农没有尝百草，咱们炎黄血脉又哪来会衍生出中医来？这是咱们中医的根本呐，看来你说的没错，这真的是改变中医界发展的大事，这位老朋友说不定已经有了能够登顶的实力……”

　　“哦……”穆元杰有些心不在焉，穆青山说的都太遥远，他现在最主要的是应付大神的挑战。

　　不过也好，至少这一局是打平了。

　　穆元杰正这么想呢，忽然感觉自己呼吸很困难，身体也越来越无力。

　　“怎么……”穆元杰刚刚说出两个字来，肩膀就开始抽搐，然后迅速蔓延到了全身。

　　“噗通——”穆元杰扑倒在地，他浑身剧烈抽搐着，就好像是“破伤风”的症状。

　　“怎么会？”穆青山在旁边看到顿时惊得脸色一变，因为选择了百分之三十模拟痛感，所以此时穆元杰本身也是非常的痛苦，穆青山惊呼道：“明明已经服下解药的，为什么还是毒发了？”

　　游戏里，穆元杰扑倒在地一边抽搐一边用询问的眼神仰望着王革。

　　王革笑了笑：“你选的药草确实是正解，但是你吃下的马钱子，是变异了的。”

　　“啊……”穆元杰瞬间明白了过来，难怪他觉得那马钱子的颜色好像有点不正，原来是变异了的！

　　要知道毒药稍微改变一点毒性，那就是一种新的毒药。草药的配比稍微改变，或者哪怕煎熬的时间短一点久一点都可能变成毒药。中医就是这么的神奇，而现在也是这么的致命。


第446章 今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起

　　“元杰——”穆青山见不得儿子如此痛苦，连忙想替儿子操作，可惜他从来不玩战网，也不知道怎么弄，手忙脚乱的，结果一不小心就把光脑给弄死机了，瞬间“药中豪杰下线了”。

　　“大神威武！大神威武！”神徒们就好像亲自打赢了一场胜仗一样振臂高呼起来，展现出了他们强大的凝聚力，同时不知不觉好像脑残粉的数量又增加了不少。

　　这得得益于王革最后关头生吞蜈蚣的场面，录制视频看着都是一样的震撼。不但吸收了大量的纯爷们儿，更让不少女孩认为是很MAN的表现，所以也多出不少女性粉丝。

　　那些刚刚还嘲讽王革的集体被打脸了，有的面红耳赤的选择了下线，有的则是脸皮厚的悄悄钻进了脑残粉的阵营里跟着一起喊口号，而这时王革已经往下一个挑战对手的家走去。

　　穆元杰在现实里抽搐了许久才缓过劲来，他不禁暗暗庆幸自己是设置的百分之三十痛感，如果超过百分之五十，他估计自己现实里疼都得疼死了。

　　“哼！真是太过分了，难道他不知道你是我儿子吗？”穆青山怒气冲冲的拨通了通讯手表，很快连线之后，出现在他面前的是一个浓眉大眼却满脸桀骜的老者。

　　“老魔头，最近在忙什么啊？”穆青山刚刚还怒气冲冲，转眼就变成了皮笑肉不笑。

　　“你管得着吗？”桀骜老者一点不跟他客气，声若洪钟的道：“找我什么事儿？”

　　“弄个小号假装菜鸟在战网中医区里横扫一大片的感觉很威风吧？”穆青山捻须冷笑：“真没想到，你老魔头居然还有这种雅兴！”

　　“什么？”桀骜老者愣了下，旋即勃然大怒道：“你个老不死的敢骂我？”

　　“我骂你什么了？”穆青山也愣了。

　　“战网中医区那他妈是小孩子的玩意儿，过家家似的，我去那里威风什么？”桀骜老者怒气冲冲道：“你专门打电话给我就是来找骂的？”

　　“不是你？”穆青山讶然道：“不会吧，咱们这一代的老不死，除了你药魔雷静心，还有谁会有这个闲心去战网中医区？”

　　“我操！你真是找骂啊老不死！”那桀骜老者虽然名叫雷静心，心却一点儿都不静，怒骂道：“什么叫除了我……我操！合着你们都老成稳重，就我一个童心未泯是吧？你他妈把我当什么了？我……”

　　穆青山很淡定的挂断了电话，都是老朋友了，他知道雷静心什么脾气，所以也无所谓。

　　“爸……”穆元杰瘫坐在椅子上，不时抽搐一下，气若游丝的道：“不是……雷叔叔吗……”

　　“他说不是，就肯定不是。”穆青山皱着眉头道：“我们这一代五级中药师里，除了他雷静心喜怒无常性格多变，有可能会做出这种事来以外，就再没有别人了。

　　“我看那个‘大神’虽然外表年轻，但是对草药了解很深也涉猎很广，更是拥有中医之‘勇’，这肯定不是个平凡之人，可是中医界里什么时候冒出这么一个强者呢？”

　　“会不会……他真的……只是个……菜鸟？”穆元杰抽搐着给老爸提醒。

　　“难道说是个异军突起的天赋异禀者？”穆青山眼中一亮：“元杰，能不能替老爸联系一下这个人！”

　　“爸，您想……干什么……”穆元杰惊讶的一抽一抽的，不是说不是老朋友了吗？

　　“跟他讨论一下。”穆青山眼中闪动着兴奋之色：“我现在研究的课题进入瓶颈了，而我的思想又比较僵化，我看他很有灵性，或许讨论一下能够碰撞出什么火花来。有可能的话，我想把他拉入我的研究团队，可以深入合作……”

　　没想到老爸对那个“大神”的实力如此认可……穆元杰这么一想心里也平衡了，除了身体还一抽一抽的，至少心灵上治愈了不少。

　　“知道了……爸……我这就……联系他。”穆元杰抽搐着，重启光脑，去加王革好友去了。

　　但是让穆元杰郁闷的是，尽管他们父子俩一起在线等，王革也一点儿没给面子，或者说王革压根没时间理会，他现在正争分夺秒的挑战呢。

　　今晚王革在下机之前，直接干到了第三十三名，正要下线，忽然发现了穆元杰的申请好友信息。

　　本来是本能的要忽略这信息的，但王革一眼扫到了关键字，穆元杰的消息标题是：你好，我是小药王穆元杰。

　　小药王，穆元杰？

　　王革恍然醒悟过来，难怪自己看那个药中豪杰眼熟了，原来他就是当初自己在山城基地叶家见过的那个三级中药师啊。

　　曾经王革还幻想过通过指出了药王穆青山的事情，能够成为穆青山的徒弟，从此就有个一步登天的捷径呢。但是后来事情的发展，让他明白自己想多了，人家估计压根就把他给忘了。

　　他并不知道，穆青山是真的对他动过收徒的心思，只不过被穆元杰给搅和黄了而已。

　　后来骆宾也给穆青山推荐了王革，但那时穆青山已经绝了收王革为徒的心思。

　　这两次，王革都距离穆青山很近很近，可惜终究是有缘无份。

　　不过就算知道了，王革也不会有什么惋惜的。因为当初穆青山想的是收他为徒，可是现在，他已经成长到了让穆青山想跟他合作的程度。这已经表明，穆青山对他能力的认可。

　　如果是在上星空大学之前，不，哪怕是在上学期，王革都会很开心能跟穆家搭上线。

　　可是现在……王革摇了摇头，自己要走的路已经很明确了。

　　这是一条强者之路！

　　用自己的力量，去打破天地！

　　用自己的精神，去颠倒乾坤！

　　至于中医中药……作为辅助就好，现在的自己已经很忙了。王革关掉了穆元杰的好友申请，飞快的下线退出，然后匆匆忙忙的跟那些玩游戏出来的学员们一起往外飞奔。

　　“他下线了？”穆元杰惊得眼珠子都要掉出来了：“不会吧？他竟然下线了？”

　　穆青山也很吃惊：“你没说清楚？”

　　“我说清楚了啊！”穆元杰委屈的道，刚刚穆青山亲自弄了药解除了他的身体负面反应，穆元杰总算是恢复正常了：“我标题上用了我自己的名字，内容里也提到了您对他感兴趣，想找他合作项目的意愿。爸，这可不能怪我啊……”

　　“……他点开消息看了吗？”穆青山不甘心的追问。

　　“这个，我不知道……”穆元杰抓抓脑袋。

　　“还小药王，谁知道你？”穆青山白了儿子一眼：“再加一次，这回标题上直接写我的名字！”

　　“知道了爸……”穆元杰连忙依言又来了一遍，可惜王革已经下线，就只能等待王革下次上线了。

　　“哼！”穆青山没能得偿所愿，气呼呼的背着手走了。

　　王革并不知道自己无意中玩了一次“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起”的经典逆袭，这个时候的他已经跑步赶回寝室，堪堪赶上熄灯号，只好摸黑飞快的洗漱了下，然后苦逼的开始查寝。

　　现在他是区队长，查寝的活儿已经交给他了，所以他倒是也方便，查寝结束之后也不回自己寝室了，直接偷跑出星空大学，去五里营开了他的步步高威龙，往豹子口去了。

　　这几天忙着在战网里刷百强榜，王革都没去豹子口，今天一不小心干倒了昔日把他看不上眼的穆元杰，老王还是挺开心的，就决定去豹子口转转。

　　王革那标志性的步步高威龙刚刚在空中码头降落下来，就见外面在夹道欢迎。

　　曾经在酒会上见过面的张旭日、黄冠军、徐明辉和邱魁这四大家族的家主，列队相迎，而且看样子根本就是专门在这里等着他的。

　　他却不知道，因为他上次离开之前制定好了的报复计划，这几天他没在，即便四大家主来服软了，但豹子口仍然在按照计划进行着报复。

　　这几天四大家主全都憔悴了，干脆也不回家了，就在这里苦苦守候王革，仿佛化身望夫石。

　　盼星星盼月亮的，终于是把王革盼来了，这一刻四大家主简直是泪流满面。

　　“老大，我们知道错了！”张旭日他们这几天里早就把家族傲气都给熬没了，一个个低三下四的主动给王革认错：“绝对不会再有下一次，求您宽恕我们吧……”

　　“以后我们都听您的，求求您不要再报复我们了，我们四大家族再这么下去，就垮了啊……”邱魁抹着泪，他的双胞胎儿子到现在都没找回来，他这几天茶饭不思，整个人瘦了一大圈。

　　当然他不是唯一的一个，张旭日的正房夫人、黄冠军的宝贝闺女，还有徐明辉八十多岁的老父亲出去遛弯儿，也走失了再没回来。

　　“是啊，我们受到教训了，我们再也不敢了，再也不敢了……”徐明辉把头低得都要贴在胸口上了，他母亲死的早，是他父亲一把屎一把尿的把他喂养大，他也是有名的孝子。

　　“是吗？”他们着急，王革却是不急，笑笑道：“走吧，咱们去我办公室慢慢聊。”


第447章 亲如一家

　　能聊什么呢？张旭日瞅一眼黄冠军他们。

　　不管聊什么，能聊就行啊……邱魁哭丧着脸用力点了点头，然后也不等他们，自己先跟着王革走了。

　　张旭日黄冠军和徐明辉赶紧跟上，四大家主就好似四个小跟班，跟在王革的身后，就这么一直走回到王革的办公室去。

　　一路上，也不知道多少人都亲眼见证了这一幕。不明真相的外人都是很惊讶，四大家族已经投靠了豹子口黑城吗？这也太夸张了吧？豹子口的兄弟们则是个个脸上洋溢着自豪、骄傲的笑容，咱们豹子口，就是这么强！

　　到了王革的办公室里，王革坐在了自己的大皮椅上，张旭日四人想找个地方坐，却发现这办公室里居然就只有两个单人的会客沙发。他们有四个人，而且是平起平坐的，这两个单人沙发谁坐谁不坐呢？

　　四人彼此对视了一眼，终于做出了一个艰难的决定，谁也不坐，大家都站着……

　　不过这样一来，四人在王革的面前可就矮了一头了。不是实际尺寸上的高矮，而是心态上的。王革并非刻意营造这种气氛，而四人心里却是也接受了这种气氛，看着王革的眼神都是畏惧、闪烁的。

　　王革随手从烟盒里取出一支香烟，然后故意皱着眉头的翻找火机，但分明一个火机就是摆在会客沙发中间的茶几上。

　　四大家主都是一愣，这种行为他们平时也是常有，通常都是身边的人主动给递上火。但是现在——四人几乎是同时伸手去抓那茶几上的火机，四只手搭在一起，彼此眼神接触之后，终于是被徐明辉争夺到了这次马屁权。

　　徐明辉打着了火，小心翼翼的凑到王革面前，给王革点着火。往常这事儿他也没少经历，只不过掉了个个儿而已，倒是也做得挺好。

　　王革吸了口烟，故意多吐了几个烟圈，等到四个家主都是心里七上八下的冒汗时，这才微笑着道：“我听狮子说，你们四大家族愿意从今年开始，把每年的家族收入利润的四成，供给豹子口黑城做运营之用？”

　　妈逼我们本来是说的两成……四大家主都是很心塞，但是脸上还得堆着笑，点头哈腰道：“是啊，还请王老大千万不要客气！”

　　“这样不太好吧？”王革皱着眉头道：“搞得我们豹子口就好像是强取豪夺的恶霸一样。”

　　难道你们不是吗？四大家主都是心里在流泪，黄冠军满脸堆笑道：“不不不，这怎么会是强取豪夺呢？这就是我们四大家族对豹子口的敬意表达！”

　　“对对对，谁敢那么想，我们四大家族第一个饶不了他！”张旭日发誓一般表态。

　　“唉，你们管天管地，还能管得了人家心里怎么想？”王革摇了摇头道：“不好，这样不好……”

　　四大家主都是揣摩不透王革的心思，这也没外人在场，王老大您就别矫情了吧？

　　邱魁小心翼翼的道：“王老大，那您看我们要如何才能表达出对您的崇拜之情呢？如果不为您做点儿什么，我们心里不安啊！”

　　“这样吧，直接要你们四成，这种强取豪夺的事情我们豹子口是做不出来的。”王革很正义凛然的道：“但是我们可以深度合作，四大家族的所有生意，我们豹子口都入股。我们也不过分，你们不是想送给我们四成利润吗？我们就只占四成的股份，如何？”

　　听王革这么一说，四大家主都是心里“咯噔”一下，他们宁愿交出四成利润，也绝不愿意豹子口进入他们的家族生意。

　　可是现在人为刀俎我为鱼肉，四大家主又能如何选择？生意上的损失就不说了，张旭日的夫人、黄冠军的女儿、徐明辉的老爸、邱魁的双胞胎儿子也都在人家手里，他们能怎么选？

　　反正都是四成，妈的……四大家族一咬牙一瞪眼，由张旭日为代表回答道：“王老大说的太好了，咱们就深度合作，以后豹子口占据四大家族所有生意的四成股份，这样对于四大家族的未来发展都有着极大的好处，四大家族跟豹子口从此就是亲如一家，一荣俱荣一损俱损！”

　　黄冠军、徐明辉和邱魁都是觉得张旭日说的太好了，既然抗衡不了，那就干脆借助豹子口的力量发展自身。豹子口身后背靠的是黑星在地球上的百大黑城，说不定可以让奉天四大家族变成未来的炎黄四大家族呢……

　　四大家主想的正美，王革却是摆了摆手：“如果只是这样，那就还算不上亲如一家，一荣俱荣一损俱损。”

　　“……王老大您的意思是？”邱魁小心翼翼的问道。

　　“张家主，听说你家老二张仲文很不错，非常擅长交际。”王革忽然没头没脑的说。

　　“还行还行……”张旭日心里有种很不祥的预感。

　　“刚好，业务组下面缺人，就让他来帮忙吧。”王革很自然随意的说。

　　“啊……”张旭日一下子呆住了，这什么情况，让他儿子来当黑涩会？

　　这也太羞辱人了吧？

　　他们张家好歹也是奉天四大家族，他的儿子将来肯定是要接手家族生意的，就算只是次子，再怎么也不能来混黑涩会啊，那岂不是败坏了张家的名声？

　　王革却没理会他的反应，而是继续说道：“黄家主，你家老二黄磊对于声色犬马是样样精通，听说你还因此老责骂他，我觉得你是错了，应该扬长避短，发挥他的特长嘛！”

　　“啊？”黄冠军呆了一呆，自己的二儿子就会吃喝玩乐，能有什么特长啊？

　　“我们娱乐组下面缺个夜总会小组长，就让黄磊过来试试吧。”王革直接告诉了黄冠军他儿子特长是什么。

　　“唔……”黄冠军顿时有种想喷血的感觉。

　　徐明辉正在心里忐忑呢，他可就一个儿子，却没想到王革已经点了他的名：“徐家主，听说你们家大闺女徐珍珠是个女中豪杰，年纪轻轻已经是十五级生命了。很不错，我看好她，正好，安保组还缺个内务组小组长，我看就非她莫属了！”

　　“我……”徐明辉差点爆粗口，还好及时憋住了，憋得那脸跟熟透的茄子一样紫。

　　邱魁一听就剩自己了，知道不能幸免，他又急于救回自己的双胞胎儿子，便主动把自己唯一的女儿给推火坑里了：“王老大，我的双胞胎儿子还小，膝下就一个女儿今年已经二十了，您看她能帮什么忙？”

　　张旭日、黄冠军和徐明辉瞬间都被他打败了，原本还想着哥四个联合起来抵抗下，没想到邱魁自己主动缴械了，那他们还争个什么啊？

　　王革很满意邱魁的懂事，点头微笑道：“你女儿邱美美也不错，各方面能力都很均衡，我打算让她到后勤组去做采购小组长，希望她能够为我们豹子口当好女管家。”

　　邱魁顿时心里舒坦多了，这都是要比较的，你看张家的张仲文成了跑销售的、黄家的黄磊成了拉皮条的，徐家的徐珍珠更惨，都混成保安了，咱家美美还是很受关照的，当上采购这就是王老大对咱的信任啊！

　　当然每个人都会找平衡。

　　黄冠军心想至少自己的儿子是小组长，比张旭日儿子强，在夜总会也好，反正他平时不也是泡在那里的吗，这回倒是省了开支了。

　　徐明辉叹了口气，也算是不错，好歹自己女儿是小组长，比张旭日儿子强，而且安保组相对比其他的组要状况单纯得多，反正能打就不会混得差。

　　他们都是在张旭日身上找平衡，殊不知张旭日心里也在拿他们平衡。张旭日心想你们都是跟黑涩会搅和太深，至少我儿子能够远离这些黑涩会的东西，业务员好歹也算是个白领吧？

　　接受了这样的安排之后，四大家主倒是也都觉得王革对他们还不错。

　　“相信他们一定能够在王老大的英明领导下，干出成绩，发挥作用！”四大家主纷纷表态。

　　“好，不过来而不往非礼也，我们也会遴选出一部分精英来，分别派到你们四大家族的生意里去帮忙，也算是互相交流学习嘛。”王革笑呵呵的道：“你们觉得呢？”

　　我们觉得这他妈是在玩我们啊！你们黑城里挑出来的精英？挑选的标准是什么？吃喝嫖赌抽？坑蒙拐骗偷？他们是去把我们的生意搅黄的吧？有能力？有能力那就更不行了，岂不是要把我们的生意都给控制了？

　　四大家主都很郁闷，可是王革冷哼一声，他们瞬间就都打了个抖，这有他们反抗的余地吗？

　　如果王革一开始就提出这样的条件，他们肯定反应会很激烈，可是这么一步一步的下来，四大家主也习惯了退让了，连儿子女儿都奉献出来了，他们还能怎样？

　　反正奉天基地以后肯定是豹子口一手遮天，算了吧……四大家主彼此对视一眼，无奈的叹了口气。

　　“我们服从王老大的安排。”张旭日已经心塞得做不了代表了，这是邱魁代替大家说的。

　　王革终于是露出了满意的笑容：“很好，这样我们才真正算是亲如一家，一荣俱荣一损俱损了！”


第448章 师徒之战

　　这些日子四大家族过的有多苦，只有他们自己知道。每天生意都在赔钱，王革有多少天没来豹子口，他们就赔了多少天，每天赔的钱数以亿计。赔钱还不算，他们的家人生命保障也没有，动不动就失踪一个，连嫡系的都能丢，旁系的算什么？

　　想想看其实以前四大家族也是活在豹子口的阴影里的，现在这么下去，四大家族也只有垮了。还不如大家合股，这样至少他们还能够苟延残喘的活下去。

　　白道从总督往下都是豹子口的人，黑道那就是豹子口的江山，四大家族拿什么跟豹子口斗？

　　没看到连总警署署长都被杀了吗？

　　等了这些天政府连个动静都没有，这就算是扔颗石子到水里，还能冒个泡呢！

　　没看到连神盟秘书长都被杀了吗？

　　等了这些天神盟连个动静都没有，这就算是放个屁，还能听个响呢！

　　连政府和神盟都不能把豹子口怎么样，我们拿什么跟豹子口斗？

　　大概没有哪里的四大家族像我们这么苦逼了吧……走出王革办公室的时候，张、黄、徐、邱四位互相对视一眼，都是苦笑无语。

　　又连续在战网中医区刷了几天，王革终于是在这一晚遭遇到了他自己都意想不到的对手。

　　排名第十的“洛冰”。

　　不少人知道，这就是星空大学中医专业的主任导师骆宾，药王穆青山的得意弟子之一。

　　不管哪个领域，都是越往上人就越少。就好比三十级以上强者屈指可数一样，谁也瞒不过谁。

　　传奇榜上那都是传奇，百强榜排在后面的或许还能藏得住，但是到了十强的位置，可以说是最接近传奇的一批人，怎么可能还瞒得住身份？

　　这也就正是骆宾郁闷的事情，那些排在后面的输就输了，反正也没人知道他们是谁。

　　但骆宾的身份知道的人太多了，如果输了，那就很快会传播到整个中医界，星空大学中医专业的主任导师、药王穆青山的得意弟子输了，输给了一个无名小卒！

　　那样丢的不仅仅是他自己的脸，还有星空大学的脸和药王的脸，这让骆宾如何能承受？

　　原本骆宾还在好奇呢，这哪里突然冒出一匹黑马来的？“大神”说要刷爆百强榜的时候，他们这些排在前面的都是当笑话看的。

　　可是没想到“大神”连续每天的刷榜，居然被他硬生生给刷到了第十来。骆宾很郁闷，本来他是在看笑话的，现在他自己就要变成笑话了。

　　不过那个“大神”他如果以为百强榜的前十也和后面那些家伙一样水准，他可就大错特错了！骆宾对自己还是很有自信的，他相信五级中药师以下，他就是最强的，那“大神”要是真的能赢了他，肯定也有实力刷爆百强榜了。

　　沏好了一杯清茶，骆宾一边享受着茶水的香醇，一边坐在光脑前安静的等待大神的到来。

　　终于，门铃响了，在游戏里甘愿给骆宾当仆人的药师本来要去开门，却被骆宾给制止了。

　　骆宾控制着游戏人物来到了门前，轻轻打开了门，于是他就看到了出现在门外的那个面目模糊的英挺男子。

　　也就是在这一刻，骆宾的一举一动牵动了中医界好多人的心。

　　百强榜前十的身份藏不住，骆宾也是王革挑战的第一个知名大中医，所以很多中医名宿都在关注着这一场挑战。骆宾的恩师穆青山当然更是要看不可，他早早的就霸占了儿子的光脑，用儿子的ID进入，挤在了人群中。

　　穆青山固然是有想看“大神”的实力究竟有多强的意思，虽然之前他想要把“大神”吸收到自己的研究组里，但只是辅助，如果“大神”真的有刷爆百强榜的实力，那就具备了跟穆青山平起平坐的地位，到时候研究成果是要把他的名字跟穆青山并列的！

　　除此之外，穆青山还有着不服气的心思。

　　他的儿子败了，但是穆青山觉得儿子学艺不精，他相信他的弟子骆宾，一定能够成为“大神”的终结者。

　　除了穆青山以外，最关注这一战的人大概是赵静茹了。

　　因为赵静茹也知道骆宾就是洛冰，这可是她尊敬的老师，所以她现在心里很矛盾，已经成为光荣的神徒一员的她，既希望大神能够战无不胜，又不愿意看到自己的老师落败，所以她也是早早的就守在这里紧张的等待着。

　　大门开启的一刻，王革和骆宾这对师徒，终于在游戏里第一次碰面了。

　　四目相对，王革和骆宾都是感觉对方十分眼熟。

　　两人可不仅仅是老师和学生的关系，更是事实上的师徒，每周中医课之后的下午，都是骆宾和王革的一对一教学。王革目前在学校里接触最多的首推梁挺和常老，其次就是骆宾了。

　　所以说两人彼此都很熟悉，虽然说骆宾美化了些容貌，看起来年轻了不少，但是王革仍然是一眼就认出了他。

　　这让王革心里一沉，他只是想着要刷爆百强榜，却万万没想到原来自己的老师也在百强榜上的。

　　骆宾和他的感情很深厚，所谓师徒如父子，差不多也就是如此了。虽然知道只是游戏里，可是王革又如何忍心去战胜传授给自己中医知识的师父？

　　虽然王革面目模糊，但是骆宾一眼就从他的身形、轮廓和习惯动作辨认出了他，因为太熟悉了。

　　骆宾一开始还不敢相信，毕竟这“大神”表现出的实力太逆天了，可是他想想“大神”每天出现的固定时间，可不正是晚上熄灯前的空闲吗？

　　骆宾又飞快的查阅了下王革的资料，资料里是有显示注册中医区时间的。一看这注册时间，骆宾毫无疑问就确定是王革了。

　　因为那天骆宾给王革下午一对一教学之后，告诉他去战网中医区，而王革进入中医区的时间，就是在从骆宾那里出来之后的晚上。

　　真没想到，自己教出来的徒弟，竟然已经达到了这么高的程度吗？

　　骆宾又欣慰又满足的看着王革，而王革则是在咬牙做着心理斗争。王革本心上是不愿去挑战骆宾的，可是他为了刷爆百强榜这个目标已经努力了这么多天，刷过了九十个，如果这个时候放弃，又实在是太可惜了。

　　两人在见面伊始，就很默契的保持了沉默，并且是一动不动的对视着。

　　这让围观者们都是感到很莫名其妙，向来鼓吹王革羞辱对手的神徒们也难得的安静了下来，大家都是觉得这两人之间好像有故事。

　　难道是惺惺相惜了？骆宾这小子是在搞什么啊！穆青山就好像在看一部入戏很慢的老电影，干等不进入正题，可把药王给急得，抓耳挠腮，从来就没这么猴急过。

　　他们是不是都认出了对方？赵静茹心里猜测着，她却不知道她是所有人中唯一一个猜对真相的。

　　其实这时间并没有多久，王革和骆宾两人对视了至多不过三秒钟，终于王革还是被自己的本心战胜了欲念。

　　尊师重道，虽然现在很多人已经不讲这个了，王革也不太明白具体含义，但他知道，他的中医知识是师父教的，他绝不能用师父教的本事去胜过师父。

　　所以王革决定放弃了，可是就在这一刻，系统忽然传来了提示音：“被挑战者洛冰已弃权，挑战者大神获胜！”

　　“哗……”

　　围观者们都是惊得议论纷纷，其中不少好事者是等着看骆宾怎么收拾王革的，毕竟骆宾那是有名有姓的大人物。以前也有过人是弃权了的，可是他们身份保密，弃权了也不丢脸，骆宾这么做可是要搭上现实里的声望啊。

　　到底是骆宾厚颜无耻不战而降，还是“大神”真的这么厉害？一时间众说纷纭，没有个标准答案。

　　神徒们则是喜大普奔，激动地就好像他们自己中了彩票。因为骆宾的身份很多人都知道，所以他们并没有对骆宾口出狂言，但是对王革的夸大吹嘘那是在所难免了，今晚就好似过节一般。

　　穆青山气得一巴掌拍在桌面上，如果骆宾战败，那他虽然也会不爽，但还不至于生气。

　　可是骆宾不战而降，这让穆青山有种被背叛了的感觉。向来修身养性的药王，今天也如果药魔般暴走了，老爷子吹胡子瞪眼睛，气得手都哆嗦。

　　唯一知道真相的是赵静茹，赵静茹这一刻不禁深深的为骆宾感动了。这是老师对学生的成全，她非常的庆幸，骆宾也是她的老师，她有着全世界最好的老师。

　　王革则是深深的震惊，他连忙加上了骆宾的好友，直接用语音消息问道：“老师您……”

　　“呵呵，好样的小革。”骆宾的声音充满了欣慰和自豪：“如果是别人，拼了老命我也会跟他斗个鱼死网破。因为这不仅仅是我自己的名声，还关系着星空大学的名声和我老师的名声，我输不起。

　　“但是你不一样，你是我的弟子。输给你，我不但不会损害名声，反而会因你而成名！你不需要有什么负疚，因为你的成功，就是我的成功，懂了吗？”


第449章 海绵不能没有宝宝

　　因为你的成功，就是我的成功……

　　王革的血液在沸腾，他的心头火烫火烫的，那是一种情感宛如岩浆在流淌。

　　这就是师徒啊……

　　在王革离开之后，骆宾忽然接到了来自于穆青山的电话。

　　本来骆宾还想关注下王革的继续挑战的，但是穆青山是他的老师，所以骆宾也只能优先接通了穆青山的电话。

　　电话接通，虚拟光屏中显示出一脸怒容的药王穆青山。

　　“老师……”骆宾恭恭敬敬的弓着身子，跟穆青山打着招呼。

　　往常穆青山看着骆宾时都是笑容满面的，因为骆宾是他教过的学生里很有出息的一个，但今天穆青山没这个心情，他冷笑着道：“别叫我老师！你不配当我的老师！”

　　“啊？”骆宾一呆，这是口误吧？

　　穆青山完全没意识到自己说错了什么，满腔怒火的穆青山厉声道：“骆宾，虽然我没有正式收你为弟子，但我扪心自问，没少教你什么，可是你就是这么给我争脸的？

　　“怎么？不服气？哼，刚才你弃权的一幕我都全程在场看着的，我倒是想听听，你有什么好解释的！”

　　“老师，我……”骆宾想解释，但怒气冲冲的穆青山大手一挥：“你给我闭嘴！我懒得听你解释！既然你不战而降，完全不在意你自己多年辛辛苦苦积累下来的名声，也不在意我这个老师的招牌，那就什么都不用说了，从现在开始，你不是我的学生，我也不是你的老师，咱们这关系就算到此为止！”

　　骆宾彻底无语了，不是你让我解释的吗，怎么我要解释你又不听了？

　　眼看穆青山就要挂电话，骆宾也急了，慌忙叫道：“老师等一下！我保证您知道真相了一定不会怪我！”

　　“哦？”穆青山冷笑一声，停下了要挂电话的动作：“说吧，我看你有什么理由，可以让我不怪你！”

　　“老师，如果是我在中医上胜过了您，您会不会怪我？”骆宾认真的问道。

　　“当然不怪你，你是我教出来的，你胜过我，那更证明我这个老师高明，我巴不得我教出来的学生个个都超越我……”说到这里穆青山呆了一下，吧唧吧唧嘴：“难道你的意思……这个大神，是你的弟子？”

　　“不错！”骆宾用力点了点头，脸上洋溢着骄傲：“老师，他就是我的弟子！”

　　“嘶……”穆青山不禁倒吸一口冷气，知道了这个答案，他一肚子的怒火果然消失无踪，但取而代之的是震惊。

　　什么时候连自己的徒孙都这么厉害了？

　　骆宾跟穆元杰是同辈的师兄弟，骆宾的弟子，居然能胜过有自己指导下的穆元杰，这也太夸张了吧？

　　穆青山跟骆宾之间联系也不少，骆宾收过几个弟子他都知道，穆青山在脑海里过了一下，忍不住道：“这是你的哪个弟子？”

　　“老师，不知道您还记不记得……”骆宾犹豫了下，终于还是决定不隐瞒自己的老师，把实情说了出来：“曾经您让我关注过一个叫王革的。”

　　“难道大神就是王革？”穆青山吃了一惊：“你不是说他在武功专业的路上越跑越远了吗？”

　　“是的，他现在也是主修武功，中医只是辅修。可是即便如此，他仍然取得了如此的成就。”骆宾感叹着道：“他在中医方面的天赋，真的是惊才绝艳……”

　　“……”穆青山沉默了，他当然知道王革在中医方面有天赋，否则也不会关注了王革那么久。

　　可是他却没想到王革的天赋达到这种程度，只是辅修中医，还不到一年的时间，王革竟然已经能够在中药方面胜过他的儿子和学生了，这是什么样的天赋啊！

　　“骆宾啊，你是不是忘了，我曾经跟你说过什么？”穆青山的目光中透着深深的失望。

　　“不，学生不敢忘。”骆宾低头道：“无恒德者，不可以作医。老师的教诲，学生终生铭记。但是至少王革并没有用医术祸乱人间，我觉得我并没有违背老师的教诲。”

　　“……希望你是对的。”穆青山叹了口气，他其实也真的为王革的天赋而动心，只是有过那一次，他真的是怕了啊……

　　骆宾深深的鞠了一躬，尽管穆青山已经挂断了电话。他也希望自己是对的，否则他也不知还有何颜面去面对自己的老师，和自己的良心。

　　王革这一晚连胜了六人，除了骆宾是弃权的以外，其他五个为了捍卫自己名声而战的十强药师全都折戟沉沙了。

　　对于开了挂的老王，再强的药师都得跪。

　　而王革的神徒规模迅速崛起，已经成为了中医区的第一大帮派。虽然里面强者不多，但胜在数量，而且不少年轻的脑残粉为王革造势，此时王革已经成了战网中医区里最受关注的人。

　　所有人说的都是关于“大神”的话题，所有人的眼睛都在等着看大神刷爆百强榜，甚至已经延伸到了现实里，媒体上都报道了这件事，只不过王革人在军校里也看不到这些新闻。

　　现在王革的挑战已经不仅仅是论坛里直播了，早在他连胜了十场的时候，就已经是在中医卫星台上直播了。而现在最后的十场，则是全都在主流媒体上直播，只不过这些王革都不知道罢了。

　　他是不进论坛、不看新闻、不加好友、不收消息，尽管他在战网里不跟人交流消息很闭塞，但同样也保持住了神秘感，而神秘感无疑是最吸引人的，已经有无数人在悬赏他的真实身份了。

　　也曾经有人试图去通过查王革的IP地址来找他，可惜的是他们查到的都是星空大学校园。

　　结果当然是悲催的，星空大学作为军校，校内一切都是军事机密。黑客敢入侵星空大学的IP，简直就是找死，分分钟就被联邦安全局下属的网络安全局教做人，请去喝茶至今没放出来。

　　王革对此浑然不知，他现在最关注的就是今晚的挑战。连胜三人之后，他终于是要挑战百强榜的第一人——“海绵不能没有宝宝”。

　　海绵不能没有宝宝，这光看名字就知道不是一般人啊。

　　要知道十强里可都是有名有姓的人物，所以一般取名字都还是正常模式，比如说骆宾的ID叫洛冰，这样让人看了也不失身份。不只是他们这些有名有姓的，那些没名没姓的只要觉得自己有机会登顶的取名也都很慎重，比如说穆元杰取名药中豪杰，把自己名字嵌入进去，就是为了将来扬名做准备。

　　可百强榜排名第一的居然会叫这个名字，实在是让人无语。但是知道这海绵不能没有宝宝究竟是谁的，就都会露出恍然大悟的表情：“原来是他啊！”

　　比如现在，大能猫就在问别人：“怎么百强榜第一的叫这名？”

　　“你这都不知道？”他问的那人鄙夷的看他一眼：“他就是‘逗逼小药尊’王新亮啊！还不知道？操，咱们联邦中医界三大巨头是谁总该知道吧？”

　　大能猫狂点头：“知道知道，药王穆青山、药魔雷静心、药尊王修身——我知道了！这王新亮不会就是药尊王修身的……”

　　“最小的也是最天才的更是最逗逼的儿子！”那人非常认真的告诉大能猫：“别看他在别的方面都很逗逼，但是在中医方面却是真的天才，不然也不可能力压群雄，登顶百强榜！”

　　“嘶……”大能猫不禁倒吸一口冷气：“这么说，岂不是和大神棋逢对手将遇良才？”

　　“呸！你到底是不是神徒？”那人愤愤的瞪了大能猫一眼：“大神是战无不胜的，就算是王新亮，也绝不可能是大神的对手！”

　　大能猫抹了一把脸，决定看在大家都是大神的脑残粉的份上忍了。

　　赵静茹在旁边听着，却是不禁替王革捏了一把汗。她也知道王新亮此人，少年成名，现在不过三十来岁，却已经是年轻一代最杰出者，而且骆宾这把年纪的强者都比他略有不如，据说王新亮已经是最接近于传奇的药师。

　　当然，很多人都说正是因为王新亮在其他方面的逗逼，才能在中医方面有如此成就。虽然不知道真假，但“逗逼小药尊”的名号是妥妥的证明了他的逗逼属性了。

　　王革来到了王新亮家那豪华别墅门口，本想按门铃的，却没想到一推那门就开了，然后入眼就是一片碧波荡漾。

　　众人都惊呆了，原来王新亮的大别墅高墙里面完全就是个小型湖泊，房子建在湖泊中间的，王新亮此时正在荡起双桨，划着条小船来了，看到门外围了那么多人，王新亮居然还抬起手来如同大领导似的摇手示意。

　　所有人都在嘴角抽搐，王新亮已经登岸了，瞪大了眼睛围着王革转了好几圈，然后拍手道：“怒刷百强榜，而且杀到了我的面前，果然是个牛人！所谓君子成人之美，既然就只差我一个了，不如我就成全了你吧。”

　　王革眉毛一挑：“你要弃权？”

　　“不！已经有人弃权过了，我就不弃了！”王新亮眉飞色舞的道：“咱们比个你跟别人都没比过的！”


第450章 千古绝对

　　围观者们瞬间都有种被逗逼调戏了智商的羞辱感，王新亮刚说的时候，他们还真以为王新亮要弃权呢。但是王新亮后面的话又让他们深感遗憾，王新亮能够排在百强榜第一，自然是有实力的。如果前面没人弃权的话，到王新亮这里弃权该有多好？

　　不过大家也都是很好奇，前面九十九人，真的是各种比拼各种花样，让观者都是大呼过瘾。这王新亮说比没人比过的，那还会有什么呢？

　　王革也是很好奇，便对王新亮拱手道：“你要比什么？”

　　“我跟你比对联！”王新亮笑嘻嘻的道。

　　“比对联？逗逼小药尊又在逗逼了……”

　　“这里是中医区，可不是文学区啊！”

　　“我们不如比打篮球啊？”

　　“系统不会同意的吧？有这选项吗？”

　　围观者和神徒们都是议论纷纷，不过神徒们也没敢太过分，毕竟王新亮可是药尊王修身之子，王修身和穆青山、雷静心三人就是联邦中医界的泰山北斗，即便是在网上，人们说起他们的时候多少也都会留点儿口德。

　　但是级别高些的药师们都是很快就明白了过来王新亮说的是什么。

　　华夏的中医源远流长，那些中药名及成药名本身就含意深远，并有悠深的寓意。几千年来，不少文人雅士与中医中药结下了不解之缘。他们巧妙地运用药名拟定药联，寄药物以活力，赋草木以生机。在表现手法上也颇为工整严谨，使人们读后即得到艺术享受，又增进中药、成药的知识，极富情趣。

　　相传唐代诗人杜甫，老年多病，贫困潦倒，开了一间中药店，门外贴了副对联：

　　独活灵芝草，当归首乌身。

　　由四个药名联成，寓意深邃。且对账非常工整，令人耳目一新。

　　王革也是旋即明白了过来，不过却是心里没底。对于这药联，当初骆宾教导他的时候，也曾经给他讲解过，其实王革对这个是不太感兴趣，可是架不住骆宾就偏好这个，强迫式的传授了不少。

　　可惜没有后悔药吃，王新亮已经向系统申请，并得到了认可，这算作中药知识类挑战。

　　光幕将王革和王新亮二人笼罩其中，王新亮居然还当众换了一套衣服，变成了古代的长衫，头上还戴着相公帽，手里拿把白纸扇，看起来颇有古风。虽然这换装只需要点选一下，也不可能走光，可是挑战之前还有心思而且只是为了骚包，也算是百强之中唯一的奇葩了。

　　“王兄，小生可要出题了。”王新亮摇着白纸扇，摇头晃脑的道：“难得玩一回，咱们就从简到难如何，这样还能多玩一会儿。”

　　“……好。”王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，我忍，最后一个了，战胜他就可以完成刷爆百强榜的终身成就了。

　　王新亮张口就来：“马麝香蘘草。”

　　王革松了口气，这个确实不算难，于是想了想接口道：“牛含水泽兰。”

　　他们两人这么一对，不要说那些中药师，即便是菜鸟们也都瞬间明白了过来这对联是什么意思。

　　那就是把中药巧妙的嵌入对联之中，不但对仗工整，还得有一定的含义而不是生拼硬凑。这是要求人对中药了解极为熟悉，并且还有一定的文学素养，否则就要丢人现眼了。

　　王新亮上联中的【马麝香】、【蘘草】都是中药名，王革下联里的【牛含水】、【泽兰】也都是中药名，对仗工整而且药名数量相当，算得上是佳对。如果王革的下联不够工整，或者只有一个药名，那可就算是败了。

　　赵静茹几乎是同时想到了，而且和王革是想的完全一样，不禁莞尔一笑，颇有种心生默契之感。

　　“赤脚马兰七叶胆。”王新亮不给王革喘息时间的马上又道，而且还提高了难度，从五字变成了七字，不过好在内嵌药名还是两个。

　　王革略一思索：“青皮树子四方根。”

　　【赤脚马兰】、【七叶胆】、【青皮树子】、【四方根】都是中药名，听得围观中药师们都是暗暗点赞，神徒们就是轰然叫好了，能够在这么短时间里创造出这么有意思的药联，其实已经是普通人难以做到的了。

　　王新亮呵呵一笑，“唰”的打开了白纸扇，摇头晃脑道：“烦暑最宜淡竹叶。”

　　王革犹豫了片刻之后，接道：“伤寒犹妙小柴胡！”

　　这却不仅仅是内嵌药名那么简单，而是把对症都加入了进去，难得王革回答的工整，立刻又是博得了一片叫好之声。

　　“不错啊王兄，看来小生须认真了。”王新亮“啪”的把白纸扇一收在掌心敲了一下，正色道：“使君子走边疆三七当归！”

　　王革紧皱眉头，苦思良久方才道：“折头翁准备关门半夏附子！”

　　“好！”神徒们憋了好久终于是爆发出一声欢呼，王新亮出的上联颇难，他们好多人都还没想出来是怎么回事儿呢。

　　王新亮微微摇头，眼中闪过一丝失望，就只是这种程度的话，看来这游戏也玩不了多久了。

　　“熟地迎白头益母红娘一见喜！”王新亮决定给王革来个暴击，结束这场挑战。

　　既然要赢，就得赢个漂亮。这一句上联真是巧用双关，其中共嵌入了【熟地】、【白头翁】、【益母草】、【红娘子】、【一见喜】五味中药，想想看一共才十二个字，就嵌入了五味中药名，可想而知难度有多大。

　　“嘶……”围观者们都是倒吸一口冷气，之前的对联，他们之中有等级高些的还是勉强能对上，只是未必押韵，可是这一个，就真的是太难了，瞬间就有人给发到论坛里去了，希望能有高人破解。

　　可惜都到了百强榜第一名这程度，能够破解的人大概也就只有传奇榜上那些老人家了，可那些老人家又怎么可能混论坛？

　　赵静茹攥着粉拳想了许久，也没想出合适的来，她连忙去看王革，果然王革也是被难住了。

　　王革眉头紧锁，默默的在脑海中勾勒着，这个时候，时间也在一点一滴的流逝。

　　这并不是可以无限期的去对的，每一个上联出来，给下联的时间系统会根据上联的难度自动调整，比如说一开始的五字对联，系统只给一分钟的思考时间。而现在王新亮这个十二字上联，系统更是给了五分钟的思考时间，很显然就连系统都是判定这个上联太难了。

　　王革思索了许久，忽地福至心灵的想到了下联，他双眉一挑：“怀山送牵牛国老使君千年健！”

　　众人先是一惊，然后是飞快的在脑子里对号，【淮山】（怀山）、【牵牛子】、【甘草】（国老）、【使君子】、【千年健】，这不也是五个中药名吗？

　　再结合起来看上联下联，明面上表达出的意思也正是一迎一送，可称得上是妙对了。

　　“对的好！”

　　“不愧是大神啊！”

　　“逗逼小药尊也很牛，可惜咱家大神更胜一筹！”

　　一般围观者们都是自惭形秽的不好意思开口，但是脑残粉神徒们却是立刻开始了自吹自擂，原本他们心里王革就是神，连这么牛逼的药联都对出来了，简直让他们瞬间就达到了心理高潮。

　　王新亮颇为意外的看了王革一眼：“有意思，王兄，没想到我这上联你都给对出来了，呵呵，不知道你现实里是哪一位同好，有机会咱们一定要见面好好聊聊。”

　　“……好啊。”王革暗叹侥幸，正常情况下，这下联他是对不出来的，今天也算是超水平发挥了。等一下，听王新亮这话，似乎有到此为止的意思啊。

　　“那今天咱们就到此为止吧——”王新亮把白纸扇往后脖颈里一插，双手抱拳在胸前，就在大家都是松了口气的时候，王新亮咧嘴一笑：“对上小生这最后一联，就算你赢了！”

　　“我丢……”

　　“干啊！这是玩我们是吧？”

　　“果然不愧是逗逼小药尊啊……”

　　这回不只是神徒，连围观者们都是忍不住骂娘了。

　　王革也被王新亮给搞得脸都麻痹了，要真是有机会见面，我保证不打死你……

　　王新亮清了清嗓子，仰望四十五度角向天，幽幽的道：“红娘子身披石榴裙，头戴银花，比牡丹芍药胜五倍，从容赏众，到天竺寺降香，跪伏神前，求云母天仙早遇宾郎！”

　　“我……操……”所有观看直播的人这一刻都是发出同一个声音，尤其是懂行的，个个心都凉了半截。

　　这上联总共四十三个字，而且其中嵌了十二种草药名称，说是千古绝对也不为过啊！

　　王革这一刻也抓瞎了，别说这四十三字的长联他没对过，单就一下子要找出十二种药名入对，就足够让他绞尽脑汁了。

　　系统都是沉默了一秒，然后才给出了限定时间，光幕上方倒计时的时间给出的居然是十分钟！

　　对于这个上联的难度，大家都是心知肚明，所以此时也没人敢嘲讽王新亮了，更没人会嘲讽王革，因为他们没人能对得出来。甚至神徒们都已经露出了悲哀之色，一个新神才刚刚冉冉升起，难道就要如此陨落吗……


第451章 你是猴子请来的逗逼吗？

　　这个时候最焦急的场外人士并非是赵静茹，也不是大能猫，更不是脑残粉神徒们，而是王革的老师骆宾。

　　臭小子，让你好好学的时候尽跟我打马虎眼，现在知道什么叫书到用时方恨少了吧？骆宾气得吹胡子瞪眼的，不过回头想想，好像王新亮这个对联，他也对不出来……

　　太他妈难了，药尊真是后继有人啊！骆宾想着不禁摇头叹息，中医界三大巨头里药王和药尊并驾齐驱，药魔虽然也是在三巨头里但喜欢剑走偏锋，亦正亦邪的，所以人们提起药王的时候总会提起药尊，提起药尊也总会提起药王，反而药魔较少被提起。

　　现在药尊的后人已经是站在了年轻人的巅峰，药王的后人呢？骆宾实在是不好意思把自己算到年轻人里去，可穆元杰……虽然也有小药王之称，但比起小药尊来就真的差太远了。

　　百强榜的排名就已经明摆着的，穆元杰只是四十一名，人家王新亮却是第一，尽管被称作逗逼，但这样的逗逼，骆宾真心希望自己也是。

　　眼看着时间一分一秒的流逝，即便十分钟很长，却也是转眼间就到了九分钟的时候。骆宾无可奈何的摇了摇头，可惜啊，没想到只差最后一人，就能刷爆百强榜。只是这也怪不了他的弟子，毕竟那王新亮跟他是一个辈分的，实力更是这一代之冠，王革会输给王新亮，也是情有可原的。

　　甚至可以说，虽败犹荣。

　　因为王新亮恰好是误打误撞的碰到了王革的最大弱点，王革跟他们这些世家子弟相比，缺少的就是在中医中药知识方面的底蕴，骆宾虽然底蕴差了，但年纪摆在这里，这么多年的积累也足以弥补，可王革却是又没底蕴又没积累，输得不冤。

　　但如果是比尝百草，那王新亮反而极有可能会败在王革手下。

　　围观者们、神徒们看着那倒计时的流动，都是有种无力回天的感觉。没办法，王新亮这个千古绝对实在是太强了，换做他们也是无可奈何，那些在论坛里发帖的，虽然回帖者无数，但没有一个能成功对上的。

　　已经是连胜了九十九场，就要败在这最后一步了吗……赵静茹不知为何心里在替王革难过，虽然事不关己，可赵静茹一路跟来，不知不觉已经把王革的目标转变成了自己的目标，她很希望能够看到王革走到最后，那就好像她也跟着站到了终点。

　　眼看已经是九分多钟了，王新亮不禁惋惜的摇了摇头，摇着白纸扇道：“王兄，可惜啊可惜，我是很想你取胜之后，跟你惺惺相惜一番的，但是你始终还差了一步。

　　“不过也是很不容易了，毕竟是连胜九十九场，如果没有我，你已经是百强榜第一。好了，不玩了。”

　　王新亮话音刚落，系统就自动响起了声音：“被挑战者海绵不能没有宝宝，弃权！挑战者，大神胜！”

　　“哇……”

　　所有人都是在这一刻发出一声惊呼，什么情况？怎么王新亮会弃权了呢？

　　王革这一刻也是惊呆了：“为什么……”

　　“啊？什么为什么？”王新亮很逗逼的又换了一身洁白的药师服，若无其事的道：“我不是一开始就说过了吗，君子成人之美，我就成全了你啊。明明说好的事还要问，你是猴子请来的逗逼吗？”

　　“……”王革无语了，逗逼的世界，他不懂。

　　所有人都是在这一刻集体失声，他们是真的没想到，王新亮居然会是这样的回答。

　　王新亮可是小药尊啊，中医界三大巨头之一药尊王修身最天才的儿子，他怎么能认输呢？

　　他怎么输得起啊！

　　设身处地换成自己，每个人都是相信自己做不到这一点。虽然他们都觉得王新亮这事儿办的挺逗逼的，可是回头想想，为什么还有点肃然起敬呢？

　　“啊……这怎么可能……”骆宾嘴角抽搐着，虽然王革获胜是他梦寐以求的事情，可是他万万没想到会是王新亮自己弃权，这简直是……丧心病狂，可以想象得到今晚药尊王修身又得狂喝【养心汤】了……

　　对治疗心肌梗死，养心汤有奇效……

　　不过也对，这才是逗逼小药尊啊！如果王新亮就这么赢了，反而让人遗忘了他逗逼的本性……

　　眼看王新亮要走，王革急忙叫住他：“海绵兄，多谢了，不知道你的下联是什么？”

　　“啊，这个嘛……”王新亮干笑着荡起了双桨，小船儿推开了波浪：“其实我也还没想出来呢，哦吼吼吼……”

　　王革默然，但是很快他振作起来向着湖中远去的王新亮放声高呼道：“我一定会对出下联给你的！”

　　“好啊，到时候咱们再惺惺相惜啊！”王新亮逗逼的回答，让在场者无不目光呆滞、嘴角抽搐。

　　对于王革这句话，其实是没人相信的，基本上大家都觉得应该是一句场面话而已。甚至连王新亮也没相信，但骆宾却是相信王革，因为他知道王革绝不是那种只会打嘴炮的人。

　　就在这时，王革也收到了自己的奖励。

　　只见他的等级开始一路飙升，原本他连闯九轮大宝鉴的奖励积分让他升级到了二级甲等中药师，每次挑战胜利之后给他加的经验值累积起来，则是让他不知不觉已经升到三级甲等中药师。

　　但是这一次完成刷爆百强榜的伟大任务，这任务奖励经验值直接就让他的等级刷到了四级甲等中药师，真的是比坐火箭都快！

　　如此王革的权限一下子就等于全开了，除了极少数的珍贵药方看不到以外，绝大多数的药方和药材他都是能够购买，甚至因为等级高的缘故，很多珍稀药材他甚至还能申请试用。

　　并且有很多项目组，可以选择加入，那是可以赚经验值和积分以及声望的，这些甚至是延伸到了现实里。

　　不仅如此，王革的积分也是达到了一定的积累，百强榜的第八十一名到第一百名，第一次挑战胜利可获得单场一百积分的奖励。五十一名到八十名，可获得单场二百积分的奖励。二十一名到五十名，可获得三百积分的奖励。十一名到二十名，可获得四百积分的奖励。第一到第十名，可获得五百积分的奖励。

　　单单是这些王革已经得到了二万六千积分，再加上他原本的积分和完成这次刷爆百强榜任务的积分，他的总积分已经过了五万，一下子就登上富豪榜了。

　　除此之外，他还获得了【百强争霸终身成就奖】，获得了一个豪华大别墅，以及永久优先权。

　　中医区和别的区不同，很多交易其实都是和现实接轨的。比如说现实里出现了什么天材地宝，或者哪个中药师得到了新的药方，都会到中医区里来拍卖，而那个时候王革的永久优先权就派上用场了。

　　永久优先权的意思就是，只要王革想要，那就谁也不能跟他争。

　　并且王革因为刷爆百强榜，也成功的取代了王新亮，成为了百强榜的第一。

　　这无异于中医界大地震般的新闻，全区置顶公告，并且还在新闻联播上当作头条来播报的。

　　可以说“大神”一下子就成了举国关注的名人，他的神徒也在疯狂的扩张，多出好多脑残粉来，当然有粉就有黑，好多人都在说王革其实是药王或者药魔乔装打扮出来欺负人的。

　　知道“大神”真正身份的人，药王穆青山肯定是不会拿出来说。骆宾其实是很希望全天下人都知道是他的弟子，可是看到现在大神已经被捧到了风头浪尖上，现在暴露王革的身份未必是好事，而且骆宾也担心王革承受不了这样的赞誉而被捧杀，所以骆宾几番思量还是替王革隐瞒了此事。

　　那些想要调查大神真实身份的，无一例外都是在星空大学碰壁了。星空大学就是个大保护伞，没人敢去太岁头上动土。

　　所以王革本该名扬天下，却是继续保持了低调。而王革自己并不知道外界已经是把他炒得“腥风血雨”的，他在军校里，仍然保持着正常生活，就算上战网中医区，也是不跟任何人联系，只在自己的大别墅里试验药方、制作药剂。

　　他升级到了四级甲等中药师之后，如同进入了一个新的世界。好多药方都是他原本的等级看不到的，原本他能够看到最高的就是“不是天外精华”、“大外精华”什么的高仿品。

　　现在他能够看到更高级的药方，什么“梦幻莲花”、什么“易筋洗髓夜”、什么“百毒辟易九”、什么“延年益兽丹”……

　　虽然是高仿品，但其中却依然蕴含了极高的价值，与真品或许就只是一丝的差别。

　　王革毫不犹豫的就用积分购买了梦幻莲花，他觉得梦幻莲华的效果比天外精华还要好得多，正适合现在的他，所以他决定在中医区里炼制梦幻莲华，成功之后就从现实里制作出来。

　　到了周末，王革照例是请了假去看王霏。但是当他来到了马芳华家的时候，按动门铃却始终没人开门，王革不禁心里生出一丝不祥的预感。

　　不对啊，这个时候，妹妹不是应该在家里等自己的吗？为什么会没人开门？难道……


第452章 甜得发腻

　　毫不犹豫的，王革一脚猛地踹开了马芳华家的大门。如果他是个普通的军校学员，那他绝不会这么着急，可问题是他还有着黑星的身份，不久前他刚刚授意了豹子口对四大家族的报复结束，此时此刻他不能不多想。

　　“轰——”

　　那高科技的防盗门遇到王革这样的简直就是上辈子造了孽这辈子来还，现在已经是十九级生命的王革私下里做过检测，他的重拳力量达到了惊人的十四吨！

　　而他的重腿力量自然是在重拳之上的，这一脚直接把那门踹成了粉碎，王革一闪身冲了进去，然后就目瞪口呆的发现房间里正在慌手忙脚的几个人。

　　马芳华正在推着一个手推车，手推车上是一块大大的生日蛋糕，而王霏则是手里拿着蜡烛正在往上插，孙玲珑则是手里紧握着一个彩色纸筒，三人被王革的暴力破门给惊呆了，保持着之前的姿势呆呆的望着烟尘弥漫中冲进来的王革。

　　孙玲珑手一抖，彩色纸筒就被她给不小心拧动了开关，顿时“呯”的一声炮响，从彩色纸筒里喷射出了许多细碎的彩纸漫天飞舞就好似是下雪了一般，全都落在了王革的头上、身上。

　　王革呆呆的看着她们，在被彩纸喷成了浑身金光闪闪之后，他嘴角抽搐着问道：“你们……这是在干什么？”

　　“我的门……”马芳华额头上青筋暴起，眼看女汉子就要爆发，王霏急中生智大叫道：“哥！生日快乐！”

　　孙玲珑也是立刻跟着大叫道：“生日快乐！”

　　“嘶……”马芳华深吸一口气，憋得脸都紫了，终于是从牙缝里一个字一个字的挤出来这祝福：“生！日！快！乐！”

　　王革整个人都懵了，生……日……快……乐？

　　对啊，今天是三月一日，好像……是我的生日啊……

　　王霏点着了蜡烛，在那跳跃的烛光中，王革恍惚间仿佛回到了过去，那个时候王革还在读初三，那个时候王革还是吊车尾，那个时候妹妹还只是个小屁孩，那个时候爸爸妈妈还在他的身边……

　　那是王革迄今为止最后一次过生日，王革还清晰的记得，当时他还在跟爸爸妈妈闹别扭，他跟爸爸妈妈抱怨蛋糕不是巧克力的，他还怪爸爸妈妈把蛋糕上的水果挖给了妹妹吃，而他却并没有注意到，蛋糕基本都是被他和王霏吃了，爸爸妈妈却几乎是一口没吃……

　　如果爸爸妈妈没有出事，那或许就是一个普通人平淡一生中微不足道的小插曲，或许再也不会被想起。

　　可是现在王革想起来，却是历历在目，因为从那之后他就再没过过生日。他也没有这个时间和精力以及经济去过生日，兄妹俩相依为命，过着吃了上顿没下顿的日子。

　　甚至连学都上不起了，还想过生日？那段日子王革每天就只想着一件事，怎么能多赚点钱。

　　烛光中，王革的眼睛模糊了，他仰起了头，努力睁大眼睛。

　　他以为这样眼泪就不会流出来，但泪水却仍然从眼角满溢而出。

　　操，太丢脸了……王革很郁闷，他当陪练被人打断骨头、血染擂台、被变异人追杀、在冷血玫瑰和虫龙的双重威胁下虎口夺食……多少次出生入死，都没能让王革掉过一滴眼泪，但此时此刻他却情难自禁。

　　但是有人给过生日的感觉，真的是太好了……

　　那是一种被人牵挂着的、关心着的感觉，会让人在这一刻卸下心里的所有防备，放下脸上的所有伪装，只想去尽情的享受此刻的温情。

　　王革双手捂住了脸，飞快的抹去了泪水，然后笑着对马芳华道：“谢谢马阿姨！”

　　马芳华原本是满腹怨气，但是看到王革眼眶红红强颜欢笑的样子，却是心先软了。

　　她作为女人天生的母性，让她瞬间就原谅了王革。张开双臂，马芳华拥抱了下王革：“生日快乐，其实你可以和霏霏一起叫我干妈的。”

　　“谢谢……干妈！”王革用力抱了下马芳华，他对马芳华心中充满了感激，马芳华其实并没有对王革多么照顾，但她对王霏却是真心实意的好，对王霏好就等于对王革好，所以王革这声干妈叫的是心甘情愿。

　　放开了马芳华之后，王革看看孙玲珑，孙玲珑这时候正在看王霏呢，犹豫着是在王霏之前好，还是在王霏之后好，但是王革已经先张开双臂抱住了她，下巴在孙玲珑的头顶上轻轻磨蹭着。

　　对于这一点孙玲珑很郁闷，就好像是在提醒着她的身高一样，但是也已经习惯了，孙玲珑被王革捂在胸口上，瓮声瓮气的道：“生日快乐！”

　　“谢谢你玲珑。”王革轻轻拍了拍她的小脑袋，然后放开了她，最后，王革绕过蛋糕走到了王霏的面前。

　　俯下身子，王革圈住了王霏的脖子。

　　“哥，这是我从战网里赚的钱买的，是我给你过的第一个生日。我现在能赚钱啦，以后我会每年都给你过生日的！”王霏开心的在王革脸颊上亲了一口：“生日快乐啊哥！”

　　“谢谢你霏霏，哥今天真的是好开心。”王革轻轻在王霏的额头上吻了一下，这一刻他的心是满足的，却又有那么一个遗憾，如果这个时候爸爸妈妈已经被他救出来了该多好？

　　那样就真的是一家团圆了，爸爸妈妈一定不会想到自己长得这么高了，也一定不会相信霏霏出落得像出水芙蓉般漂亮，更一定想不到自己还给他们找了个这么可爱的儿媳妇……

　　这一天，王革吃了好多蛋糕。

　　马芳华要减肥，就只吃了一小块。王霏和孙玲珑作为女孩子，也都是只吃了一块。其他的全都被王革一个人包圆了，他很喜欢这种甜得发腻了的感觉，因为他已经苦了太久太久……

　　王革这天晚上本来是要去豹子口黑城的，但是他的步步高威龙平时都是停泊在五里营黑城，所以他得先去五里营黑城取车。

　　其实他每次来，都该是观音痴缠他的好机会。但观音非常善解人意，她从来不会去缠着王革，王革让她做什么就做什么，如果她不是因为催眠才如此，其实还真的是个乖巧得让人心疼的小女人。

　　因为受到了圆真升级的启发，王革就让观音把精力和时间都分配在精研佛法上。

　　所以平时观音很少会出现在五里营黑城，她都是乖乖的在家里精研佛法。

　　王革本想取了车就走的，自从他转去了豹子口黑城之后，五里营黑城的事情他就不再插手了。对于四个金刚观音、飞虎、圆通和花凤，他都非常的信任，而四个金刚也都没让王革失望，把五里营打理的井井有条。

　　但是今天王革却发现气氛好像不太对，客人们都是充满了期待的表情，但是五里营的兄弟们一个个都是很焦躁不安的样子。有人看到王革似乎想说什么，但却是犹豫之后又克制住了。

　　王革皱了皱眉头，伸手向那个欲言又止的泊车小弟招了招手。

　　那泊车小弟吓了一跳，连忙小跑着过来，跟王革躬身道：“老大，您叫我？”

　　“五里营是不是发生了什么事？”王革问道。

　　那泊车小弟慌忙摇头：“不，不是，没发生什么事。”

　　王革不说话，只是双眼盯着他，可怜那泊车小弟只是一瞬间就被催眠了。

　　“老大，有位大人物要在咱们五里营黑城筹备一场S级比赛，他带来了一个S级拳手，需要我们五里营黑城也出一人，共同完成这场S级比赛。

　　“赌注是如果我们赢了，他可以让总警署署长在职权范围内听从我们五里营的命令，这样我们就距离五星黑城更近了一步。

　　“但如果我们输了，五里营黑城的S级比赛承办权就归他，从此他可以随意在五里营黑城举办S级比赛，而这都跟我们无关，我们却只能提供安保力量。

　　“我们短时间里根本找不到S级拳手，如果我们无法提供S级拳手，那也算是我们输了。”泊车小弟茫然的叙述着：“有人提议说老大您是S级拳手，可否请您代替出赛。

　　“但是四位金刚一致否决了，并且严令我们不能在您面前透出口风。观音大姐现在正在考虑如果实在找不到S级拳手愿意出赛，她就亲自下场一战。”

　　周围有的小弟早就在看着的，见他说了真是急得抓耳挠腮，但是也不敢在王革面前放肆，只能背着王革做小动作，对那个小弟挤眉弄眼的，可惜成了抛媚眼给瞎子看，那小弟始终视若不见一脸茫然。

　　竟然有这种事？王革皱起眉头，其实王革本身并不介意打一场S级比赛，这也是他锻炼的机会，当初的他就是从地下拳赛里成长起来的。如果四大金刚跟他说，他肯定是会参赛的。

　　可是居然没人肯告诉他，这让王革非常的不爽。反正豹子口那边也没事，王革直接下车，往四大金刚的办公室去了。

　　王革一走，那小弟一下子就清醒了过来，这时其他兄弟过来揪住他怒道：“猪头哥不是说了不让告诉老大吗？为了躲老大，猪头哥今天都没出现，你倒好，怎么全都说了？”

　　“啊？”那小弟惊呆了：“我没说啊！我真的什么都没说……”

　　“少废话，你等着给猪头哥解释吧！”兄弟们一个个气呼呼走了，只剩下风中凌乱的他。


第453章 两个大人物

　　今晚是圆通值班，此时圆通正在他的办公室里，却不是坐在皮椅上，而是盘膝打坐的姿势，垂眉闭目，双手把佛珠一遍一遍的数着，口中念念有词，正是在默诵《金刚经》。

　　论佛法，圆通算是兄弟三人里最精通的，但是让他郁闷的是，反而是老二圆真先突破了，而且还是凭借佛法突破的。

　　圆真不可能告诉别人，毕竟联邦对宗教管制甚严，但是肯定不会瞒着圆通和圆觉。

　　所以圆通和圆觉也开始有事没事的就参悟佛法，不过参悟佛法对于圆觉这个二愣子而言未免有些强人所难了，而圆通却不知为何，明明自己觉得对佛法很理解了，各种经文说倒背如流也不为过，偏偏就是没有突破。

　　如此圆通是越来越急躁，却也越来越没有突破的迹象。再加上最近S级比赛的这事儿，让圆通心里实在是安定不下来。

　　“……须菩提，于意云何，可以身相见如来不，不也，世尊，不可以身相得见如来。何以故，如来所说身相，即非身相。佛告须菩提，凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来……”圆通正在默诵着，忽然门外传来了敲门声。

　　圆通皱了皱眉头，他正念到一半不愿打断，便想等全部念诵完再理会。本以为他不出声，外面的敲门声很快就会停止，但却没想到这敲门声不断的响起，竟似是如果他不开门就永远不会停。

　　“哼！”圆通脸色阴沉似水，自从当上四大金刚之后，圆通可不是以前那“想死，随便放肆，想活，必须克制”的圆通大师了，他怒气冲冲的喝道：“进来！”

　　门被推开，敲门的人走了进来，圆通还不等看清是谁就先愤愤地骂道：“阿弥了个操的！敲个毛啊敲，就不能等……”

　　声音戛然而止，圆通“蹭”的一下窜起来，像以前一样诚惶诚恐的跑到王革面前，低头躬身双手合十：“老，老大您别误会，我不知道是您，阿弥陀佛……”

　　曾经白龙支持圆通上位，就是因为觉得圆通三兄弟非池中之物。想想看，圆通当了五里营的金刚，而圆真现在更是已经突破到了二十四级生命，在豹子口不是天王也差不多，在实力和势力膨胀之后，圆通三兄弟会不会生出不臣之心？

　　但是白龙显然是并不完全清楚王革和圆通三兄弟之间发生过什么，在圆通三兄弟的心里，王革那就是堪称再世父母的存在。所以即便现在圆通三兄弟的实力和势力都已经今非昔比，但也仍然对王革忠心耿耿、死心塌地。

　　“火气挺大啊！”王革拍拍圆通的光头，笑呵呵的递给他一支烟：“来，抽支烟消消火。”

　　“啊？善哉善哉……”圆通接过烟，虽然没搞明白抽烟明明就是点火怎么会消火呢，还是很腐败的先给王革点上，然后再自己也点上一起吞云吐雾。

　　“S级拳手找到了吗？”王革貌似随口问道。

　　“没找到……”圆通下意识的回答，说完才猛然想起来这话不能说，悔得他连抽自己两个耳光：“老大，您这不是坑我吗？大嫂给我们下了封口令的，谁也不能告诉您……”

　　“不告诉我，期限到了你们打算怎么办？”王革反问。

　　“这个……”圆通揉着自己的光头讪讪地道：“大嫂说实在不行，她就……我们都劝了她了，可是也没别的法子……高价请都请不来，这也不知道是怎么了……”

　　王革听着眉头就皱了起来，很显然圆通知道的比那泊车小弟多多了，没想到还有内幕。

　　所谓人为财死鸟为食亡，高价请都请不来，这事儿怕是不简单啊。

　　“那你们是听大嫂的不听我的？”王革并没有把观音当成他的女人，可是五里营所有人都把观音当成他的女人，那他也没办法，该维护的也得维护。更何况，这五里营实质上就是他的，四大金刚都是他的人，有事他怎么可能不出头？

　　“不不不，阿弥陀佛，老大，我不是那意思，这个……”圆通郁闷的道：“我们可不敢得罪大嫂，大嫂凶起来，比老大你还吓人……”

　　“……行了，少说废话，你把这事儿原原本本给我说说吧！”王革知道观音是怎样的，别看她在自己面前是个温婉贤惠的小女人，但是在别人面前，又强势又冷傲，否则也不会一直都是五里营的大姐。

　　“是……”圆通可不敢跟王革隐瞒，老老实实的说了。

　　原来这事儿跟那个泊车小弟说的有很大的出入，事实上并不是一个大人物，而是两位大人物。

　　这两位大人物全都是炎黄四大家族中的嫡系子弟，一个是李家的二少李三思，另一个是钱家的大少钱铎。

　　李三思招揽到了一个很厉害的S级拳手，要跟钱铎赌战。钱铎手上没有S级拳手，就跟五里营黑城联系，说你们给我出一个人，我们在你们五里营黑城打这场S级比赛。

　　这本来是好事儿，举办一场S级比赛能够给五里营黑城带来极大的名气和收益，而且还能借此跟钱家拉拢关系。当时接触这事儿的人是花凤和飞虎、圆真，三人商量了都觉得有利可图就拍胸脯答应了。

　　但让他们意想不到的是，原本五里营黑城能联系上的几个S级拳手都不肯出赛，要么是有事要么是没时间。他们只好又去联系外面的S级拳手，重赏之下必有勇夫，是有几个愿意打的，但是钱铎要求的是必须赢，于是那几个又不敢来了。

　　这就让五里营黑城陷入了两难之地，这比赛肯定不可能是必须赢。但人家钱铎花了钱肯定是不想看己方输啊，于是这事儿就拖下来了。

　　拖得时间长了，钱铎在李三思那边面子上也挂不住劲。于是给五里营开了高价，甚至是开出一个极其诱人的条件，就是如果五里营黑城这边给钱铎提供的拳手赢了拳赛，就可以让燕云基地总警署署长在职权范围内给五里营黑城最大的配合。

　　但是如果输了，五里营黑城的S级比赛承办权就归他，从此他可以随意在五里营黑城举办S级比赛，而比赛的收益都是属于钱铎的，跟五里营没有关系，可是五里营黑城还得免费提供场地和安保力量。

　　五里营黑城现在已经不是能不能找到拳手来赚这个赏金的问题了，而是这事儿办不下来，就会得罪钱铎，变相等于得罪炎黄四大家族之一的钱家。

　　虽然五里营黑城是四星黑城，却也是得罪不起这在联邦有着极其庞大势力的钱家，所以逼不得已，观音决定自己上。

　　“为什么不告诉我？”王革冷着脸问道。

　　“老大，其实飞虎是提议请您出手的，毕竟您也是S级拳手，但是大嫂觉得不妥，因为您已经是天王之尊，再打黑市拳有损您的身份。而且您已经去了豹子口了，我们也都希望能够靠自己的力量去解决，不给您添麻烦……”圆通可怜兮兮的道：“老大您不会怪我们吧……”

　　“当然怪！”王革瞪了他一眼：“我去不去打是一回事，但你们这么大事儿瞒着我是另一回事。以后再有什么事，一定要先跟我汇报！”

　　“知道了老大。”圆通耷拉着脑袋一副受气包的样子。

　　王革皱着眉头想了想，还是做出了决定：“这场比赛我来打，但是以后，你们不要再随便接S级比赛了。S级比赛牵连甚多，而且你们手里又没有固定的S级拳手，到时候没有人打比赛，你们什么都得不到不说，还要倒搭进去脸面。”

　　“阿弥陀佛，老大我们其实也是想跟钱家能结个善缘嘛，毕竟钱家可是掌控着整个联邦的经济命脉啊，人家手指缝里漏出来点儿都够咱们……”说着说着圆通感觉身边的空气越来越冷，赶紧改口：“老大您放心，只此一次，下不为例！”

　　王革拍拍他的光头，叼着烟卷走了。

　　开着空中超跑往奉天基地的路上，王革把这事儿从头到尾在脑子里理了理。这事儿其实里面有一些疑点，比如说为什么两个豪门大少会专门选在五里营黑城比赛呢？

　　钱家的总部在金星炎黄基地的轩辕大厦，而李家的总部则是在火星唐基地的长安街，他们没事儿跑到地球上的燕云基地来打什么赌？

　　又比如说为什么五里营黑城养着的那几个S级拳手都正好无法参赛？究竟只是巧合，还是另有蹊跷？

　　其实如果没有涉及到钱家，王革倒是不会多想，主要是他之前曾经在水星上杀死了钱家的七老爷钱通贵。虽然已经时隔几个月，一直也没什么事儿，但是谁知道会不会跟这次的事情有关？

　　但要真是报复自己，以钱家的势力，直接来就是了，何必还这么拐弯抹角？王革揉着眉心，决定不去想了。反正兵来将挡水来土掩，真要是钱家的报复，自己只要身在联邦，就不可能躲得过去。


第454章 请君入瓮

　　燕云基地繁华地段有一座圆形大楼十分醒目，其实时下的发展各种奇形怪状的高楼大厦比比皆是，圆形的反而成为了传统的。但是这座圆形大楼独特之处在于，如果从高空中鸟瞰下来，会发现这座圆形大楼其实是个铜钱的形状。

　　外表看起来是圆形，中间却是有着方方正正的天井，从最底层直通上来。而普通人或许不知道，但是凡是家族里的人，都晓得这其实就是钱家的产业。

　　钱家所拥有的地产全都是这种类型的建筑物，据说这是钱家结合了家徽、风水、传承确定下来的建筑风格，并且一直都保持着。

　　此时此刻，在这栋铜钱形的大厦顶楼，两个年轻男子正站在落地玻璃墙前，手里端着一杯红酒，俯视着这被他们踩在脚下的整座城市。

　　其中一个年轻男子看起来大约十七八岁，皮肤白皙细腻，相貌阴郁柔美，虽然是男子却有着不输给女人的妩媚。

　　他穿着一身洁白无瑕的修身西服，身材纤细，站在那里时小腰扭着，给人一种“婀娜多姿”的诡异感。

　　这正是钱家的少爷钱铎，虽然看起来十七八岁，但实际上已经是二十三岁的人了，可见其不但天生丽质，保养得也极好。

　　他拿着酒杯的姿势很特别，只是用拇指和食指轻轻捏着杯子的最细位置，而中指、无名指和小指则是翘起来宛如兰花的形状。

　　长长的睫毛抬起，那一双流露着似水风情的眸子痴痴的看着他面前的男子：“二哥，这红酒有人喜欢拉菲、有人喜欢拉图，但我还是独爱玛高，那入口的柔顺、丝丝的芬芳，和我的气质十分贴合，你觉得呢？”

　　那男子有着一头浓密乌黑的长发，他微笑着伸出手，五根手指叉开如耙子一样把自己的额前长发往后随意的一梳，露出他方大的额头和一双如混血般凹陷下去的双眼，笑道：“不对，红酒哪里有我的多多香甜可口？”

　　多多是钱铎的小名，通常是家人叫的，这男子叫的时候却是充满了恋人之间的甜蜜，说完他伸出手臂，钱铎娇羞无限的靠进了他的怀里：“二哥，你好肉麻……”

　　男子呵呵大笑起来，双眼却宛如鹰隼般望向脚下的基地，充满了雄图野望。

　　这个男子和王革有过一面之缘，如果王革现在站在这里，一定会模糊的想起，这个男子似乎曾经看过他的比赛。

　　不错，这个把钱铎搂在怀里的长发男子，正是当初在山城四大家族的梁家小二梁家驹陪同下去流星街黑城观看了王革第一场拳赛的那个“李哥”。

　　而现在钱铎称呼他为“二哥”，他的身份也就呼之欲出了。

　　他正是炎黄四大家族之一李家的二少爷李三思，其实李三思和钱铎在外人的眼里，是一对损友，钱铎总喜欢打趣挖苦李三思，而李三思也总爱跟钱铎对着干，但却没人想像得到，两人私底下的关系竟然是这样的。

　　“多多，你那个小未婚妻现在怎么样了？”李三思双眼望向自己怀里依偎着的比女人还要妩媚迷人的钱铎。

　　钱铎撅起了薄薄的嘴唇，像个可爱的女孩：“这个时候为什么要提她？”

　　李三思笑道：“听说你们家老爷子一直在催你，你今年已经二十三岁了，赵家的丫头马上也要二十了吧？最多还能拖到她大学毕业，到时候怕是你们两个都只能听从家族的安排……”

　　“那又有什么办法，如果可以的话，多多只想永远陪在二哥的身边……”说着钱铎眼帘中竟是泛起了泪花，李三思没有低头看也仿佛感觉到了似的，把钱铎搂紧了些，柔声道：“我知道，我知道……”

　　“二哥，要不然，我跟她结婚，然后想办法让她也成为你的女人？到时候我们两个一起伺候你，怎么样？”钱铎好像突发奇想似的眨巴着大大的眼睛仰头去看李三思。

　　李三思心头一喜，但是旋即压制了下去，摇了摇头道：“多多，别胡思乱想，我有你一个也就足够了。”

　　“嘻嘻……”钱铎开心的笑了，泪花也隐去，然后翘起脚尖在李三思脸上飞快的吻了一下：“二哥，那个王革，听说可是和赵家丫头在大学里关系暧昧呢。

　　“你说，要不要我干脆成全了他们俩？这样我家老爷子就不会逼我跟她结婚了吧？”

　　李三思眼中闪过一丝嫉妒之色：“那这小子岂不是美得飞上天去了？孙家的丫头已经被他弄到手了，再得了赵家丫头的芳心，呵，炎黄四大家就被他占了一半了！”

　　“哼，就知道二哥你心里还惦记着赵家丫头和孙家丫头！”钱铎吃醋的瘪嘴道，李三思连忙甜言蜜语的哄了他一番，终于是哄得钱铎转嗔为喜：“放心吧二哥，他不会对你构成威胁的。这一次，他死定了！”

　　“你能确定他一定会出赛？”李三思还有点不放心：“他现在毕竟已经是豹子口的天王，现在把奉天基地给经营得如同铁板一块，身份不同了啊……”

　　“那又怎样？他有软肋在这五里营的！”钱铎笑嘻嘻的道：“五里营的观音，是他的女人之一。他不来，就得观音上场，观音上场也是必死。观音死了，还怕引不出他来？

　　“就算他不在乎观音的死活，这五里营黑城的S级承办权也被我们拿到了手里，渐渐蚕食下去五里营黑城迟早会被我们控制。他要是舍不得五里营，就非来不可，哼哼，这就叫请君入瓮！”

　　“很好……”李三思笑了，就在这时，忽然门外传来了敲门声。

　　钱铎连忙从李三思怀中挣脱出来，走出几步，跟李三思就好像是在对峙似的距离和态度，薄薄的嘴角挂着轻蔑、戏谑的冷笑，道：“进来！”

　　一个黑西服保镖走了进来，躬身汇报道：“少爷，五里营黑城已经传来了消息，他们决定由S级拳手大王为您出赛！”

　　“知道了，回复五里营黑城，让他们尽快做好准备。三天之后，不，就说李家二少已经等得烦了，一天之后咱们就开始比赛！”钱铎吩咐了他之后摆摆手示意人出去，然后和李三思相视一笑，请君入瓮之计已成，一切尽在掌握之中。

　　对于几天之后开始比赛，王革并不在意。不管是三天还是一天，他的实力也不可能会有突破性的提高，但是他没想到的是，就在比赛的前一晚他的梦中剧情又有了新的进展。

　　“毛？毛？”山下部落和半山部落的野人们都是跟看着神明一样看着王革，比划着干涸了的河流。

　　自从王革带着山下部落豢养家畜之后，赶上了一次野兽迁徙，很难捕猎到野兽，这个时候山下部落豢养的家畜就派上大用场了。看着山下部落里每天都能吃上肉，半山部落饿得不行就主动过来跟山下部落要求联合了。

　　于是靠着豢养的家畜，王革就这么和平的收编了半山部落。但是山上部落却是仍然凭借着强大的部落实力仍然能够捕猎到野兽，虽然少了点儿，但却足够熬过野兽迁徙的这段日子，所以山上部落完全没有吃人嘴短的担忧，并且因为山下部落和半山部落融合之后势力变强，跟山上部落渐渐形成了势均力敌之势，经常发生摩擦。

　　山下部落和半山部落合并之后改称“王族”，表示这是“王”的种族。

　　现在王族面临的困境就是遇到了干旱，所有他们习惯性的去祈求他们伟大的王，带领他们走出困境。

　　对于这种情况，王革当然是决定挖井汲水。

　　王革虽然是穷人家的孩子早当家，但是对于如何挖井这种事还是两眼一抹黑的。

　　好在他终究是有着现代人的知识和眼光，他知道在低洼之处肯定是能够挖到地下水的，所以就带着王族围着这石头山转了一圈，找到一处拐角低洼地带，于是王革就硬着头皮选了这里。

　　他却不知道无意中符合了选地挖井的《找水歌诀》：山扭头，有水流。

　　因山扭头而造成的山湾低处，阻滞顺山流来的地下水，在含水层中富集，打井必定有水。

　　王革带着一帮子壮汉扛着木锨，后边儿还跟着族里的老老小小，前呼后拥的就去了。

　　随便选了个地方，王革画了个圈，便下令让青壮开始挖坑。木锨挖多了土容易损坏，所以王革还让他们搓了麻绳把石片绑在木棍上凑合着使用，没办法，王革实在是不知道如何开发金属，这玩意儿只能留待后人了。

　　王革也不知道要让青壮们挖坑的时候在井壁留下小坑好供人爬上爬下，就算是往上倒土还是后来才想起来的。好在野人们不需要用爬的，他们在下边纵身一跃也就上来了，一个挖累了就换人，轮番挖掘，居然没用多久就挖到了有水冒出来。

　　“挖苦那他他……”野人们兴奋的又跳又叫，围着土井手舞足蹈、跳来跳去，虽然这刚挖出来的井水有种腥味，但是野人们当然不会嫌弃这个，直把王革当成神明一样拜了又拜。

　　王革从梦中醒来时嘴边还带着笑的，便在此时他忽然心生感应，仿佛脑海中出现那被重重银链束缚住的自己。


第455章 最难消受美人恩

　　“嘣——嘣——嘣……”

　　一根根银链崩断开来，闪亮的符文飞向空中宛如一只只美丽的萤火虫，却没有再飞回来而是渐渐消失。

　　现在束缚着王革身体的银链，只剩下了大约一半左右，他终于能够自由的呼吸，虽然这只是在有限的状况下，但比起之前却是要好得多了。

　　这样的经验王革已经有过一次了，他知道，现在自己已经进入了第三梦美梦之境。

　　自己的精神境界突破果然是与众不同呢，王革心中细细的回味着，在他杀死剑齿虎之后，便晋升了第二梦。

　　而在第二梦中，他加入了山下部落，为他们立星辰、分昼夜，教会了他们钻木取火、豢养家畜、打井汲水，做了这么多，王革才终于晋升到了第三梦。

　　似乎自己的梦境始终都是以自己的个人成长为贯穿的，随着自己的成长，个人的成长、势力的成长而成长着，真不知道自己要如何做才会解锁第四梦。不过无所谓了，相信自己只要在梦中这样走下去，解除封印也是指日可待。

　　在S级比赛之前能够突破第三梦，这还真的是吉兆。虽然只是一个精神境界的差别，但对于精神大师而言却是一道鸿沟，要知道一百个能够开启第一梦的强者里只有一个第二梦，而一百个第二梦里也仅有一个第三梦。

　　之前王革是第二梦的时候，尚还算不上出彩，潘朵拉的大班里有一百多人，全都是第二梦，但是第三梦者——之前没有，现在，有了一个。

　　“哒哒……”起床号响了起来，山鸡、小马和老毕也都在号声中惊醒，一个个打着哈欠从温暖的被窝里爬起来。

　　山鸡在王革的上铺，他跳下来一看王革神采奕奕的样子，惊道：“老大，你什么时候醒的？怎么这么精神？”

　　“我也是刚醒。”王革说着双手一起向后撸了把其实根本就撸不动的圆寸头，挑了挑眉毛：“哥精神吗？”

　　“精神，绝对精神！”山鸡和小马异口同声的道，小马上次意外的瞥到了梁挺给王革的眼色，于是明白了王革是上面有人儿啊，他也把这事儿偷偷告诉了张龙，现在张龙这一系的人马都已经靠拢到王革这边了。

　　“哈，精神？我看是神经！”老毕撇了撇嘴，他是班长赵鹏的人，现在赵鹏跟王革是直接竞争关系，所以他旗帜鲜明的站在赵鹏那边，只要有机会就不遗余力的打击王革。

　　山鸡和小马顿时都回过头来对他怒目而视，山鸡叫道：“老毕你他妈怎么说话呢？”

　　王革之前却是正在惊喜的体验自己精神境界提升之后的变化，山鸡和小马说的没错，他晋升第三梦之后，确实感觉到神清气爽，这是精神上大幅增强的变化。

　　除此之外，王革还发现自己能够直接用精神去查看别人的生命等级，他刚才随便用精神在山鸡三人身上扫过，就察知到了山鸡的生命等级已经达到十二级了，而小马是十一级，老毕只有十级。

　　“马上集合了，别理他。”王革拍了拍山鸡和小马，笑了笑，无所谓的穿衣服出去。

　　老毕自以为占了上风，得意洋洋的穿衣服出去，但是不知道怎么回事儿忽然一股强烈的便意袭来，好像马上就要拉出来了似的，他慌忙就往厕所跑，但是他蹲了好一会儿，什么都没拉出来，便提起裤子赶着出去集合，这会儿估计已经马上要到时间了。

　　可是他刚提起裤子，还没走出厕所呢，又是感觉一阵便意袭来，哪怕是他想坚持一下等集合完了再回来蹲着都不行，只好咬牙又冲回了厕所，然后蹲了好一会儿，仍旧是什么都没拉出来。

　　“怎么回事儿这是？”老毕很郁闷，这要是没准时集合，老嫖肯定饶不了自己，他提起裤子就往外跑，但是刚到厕所门口，肚子又疼起来了。

　　不一会儿，厕所门被“咣当”一脚踹开了，老嫖一把拉开老毕在的隔间门，怒气冲冲的瞪着老毕：“毕健，拉完出去给我跑十圈！”

　　“啊？”老毕哭丧着脸：“老嫖，啊不是，队长，我真的是肚子疼啊……”

　　老嫖脸上横肉抖了两下，扫了一眼干干净净的便坑，咬牙切齿的道：“二十圈！不！三十圈！上课之前跑不完，下课回来继续跑！”

　　“队长，呜呜……”老毕欲哭无泪，我这肚子是怎么了啊？

　　始作俑者王革此时正在外面跟山鸡聊天呢：“山鸡，不声不响的十二级了，嘴巴挺严实啊！”

　　“嘿嘿，这不是想等考核的时候一鸣惊人嘛……”山鸡笑道，说完愣了一下：“不对啊，老大，你是怎么知道我十二级了的？我可谁都没告诉，平时更是故意隐藏着实力的……”

　　原来不是我没关注他，是他刻意隐瞒了啊？王革不动声色的揽着山鸡的肩头：“你知道不知道，其实你有说梦话的毛病……”

　　“不知道，啊？”山鸡惊讶的捂住了嘴：“那岂不是说我有什么秘密，都会被人听去了？”

　　王革神秘的一笑，拍拍他的肩头，什么都没说。

　　小马凑过来：“老大，真让你说对了啊，老毕真是在厕所里蹲着呢，让老嫖给堵了个正着，现在正捂着肚子在下边儿跑圈呢！”

　　“哎？老大，我们早早的就下来了，你怎么知道老毕在拉肚子的？”山鸡这会儿机灵了，奇怪的问道。

　　“他明明已经醒了，却没去集合，你们说会在哪儿？”王革随口就敷衍了过去：“说之前先过过脑子好不好？”

　　“对哦……”山鸡摸了摸后脑勺，不好意思的道：“我还以为是老大你突破了第三梦呢，能直接入侵人的精神，控制人的行为。”

　　王革白他一眼：“你当第三梦是大白菜呢？那是想突破就能突破的？”

　　“就是说啊，不过咱老大是第二梦也已经够强了，现在整个大一还有谁是咱老大的对手？”小马拍着马屁，技术熟练。

　　到了晚上的时候，王革就在查夜之后，自己悄悄的离开了宿舍楼，往五里营黑城去了。

　　今天晚上，五里营黑城人声鼎沸、热火朝天，不管是客人还是黑星兄弟，每个人的脸上都是洋溢着激动和期待，每个人嘴里的话题都是关于S级比赛，比赛还没有开始，五里营的气氛已经是被预热得好似三伏盛夏。

　　此时作为主角的王革，却是正在尴尬得手足无措状态中。

　　观音那原本清冷的双眸此时水盈盈的直盯着王革，朦胧着水雾的动人眸子让人为之心碎。

　　如果她跟王革是真的情侣关系，那王革再笨这时候也知道该把她抱入怀里，哪怕什么都不说，抱紧就好。可问题是王革知道不是，他只好一会儿喘口气一会儿抓抓头，好似个青涩的小男生。

　　终于观音幽幽的叹了口气，走上前张开双臂拥抱住了王革：“我知道你是为了我，大王，其实你我夫妻本是一体，无论是我还是你出场比赛，不都是一样的吗？你又何必要跟我争？”

　　王革身子僵硬了瞬间，但是终究在观音那痴痴地真心话中柔软了下来。

　　虽然观音只是在幻觉之中，但至少这时的这份感情，是真心的。

　　王革知道观音的意思，在观音想来她的生命等级终究要比王革高上一些，精神境界两人相当，所以观音出场的获胜希望更大。也是因为这个，观音才下了封口令，希望由她来解决。

　　王革很感激观音的好意，只是这份感情，就好似无根浮萍，王革不敢承受，也无力承受，只能默默地点了点头。

　　观音幽怨的看了王革一眼，螓首抵在王革胸前，她又何尝察觉不到王革对她并没有用真心，但是她已经为王革苦修了这么多年，比起曾经那么多年，现在的都不算什么，她只想能守在王革的身边就好。

　　最难消受美人恩啊……王革无奈的摇了摇头，还好比赛的时间就快到了。

　　在王革无奈的时候，赵静茹和孙玲珑两人此时也是很无奈。

　　她们接受到了钱铎和李三思的联名邀请，共同观赏一场S级拳赛。对于她们而言，当然是不想接受的，这跟观赏的是什么无关，她们只是不愿意和钱铎同时出现。

　　但是她们的家族身份，注定了她们不方便拒绝，更何况她们是两人有个做伴的。于是就跟学校请了假，联袂而来。

　　二女被夹在了中间，在她们的左边是一头长发今晚在脑后扎了个小辫子的李三思，高大英俊，气宇不凡，宛如风度翩翩的白马王子。在她们的右边则是身形婀娜、婷婷玉立的阴柔花美男，钱铎。

　　这两人其实单从外表来看都是颜值极高，虽然有保镖前呼后拥的，却都只是这两人的陪衬，可是孙玲珑和赵静茹都是浑身不自在。

　　赵静茹是因为钱铎是她名义上的未婚夫，而她却是十分讨厌钱铎。孙玲珑则是很反感李三思有意无意中对她展现出的呵护，如果是在没有男友的时候，孙玲珑并没有觉得这超出了朋友的范畴，可是现在，她却是很在意这一点。

　　她只要有一个人的呵护，就好。

　　“站住！”忽然一个让四人都是脸色一变的声音传来。


第456章 奇葩双胞胎

　　一个看起来几乎和钱铎一模一样的年轻男子迎面走来，一样的皮肤白皙细腻，相貌妩媚柔美，一样的洁白无瑕的修身西服，纤细身材婀娜多姿……

　　但不同的是，他那包裹在修身西服下的身躯是前凸后翘的，那绝不是一个男人能有的身材。除此之外，她也有着钱铎所不具有的爷们儿气质，同样的相貌反而她会让人觉得阳刚。

　　双手插着裤兜，她大大咧咧的走来，那气势居然把她身后跟着的彪悍保镖全都给压了下去。

　　看到她的出现，李三思脸色一沉，钱铎一脸郁闷，赵静茹和孙玲珑则是小脸都白了，牵着的小手能够感觉到彼此手心的冷汗。

　　这跟钱铎几乎一模一样的男装美女插着裤兜一摇三晃的走到四人面前停下了脚步，那桃花眼水汪汪的目光只在赵静茹和孙玲珑的脸上流连，却是压根都没看李三思和钱铎一眼：“好哇多多，你跟李家二哥这是要把我们小茹和玲珑给拐带到哪儿去啊？”

　　她怎么来了？李三思不满的看着钱铎，钱铎无奈的微微摇头：我也不知道啊。

　　李三思是非常不喜欢钱铎的这个双胞胎妹妹钱芊芊，要说这对双胞胎也真是奇葩，哥哥男生女相，喜欢男人。妹妹反而是条汉子，喜欢美女。

　　不只是李三思，纨绔们没有一个不讨厌钱芊芊的。这丫头只要一到，必定会把他们的好事给搅和黄了，还得把他们的目标美女给拐走，真是浪费资源。偏偏因为她的身份特殊，还让人不敢把她怎么样。

　　钱铎对这个妹妹也是头大，他跟李三思那是装出来的不对付，但跟钱芊芊是真心的不对付。哥俩儿从小就什么事儿都是对着干，唯一的例外，就是性取向。

　　赵静茹和孙玲珑小脸苍白就是因为深受其害，钱芊芊对赵静茹十分“亲热”，总是喜欢口里花花、动手动脚的，偏偏又是同性，赵静茹真是避之不及。

　　而孙玲珑小的时候还好，随着她的身子长开了，也渐渐成了钱芊芊的骚扰目标之一……

　　“这不是一起看比赛嘛。”钱铎干咳着道：“芊芊你怎么也来了？”

　　“怎么？我亲哥搞的比赛，我来不得？”钱芊芊凤目含煞的瞪了钱铎一眼。

　　钱铎竟然无言以对，你丫平时有叫过我“哥”吗？

　　“小茹，好久不见，来让姐姐抱抱！”钱芊芊一句话把钱铎给KO了，就急色的冲向了赵静茹，赵静茹想躲避，但是毕竟是同性，人家又是姐姐，两家又是世交，也是同一重量级的超级大家族，无可奈何之下赵静茹只好让钱芊芊抱了一下。

　　钱芊芊丝毫不在意赵静茹僵硬的身子，还有意无意的在赵静茹的纤腰上捏了捏：“小茹的身材真是越来越好了呢！”

　　赵静茹嘴角隐蔽的抽搐了两下，要知道钱芊芊会出现，她说什么也不来。在她的心里，钱芊芊的变态程度还要超过了钱铎，她是宁愿跟钱铎吃饭也不想跟钱芊芊见面。

　　孙玲珑下意识的缩了缩身子，却还是被钱芊芊一把抱了个满怀。促狭的用胸口感受着孙玲珑带来的挤压，钱芊芊笑吟吟的盯着孙玲珑的眼睛：“玲珑什么时候长这么大了？呵呵，下次来姐姐家里玩啊？”

　　“下次，下次……”孙玲珑赶紧挣脱开了钱芊芊的怀抱，在她们这些超级大家族的年轻一代里，钱芊芊真的就是个异类。

　　李三思看得真是羡慕嫉妒恨，偏偏又只能看着。钱芊芊对他投以一个“气死你”的眼神，李三思别过脸去，他虽然不至于气死，但也是会有内伤的。要知道他跟钱铎不同，钱铎是弯的，他却是男女通吃。

　　“走吧，比赛快开始了，咱们先去入场吧！”钱铎看着心生醋意，他哀怨的看了一眼李三思，然后替大家解围。

　　与此同时，一个白发老者挎着一个金发美女出现在了五里营黑城的空中码头上。

　　老者一头雪白的长发梳得整整齐齐一丝不乱的往后背去，在脑后扎了个长及腰际的大辫子。身上穿着绸缎面料印满了铜钱纹的复古唐装，一只手里不断旋转着一对铁胆。

　　他的手臂上挎着的白人美女有着一头直达臀部的大波浪卷金色长发，一米八的身高加上火辣的身材显得格外醒目，好多人看到都是在暗叹着好白菜都让猪拱了。

　　这正是黑星S级拳手总教习臧天寿和金丝猫，他们并没有通知四大金刚，只是私下里过来看比赛的。

　　停泊好了飞车之后，驾驶飞车的司机走下来，跟上臧天寿。这司机身高在两米左右，生得虎背熊腰偏又有着两条大长腿，再加上他线条硬朗的面颊，给人的感觉就好似是个粗犷型的男模。

　　而他身上那仿佛生人勿进的煞气，也让人能察觉到他绝不可能只是个司机那么简单。

　　事实上他是个S级拳手，名叫张霸龙。他是臧天寿的得意弟子，本来臧天寿是去看的他比赛的，但是张霸龙的比赛还没开打，在知道王革这场比赛之后，臧天寿就先赶来看王革的。这让张霸龙心里很不爽，就干脆亲自送臧天寿过来，也要看下这大王究竟有什么本事，能让臧天寿如此高看一眼。

　　五里营的大厅里，两个气度不凡的中年男人并肩走了进来，四个黑西服保镖并排尾随在他们身后，表情严肃，步法稳健。

　　这两个中年男人，一个脸色苍白好像大病初愈者，正是燕云四大家族中魏家的家主魏奎阳。而另一个山羊胡子的，则是杨家家主杨殿峰。两人在那次王革发飙中幸存下来，如今两家虽然还是在四大家族里，但是势力、声望都已经下降到了有史以来的最低点。

　　“老杨，这次李二少和钱少搞的比赛，我看根本就是想要鸠占鹊巢。”魏奎阳压低声音跟身旁的杨殿峰说道，两人原本是一个利益阶层，又共同死里逃生，关系比以前更亲密了。

　　“嗯，不过对咱们有好处。李家和钱家毕竟大本营不在这里，肯定会扶持我们的。”杨殿峰撸着山羊胡子幸灾乐祸的道。

　　“只可惜新晋的钟家和解家跟咱们不是一条心啊……”魏奎阳摇着头，忽然听到后方传来闹闹哄哄的声音，回头一看，原来是一群黑西服保镖簇拥着三个中年男人走了进来。

　　杨殿峰也回头看了一眼，见了这两个中年男人不禁撇了撇嘴道：“就是这两个暴发户，也配跟咱们为伍？”

　　“那有什么办法？谁让吴家和马家都被灭了？”魏奎阳也是话里酸溜溜的：“让他们这两个暴发户捡了便宜，哼，没有三代以上的积累，也配称作家族么？”

　　“可是人家有路子搭上了钱志国呢！”杨殿峰瞅着三个中年男人中间那个国字脸的男人，魏奎阳“嗤”的一笑：“什么路子啊，还不就是金钱开道？”

　　说归说，但是在那三个中年男人赶上来时，魏奎阳和杨殿峰仍然是笑脸相迎：“钱署长、老钟、老解，你们三个怎么一起来了？”

　　“刚好在门外碰上，就一起进来了。”钱志国的国字脸很给他加分，看起来耿直忠厚，他倒是把距离把持的很好，跟钟家、解家走得近，却也绝不冷落了魏家和杨家。

　　“听说今天比赛的拳手大王，就是当初让四大家族狼狈不堪一败涂地的当事人之一。”钟家的家主钟鸣，长了一个瓜子脸，但是长反了，上边儿小下边儿大，看起来颇为滑稽。

　　解家的家主解皋则是个大黑脸，他嘲讽地笑道：“不错，我们都想看看，这大王究竟有多厉害！”

　　他们两家其实是新兴的家族，但是在魏家、杨家这样的老牌家族眼里就是暴发户。虽然大家都是家族，但仍然是两个不同的阶级。四大家族分为两派，不说水火不容也是明争暗斗。

　　魏奎阳和杨殿峰脸色阴郁的对视一眼，相比较起来，他们对五里营并没有多少恨意，反倒是和钟家、解家的矛盾更大。

　　“看了比赛再说。”魏奎阳和杨殿峰默契的同时道，钱志国看在眼里喜在心头，四大家族不一条心对他这个总警署署长而言是好事，他并不相信王革会赢，所以这场比赛之后，对他而言，就是要把燕云基地各大势力重新洗牌。

　　这时候钱志国还笑嘻嘻出来打圆场：“比赛要开始了，耳听为虚眼见为实，走，咱们看比赛去！”

　　这一场比赛，明里暗里的不知道牵动了多少人的神经，也将会影响到多少事态、格局的走向。

　　而比赛的主角王革这时候终于是从“美人恩”中解脱出来，被观音挽着手臂进入了比赛场地。

　　因为S级拳手的破坏力巨大，所以比赛场地是设置在五里营黑城外围的山坳之中，这里也在五里营黑城的势力范围之内，五里营黑城有高墙将这一片山坳围了进来，之前是暂时用作原生态猎场使用，现在则是恢复为S级赛场。

　　早就建好的各种景观高台也派上了用场，客人们就是在被保护罩笼罩着的景观高台上观看比赛，而王革和观音到来的时候，客人们已经都先入了场。


第457章 地球人都该死！

　　“尊贵的先生们女士们，这场光芒万丈的S级比赛即将开始，下面在场边等待入场的，就是咱们今晚为钱家出战的S级拳手——大王！”客串主持人的飞虎介绍着王革：“大王是我们黑星拳手出身，一路从底层血拼上来的杀戮强者！自从他走上擂台的那一刻起，就成为了战无不胜的神话……”

　　景观高台上，客人们都是把目光聚焦到了脸上戴着黑色眼罩的王革。

　　钟鸣“嗤”的一笑，斜了魏奎阳和杨殿峰一眼：“就是他？哼哼，看起来不怎么地啊……”

　　“我看也就不过如此，哎，老魏、老杨，你们不是有过亲身体验吗？”解皋大黑脸挤眉弄眼地笑道：“来来来，给我们讲讲呗，我们可是很感兴趣呢！钱署长，您也很想听听吧？”

　　钱志国含笑不语，这话茬他没法接，但也不否认，让四大家族狗咬狗去吧。

　　魏奎阳本来就苍白的脸色更苍白了，杨殿峰把山羊胡子撸得直冒火星子，两人专心去看王革，就好像没见过这么妖孽的男人似的。

　　臧天寿看着王革的样子捻须而笑：“这小子，没想到一段时日没见，又有精进。”

　　虽然臧天寿没有王革那样凭借精神直接鉴察人生命等级的能力，但是他身为S级拳手总教习，眼光老辣，是以单单从王革的行为举止身形气度就能猜测出个大概。

　　金丝猫羡慕嫉妒恨的盯着王革，她没有完成的任务，却被王革完成了，后来的王革成功出师，而她这个“资深者”却是继续留在臧天寿身边。如果不是她有姿色也有眼色，估计早就被淘汰了。

　　张霸龙却是不屑的撇了撇嘴，虽然不知道王革的生命等级，但他却看得出来王革的生命等级不如他，这让张霸龙心里愈加的不爽。

　　凭什么啊？我才是臧天寿的得意弟子，臧天寿最关注的却是这小子，哼……

　　情况最复杂的却是景观高台之中最高的那一个，这上面坐着五个人，李三思、钱铎、钱芊芊、赵静茹和孙玲珑。

　　这里边儿钱铎的心思一半儿在李三思身上一半儿在王革身上，李三思的心思一半儿在赵静茹身上一半儿在孙玲珑身上，钱芊芊的心思跟李三思竟然是出奇的一致。

　　倒是赵静茹和孙玲珑，两人看到王革出场时，惊得同时站起身来抢步到围栏边上，凭栏俯望，两双震惊的目光不敢相信的盯着出现在场边拳手通道的王革和观音。

　　怎么会是他？

　　赵静茹和孙玲珑此刻心里是同样的念头，因为即便王革戴了眼罩，赵静茹和孙玲珑对他的熟悉，也是一眼就看了出来。

　　因为并不知道王革的黑星背景，所以赵静茹无比惊讶。在她的心里，王革是个好哥哥，是个好学员，是个好朋友，但她万万没有想到，王革竟然还是个地下拳手！

　　他是黑星的人？

　　赵静茹感觉身子好像被夜晚的山风给完全穿透了一般，冰凉冰凉的，但事实上那透明的防护罩完全把山风给隔绝在外了的。

　　以赵静茹的心性，如果早知道王革是黑星的人，只怕根本不会和王革做朋友。可是现在，她的心里矛盾极了，一方面她觉得王革让两人之间的友情掺杂了杂质，另一方面却又在担心王革会不会在比赛中发生什么意外……

　　孙玲珑可是比赵静茹要难受多了，虽然她知道王革的拳手身份，可是王革会参加这场拳赛并没有告诉她，而李三思和钱铎都是有意隐瞒了今晚是王革出场的信息，这让孙玲珑觉得很失落，这么大的事情，王革竟然没有告诉她。

　　更重要的是，在王革身边的那个高贵冷艳美女是谁？

　　联邦一夫多妻制是合法的，孙玲珑出生在这样的家庭环境里，她的爷爷、父亲、叔叔、哥哥们，哪个都不是一夫一妻。所以孙玲珑其实并不介意王革将来的妻子有两个或者更多，但她很介意王革背着她和别的女人在一起。

　　她也很介意这种涉及到生死的事情，王革没有告诉她，却带上了另外一个女人。

　　恰在这个时候，观音伸出一双白玉般的柔荑来轻柔体贴的帮王革整理了下衣领，美丽的眼中流露出的是满满的爱意。王革并不知道孙玲珑在场，再说在黑城里也习惯了观音这样并不算出格的行为，便坦然受之了。

　　孙玲珑瞬间就好像被子弹穿透了心脏，娇小的身子不由得晃了几下，急忙伸手去扶住了围栏，方才稳住了身形。

　　在她们身后的李三思不禁嘴角勾出一抹奸计得逞的狞笑，刚想要站起身来用自己宽厚的胸膛去安慰下两个小美女，却早有一人捷足先登了。

　　钱芊芊上前张开双臂一边一个的揽住了赵静茹和孙玲珑的肩头，关切地问道：“小茹，玲珑，你们两个怎么了？那个拳手，你们认识？”

　　赵静茹贝齿咬着朱唇，轻轻摇了摇头：“以前我以为我认识，但是现在我觉得，他好像很陌生……”

　　孙玲珑小脸苍白，勉强笑了笑，却是肩头一摇，避开了钱芊芊的手臂。她认定了自己是王革的人，就不愿被钱芊芊触碰到，虽然大家是同性，但钱芊芊的性取向让她避之不及。

　　李三思在她们身后瞪着钱芊芊的背影，他气得鼻孔涨得又大又圆，钱铎则是幽怨的看着李三思。

　　钱芊芊一眼看出赵静茹和大王的关系还在正常的朋友范围内，但是孙玲珑却不一样，如果她没猜错，孙玲珑和这个拳手大王应该已经有了男女情愫。

　　她回过头，意味深长的盯了钱铎一眼，代替钱家出战的拳手，却和孙玲珑、赵静茹都有关系，而孙玲珑和赵静茹又对大王的出战毫不知情，说此事没有钱铎的蓄意安排，钱芊芊才没那么单纯。

　　但她更关注的是大王这个人，她很想知道，是个什么样的男人，竟然能够一下子牵涉到赵、钱、孙、李这炎黄四大家族的年轻一代。

　　王革并不知道赵静茹和孙玲珑两人也来观战了，他甚至没有抬头去看客人一眼，身经百战的他早就不是当初那个刚刚走上擂台的人肉沙包，笑着安慰性的拍拍观音的肩头，王革走进了比赛场地。

　　而这个时候，飞虎又高声叫道：“看呐，那边等待入场的是为李家出场的S级拳手，他是来自于水星的卓尔人！他的名字叫幻鸦，呵呵，这真是个有趣的名字，据说他极少出手，但是每次出手都一定会带走对手的生命……”

　　竟然对手会是个卓尔人？

　　王革惊讶的看向场外进来的那个白马……矮子，他有着卓尔人标志性的冰雪一样的皮肤和侏儒般的身材，如果单说脸的话，这幻鸦还真是个偶像派，很符合地球人审美，但是那一米五还差点儿的身高，实在是让人爱不起来。

　　白马矮子幻鸦穿着一身拉风的白色皮衣，当然，是地球人的款式。但他的脖子上还戴着一串由手指大小的尖锐牙齿手工做成的项链，衣领露出的胸口上露出一些纹身，看不出是什么图案，但王革猜测得到肯定是像桑原一样的图腾纹。

　　由此王革断定这幻鸦应该是个圣卓尔，因为如果不是圣卓尔，是没有资格纹上这种图腾纹的。

　　不过对于幻鸦这个圣卓尔，王革却是不以为然。

　　因为他知道，卓尔人虽然能够隐藏气息踪迹，是天生的刺客，但却是仅限于水星之上，而这里是地球。

　　另外，王革见识过沙罗和桑原的魔法能力，那是被称作“冰神术”的强大能力。

　　只是虽然强大，却只是在有水有冰的地方才能发挥威力。在水星上当然是如鱼得水，可是在这里——王革环顾四周，这里是山坳，四面八方除了岩石沙砾就是花草树木，根本一滴水都没有，就更别提冰雪了。

　　没有了刺客能力，也难以发挥冰神术，这个圣卓尔又能把自己怎么样？王革虽然心中不屑，却仍然习惯性的保持着对敌时的冷静沉稳，耐心的等待着幻鸦走着猫步来到自己面前。

　　这个卓尔人很显然已经在地球生活腐败了，正常的卓尔人要么跑要么跳，哪有这么慢慢走，而且还是走猫步的？

　　幻鸦虽然比王革矮了快半截，但是仰视王革的目光中却是充满了不屑和冷傲。

　　“竟然会花钱来请我去杀他们的同类，真是愚蠢的地球人……”幻鸦嘴里自言自语的喃喃着，然后双眼盯着王革，伸出一根手指在脖子上一抹，偶像派的脸充满了冰冷的杀意，用只有他和王革能够听到的声音冷冷道：“地球人都该死！”

　　就像并不是每个地球人都对卓尔人和天慧人态度友好一样，有的卓尔人和天慧人也是视地球人为死敌，他们也在非公开场合呼吁应该让霸权主义的地球人永远消失在太阳系！

　　很显然，幻鸦就是一个这样的卓尔人。

　　“……飞虎你还不宣布开始等什么呢？”王革扭头冲着飞虎大吼，他得承认，幻鸦只用了一句话，就成功的挑起了他的战意。


第458章 这是打不过就要骂人了吗？

　　像这么难得一见光芒万丈的比赛，难道开赛之前双方不该多打一会儿嘴炮刷下知名度吗？飞虎这么想着，但作为王革的小弟他已经习惯了服从，下意识的一挥手：“比赛——开始！”

　　“愚蠢的地球人，大约你对卓尔人还是有所了解的，知道卓尔人只能在水星上隐藏身影和气息，但是我只能对你说，你对卓尔人，了解的太少了！”幻鸦冷笑着对王革勾了勾手指头，然后他的身形一闪就消失在了空气中。

　　王革眉头一皱，想都不想就连忙发动闪战法，他的身影一闪就出现在了两米之外，与此同时他感觉到了身后空气中传来的劲风，匆忙中回头一看，只见幻鸦的身影就在原本王革站立着的地方出现了，他手中不知什么时候出现了一把光芒四射的短刀，划过了王革留下的残影。

　　幻鸦眼中闪过一丝惊讶，但是很快又露出镇定的笑容，跟着他的身形闪烁了一下，就再次消失了。

　　……这怎么可能？王革相信萝拉不会骗他，再说他在光明部虽然待的时间短却是接触很多，卓尔人其实别说是离开水星，就是离开冰原也是无法做到隐藏气息踪迹的，这幻鸦竟然做到了，而且还是在地球上……

　　看来卓尔人并不仅仅是光明部所展现出来的能力，只是不知道这个幻鸦，究竟还有什么样的能力……

　　接连几次，王革施展闪战法避开了幻鸦的隐形追杀，虽然是没有被伤到，但是却显得没有还手之力。

　　这个时候，景观高台上的大人物们可就热闹起来了，解皋不屑地笑道：“吹得震天响，原来就只是这种水准吗？”

　　钟鸣囧着脸挖苦道：“老魏、老杨，先说明我没有恶意啊，真是没想到，以前的四大家族竟然会败在这样的人手里，啧啧啧，真是让人失望啊，哈哈……”

　　如此恶意满满，居然敢说没有恶意？魏奎阳和杨殿峰这一刻立场竟然已经是站到了王革的那一边。

　　大王你可一定要赢啊！你要是输了，岂不是让别人看我们魏家和杨家的笑话？魏奎阳和杨殿峰阴沉着脸给王革暗暗加油，他们确实是输给了王革为首的五里营四大金刚，这是事实，无法改变，那么想要继续在四大家族里占领主导地位，那就只有一个法子了，让钟家和解家也被王革打败一次，这样就平衡了。

　　“老师，看来这小师弟并不知道，有一脉卓尔人可以借助植物的背景去隐匿身形。”张霸龙站在臧天寿的身后，嘴角挂着冷笑，却是一副认真为王革考虑的语气道：“这赛场也不知道是谁选的，简直就是为了幻鸦量身打造的嘛，看来小师弟可真是危险了……”

　　金丝猫幸灾乐祸的咧了咧嘴：“是啊，大王特训的时间太短啦。”

　　“急什么？看看大王如何应对。”臧天寿手中的铁胆旋转的不疾不徐，一如他的心理。

　　如何应对？这么被动挨打怕是只有死啦，这幻鸦在植物背景下的隐匿身形近乎于无解了！张霸龙撇了撇嘴，却是没有把心里话说出来。

　　“哼哼……”李三思和钱铎得意的对视了一眼，这比赛场地，正是钱铎亲自定下来的。

　　在这种比赛场地里，最适合幻鸦这样的卓尔人发挥。而幻鸦的实力，李三思是绝对信任的。

　　他们就是要让赵静茹和孙玲珑在这样的情况下认清现实，王革跟她们根本就不是一个世界的人，只要他们愿意，就可以略施小计让王革像只蝼蚁一样的卑微死在她们的面前。

　　这是赤裸裸的阳谋，是建立在他们有着强大背景势力的前提下的阳谋。

　　王革死了，这两个女孩……李三思的心里已经开始筹谋了，他相信凭借自己的能力和经验，一定可以拿下两个芳心寸断的软妹子。

　　钱芊芊此时一只手揽着赵静茹的肩头，一只手抓着孙玲珑的手臂，所以她几乎是同时感受到了来自于两个女孩身上的紧张和焦急。

　　赵静茹还好，只是浑身僵硬着，全神贯注的去看比赛。孙玲珑却是浑身都绷得紧紧的好似随时会跳下去跟人拼命似的，从孙玲珑的身上赵静茹感觉到了一种强烈的守护欲，那就好像是一只母狮子要守护她的幼崽。

　　如果那个大王被幻鸦杀了，她不会真的不顾身份的跳下去拼命吧？钱芊芊讶然的看着孙玲珑，同时对王革更是心中充满了疑惑，这小子何德何能啊，脚踏两条船还能稳如泰山！

　　不过，这小子看来是真的要被杀了……钱芊芊也颇有眼力，只是这时场中风云突变，却是超出了她的估计。

　　如果是昨夜之前，王革对付这幻鸦的隐身技能确实是很吃力，因为第二梦放出精神去感应周围环境的范围，只有三米方圆。

　　静态之下，三米方圆确实不小了，可如果是动态，那就远远不够。像幻鸦这样的实力，三米的距离对他而言简直就是一个呼吸之间，即便王革感应到了，也是根本来不及做出应对。

　　但是昨夜王革突破了第三梦，他的精神感应范围已经扩大到了十米的距离！

　　王革接连躲闪，其实是在寻找幻鸦的进攻节奏。任何事情都有着其独特、暗藏的节奏，只不过是需要人去发现而已。

　　躲闪几次之后，王革就逐渐掌握了幻鸦的进攻节奏，这个时候他也就可以分心出来释放出自己的精神，去感应周围的一切。

　　他的精神就好似是无数只无形的触手，又好像透明的蜘蛛网，迅速向着四面八方蔓延出去，而且包括了头上脚下完全是立体式的感应。大地虽然坚厚，却是遮蔽不了精神的渗透。

　　于是十米之内，发生的一切都仿佛在王革的感官之下，哪怕是蝴蝶的扇动翅膀、蚂蚁从穴中爬出这些细微的动静，都逃不过王革的感应。

　　忽地，有一个人形飞快的进入到了王革的精神网中，就好似是一只苍蝇落入了蜘蛛网，不同的是，王革的精神网无形，所以幻鸦并没有感觉到自己已经触动了王革的精神网。

　　愚蠢的人类啊……借助植物的背景和气息达到隐形效果的幻鸦迅速的靠近着王革，他的脸上露出了残忍的笑意：别以为我不知道你是在观察我的进攻节奏，但那其实是我故意给你的迷惑啊，现在我打乱了进奏，缩短了间隔时间去进攻，看你还怎么躲得过！

　　幻鸦已经到了王革的身边，见王革仍然无动于衷好像完全没有发现他一样，幻鸦得意的把手中的短刀飞快的向着王革的脖子抹去！

　　他最喜欢的，就是让对手在无声无息中中招，然后一脸震惊的死去。

　　但是这一次，他失手了。

　　就在幻鸦即将抹到王革咽喉的时候，忽地王革猛然转身，双目直视幻鸦，他的眼中似有剑光闪烁，刺得幻鸦心神一颤。

　　也就在这时，王革一只手竖了起来，拇指、食指、无名指和小指握拳，唯独一根中指一枝独秀。

　　“这是打不过就要骂人了吗？”这一刻李三思、钱铎、魏奎阳、杨殿峰、钟鸣、解皋、钱志国等等所有对少林七十二绝技了解不多的人都是泛起同样古怪的想法。

　　但臧天寿、张霸龙、钱芊芊、孙玲珑等等知情者这一刻却是一眼就认了出来——不会吧？

　　澄净指？

　　大名鼎鼎的少林七十二绝技啊，这王革是怎么练成的？

　　不，他是怎么学到的？

　　幻鸦呆了一呆，瞬间雪白的脸憋得青紫：他竟然骂我！妈逼别以为我们卓尔人就看不懂这通用骂人手势！

　　但就在这个瞬间，王革的中指却如一剑西来，擦着幻鸦握着短刀的手掠过，虽然只是手指却是如剑气纵横，一指戳在了幻鸦的小臂某处，与此同时一股至阳至刚的真气透骨而入。

　　操……幻鸦闷哼一声，眼瞅着他的短刀刀锋只差一寸便刺入王革的咽喉，忽地他的力量倒卷而回，不仅如此，那至阳至刚的真气更是宛如黄河泛滥，在幻鸦的手臂内肆虐着。

　　幻鸦顿时感觉自己手臂不属于自己的了，他不断控制不住自己的手臂，每一寸筋络、每一厘骨骼更是在不断的炸裂着，“呯呯呯……”一连串爆炸之声响起，强劲的真气炸得他皮开肉绽，衣服碎成一条条的，血雾瞬间包裹了他半个身子。

　　这他妈是什么武技？不，这肯定是绝技！幻鸦忍痛急退，但却无法再保持隐形了，血雾一路跟着他在空气中留下一道赤虹，宛如一个大大的红色箭头在指引着他遁走的方向。

　　王革嘴角一勾，常老说的没错，这澄净指果然是近身肉搏堪称无敌。这幻鸦是卓尔人修炼不了真气，但自己打入了真气之后，给幻鸦造成的反噬之力仍然极大，至少幻鸦这条手臂是废了！

　　双臂健全的时候，幻鸦尚且不是自己的对手，现在就只剩下一条左臂，这幻鸦还能翻出什么风浪？


第459章 我让你闭嘴！

　　“噗——”钟鸣、解皋、钱志国三个正在喝茶的齐齐喷了。

　　魏奎阳和杨殿峰则是喜得猛然站起身来，站到围栏边上顾不得自己的身份，大声的鼓掌叫好。

　　要知道S级比赛也不是谁都有资格观战的，既然身份地位高自然不可能像C级D级那样尖叫鼓掌什么的自降身份，可想而知魏奎阳和杨殿峰之前憋屈了多久，终于是扬眉吐气了。

　　这一刻他们俩也忘记了自己是什么立场，不知不觉的怎么就和王革一个阵营里去了呢？

　　张霸龙倒吸一口冷气，之前他还在看不起王革，这一下却是把他都给震惊了。因为他设身处地去想，换成是他，也未必就能破得了幻鸦的隐身技能。却没想到王革就这么轻而易举的给破了，让他实在是难以接受。

　　看来，还真是小看他了……张霸龙心中的藐视尽去，取而代之的是好胜之心。

　　臧天寿皱着眉头回过头来斜了一眼金丝猫，金丝猫刚刚双手猛然用力狠狠掐了他的胳膊一把。

　　金丝猫是太震惊了才失手掐了臧天寿，慌忙又给臧天寿揉揉。臧天寿瞪了她一眼之后就又把脸别过去了，原本他对金丝猫是很严厉的，但是自从一个月黑风高的夜晚，他在喝了酒后来了性趣跟金丝猫发生了一些事情之后，金丝猫和他之前的关系就再也回不到过去了，他对金丝猫的容忍度也就无限放宽了。

　　李三思和钱铎二人都是眉毛一皱，钱铎惊讶的看向李三思，李三思却是淡定的对他点了点头。

　　幻鸦是李三思找来的拳手，难道说这幻鸦还有后手？钱铎感觉挺不可思议的，都变成杨过了，难道这幻鸦也练过黯然销魂掌？但是他对李三思很信任，所以也就安下心来继续看比赛。

　　赵静茹和孙玲珑几乎是异口同声的欢呼一声，在她们身旁陪着的钱芊芊“哼”了一声，真是不爽她们被一个臭男人左右着喜怒哀乐。

　　只不过……钱芊芊冷冷的瞥了王革一眼，这个臭男人好像还真是有些不凡，不过再怎样也只是个拳手不是吗？跟我们超级大家族的人上人比起来，仍旧只是蝼蚁啊！

　　赵静茹很为王革高兴，虽然她觉得王革辜负了她们之间的友情，但是也得等王革胜利了之后回去再拷问他。

　　孙玲珑激动的小脸红扑扑的，只要他能活着回来就好，背着她有别的女人什么的，再说啦……

　　幻鸦身形连退，冷冷的目光盯着王革：“我承认，我有点小看你了地球人。”

　　王革“嘿”的一笑，脚下踏着流星蝴蝶步如影随形的追着幻鸦。幻鸦的速度极快，尤其是在这丛林之中似乎还有加成，但却不管如何总是摆脱不了王革的追随。

　　幻鸦也是条汉子，他的手臂软绵绵的垂荡在身旁还在不断的淌血，但他却是面不改色，冷笑着对王革道：“不过你也别得意的太早，如果你认为我幻鸦就只是这种程度，那就真的太愚蠢了……”

　　与此同时，幻鸦一脸肃穆庄严，宛如祈祷又似请求还似调遣的语气宏声道：“叽里呱啦叽里呱啦……”

　　当然，他说的是卓尔语，因为没有佩戴“太阳系无障碍交流耳塞”，所以王革听起来就是这种“叽里呱啦”的古怪叫声。

　　但是听在预先戴了耳塞的李三思和钱铎耳中就不一样了，他们听到的是幻鸦说：“草之羁绊！”

　　顿时王革如影随形追着幻鸦的脚步一个踉跄，王革吃了一惊，虽然他在走流星蝴蝶步的时候并不会去看脚下，但也绝不会出现被什么东西绊倒的情况，而且这明显不是踩到石头或者什么的，倒好像是类似于“绊马索”一类的东西。

　　还好流星蝴蝶步能自行做出反应，王革身形一转就恢复了平衡，飞快的回头瞥了一眼，王革惊讶的看到在他刚刚被绊了一下的地方，那些因为变异而生长得格外茂盛的杂草竟然拧在一起打成了结，就是这个结刚刚绊住了王革的脚。

　　奇怪了，这杂草怎么会打成结？难道说有人预先在场地上做了手脚？王革眨了眨眼睛，那个结竟然自动就解开了，王革不知道是不是自己的错觉，那些杂草居然是自动舒展开来，又恢复了原样，在夜风中摇曳着。

　　就在此时王革脚下又是一绊，还好他刚刚绊了一下之后心生警觉，这次他完美的避开了。再飞快的看了一眼，果然那草地上又是有一个结，而且又自动解开了。

　　接连两次，王革恍然明白了过来。

　　这根本不是有人在场地上做了手脚，而是卓尔人的魔法！

　　那幻鸦是个圣卓尔，自然应该也是会魔法的，但并不是光明部里的冰神术，而似乎是跟植物有关，或许就是能够利用植物来战斗。大概也是因为这一点，所以幻鸦才能够在这里完成隐身吧。

　　“怎么回事？”魏奎阳和杨殿峰惊讶的对视一眼，明明刚刚王革已经占据了上风，怎么转眼间会接连犯下这种低级错误？

　　“哼哼……老魏、老杨，别那么激动嘛，慢慢看，这比赛才刚刚进入精彩呢……”钟鸣脸上露出了镇定的笑容，就好像刚刚惊得喷了茶水的人不是他似的。

　　“淡定，淡定……”解皋重新端起了茶水，不紧不慢的在嘴边轻轻吹着。

　　“哈，大王怎么会犯这种低级错误？”金丝猫幸灾乐祸的笑了。

　　张霸龙却是眼力比她好多了：“不对，刚刚大王脚下的草……有问题！这卓尔人在施魔法？”

　　“是【木神术】。”臧天寿皱着眉头道：“卓尔的木神术虽然威力不如冰神术，但却胜在适应性，只要是有植物的环境里，木神术就能发挥作用，真没想到这个幻鸦居然是木系圣卓尔，大王遇到了大麻烦啊……”

　　钱铎虽然并不精通战斗，但是眼光却是不错，他也敏锐的观察到了王革脚下草的变化，眼中不禁闪过一丝惊讶，回头看了一眼李三思，李三思脸上现出自得镇定的笑意，钱铎心里暗暗佩服，嘴上却是很不饶人似的讥讽道：“好哇李三思，你竟然找了个这么强的卓尔人来，哼，真是太阴险了……”

　　“这可怪不得我，谁让你找的人废物呢！”李三思哈哈一笑，讥讽的同时去看赵静茹和孙玲珑，他很想知道如果看到王革死在幻鸦的木神术手里，赵静茹和孙玲珑会如何反应。

　　听到了他的话，赵静茹猛然回头，面无表情的盯了他一眼。

　　孙玲珑去直接多了，她头也不回的娇叱道：“闭嘴！”

　　钱芊芊、李三思和钱铎、赵静茹都是为之震惊了，炎黄四大家族是炎黄血脉之中最强大的存在，他们彼此之间也多有联系、合作，共同主宰着炎黄的命脉，所以不管如何，都不会撕破脸皮。

　　就比如之前钱芊芊对赵静茹和孙玲珑的小小骚扰，赵静茹和孙玲珑即便不喜欢，也都忍了。再比如赵静茹和孙玲珑很讨厌李三思和钱铎，可是这次邀请，她们也来了。

　　但是现在孙玲珑竟然会为了一个拳手，就跟李三思翻脸！

　　这简直是匪夷所思啊！

　　李三思不敢相信的猛然站起身来，脸上又惊又怒，声音深沉的缓缓道：“玲珑，你刚才说什么，我好像没听明白。”

　　“我让你闭嘴啊！”孙玲珑回过头来毫不掩饰眼中的愤怒和厌烦，小小的她，这时却是爆发出了最强大的怒火，她狠狠的瞪着李三思：“再敢侮辱他一个字，我一定会杀了你！”

　　“玲珑，你在胡言乱语什么啊……”钱芊芊慌忙拉了孙玲珑一把，她想替孙玲珑遮掩过去，四大家族再怎么也不能闹到这种程度，以命相胁，这是要让孙家和李家彻底闹崩吗？

　　那对于整个炎黄血脉而言，都是一场灾难啊！

　　赵静茹钦佩的看了孙玲珑一眼，她和王革的关系并不像孙玲珑这样深，所以她并不能为了王革而去牺牲自己家族的利益，但这时候她也只能为孙玲珑说话，对李三思解释道：“算了算了，玲珑还小，别当真，看比赛吧。”

　　“就是，算了二哥，你们这些大男人还要跟个孩子认真吗？”钱铎也在旁边说，只不过目的是怎样就不得而知了。

　　李三思眼中闪烁着愤怒的光芒，他是家里的二少不假，可也不是谁都能这么威胁的。

　　这还是他长这么大第一次被人当众威胁生死，李三思非常想爆发，可是他却无法像孙玲珑那么无所顾忌。赵静茹的话让他稍微好受了些，也有个台阶下台，他正想自我解嘲一句，却听孙玲珑斩钉截铁的道：“我不是孩子！”

　　孙玲珑死死盯着李三思，手指台下正陷入困境的王革，坚定的道：“我现在郑重向你们宣布，他是我的男人！谁敢侮辱我的男人，我就跟他拼命！”

　　“啊……”赵静茹不敢相信的看着孙玲珑，什么时候孙玲珑和王革在一起了的，她还不知道呢。但是她十分的钦佩孙玲珑，竟然能够有这样爱一个人奋不顾身的勇气。


第460章 狮子吼

　　这就是爱吗？赵静茹呆呆的想，不知为何，内心里生出了一丝的失落。

　　钱芊芊也为之震惊了，她原本觉得已经很高看王革一眼了，没想到却还是轻视了人家。在孙玲珑的心里，这个拳手竟然会这么重要，这简直已经是达到了家人的范畴。

　　真是个傻妹妹……钱芊芊忽然觉得孙玲珑肯定是被骗了，那些臭男人怎么可能对女人这么好？还不都是为了女人的身体？

　　想到这里钱芊芊猛然发现自己可能是猜到了真相，不会是那个拳手已经骗走了孙玲珑的身子吧！

　　越想越觉得可能是如此，钱芊芊顿时看着王革的目光就充满了愤怒，孙玲珑才刚刚满十六岁成年啊，这小子不会是在孙玲珑未成年的时候就把她给吃了吧？

　　钱铎也很惊讶，但更多的却是……羡慕。

　　羡慕孙玲珑能够为了爱奋不顾身，他虽然也很爱李三思，但是两人注定是见不得光的，而且两人为了各自的家族也绝不可能会为了对方说这种狠话，这是男人的身份决定的。

　　李三思则是又惊又怒又后悔，他真的没想到王革居然会在孙玲珑心里这么重要。

　　早知道只是侮辱这王革一句会让孙玲珑拿出拼命的架势，说什么他也不会嘴贱的。

　　可是事已至此，让他如何下台？

　　他跟孙玲珑较劲的话，估计连他的家人都会鄙视他，要知道他可是个二十多岁的成年男子了，孙玲珑才十六岁，还是女孩，这传出去任谁都会觉得是他没风度。

　　要是孙玲珑身份卑微，现在已经是死人了。可惜孙玲珑的家世跟李三思相当，而且孙玲珑虽然是女孩，受宠的程度可远远超过了李三思这个嫡次子。

　　最重要的，这里是燕云基地！

　　孙家的大本营！

　　李三思要是真敢把孙玲珑怎么样，分分钟军神他老人家就会亲自杀过来教他如何做人！

　　“呵呵，只是个玩笑而已，玲珑妹妹你太认真了。”李三思只用了一秒钟就调整好了心态，大丈夫能屈能伸，他笑嘻嘻的道：“好吧好吧，是二哥的错，二哥给你道歉啦！”

　　孙玲珑冷冷的盯了他一眼，这才算是作罢，继续去看比赛。

　　没想到事情就这样峰回路转风平浪静了，单纯的赵静茹松了口气，暗暗庆幸。

　　钱芊芊却是深深的看了李三思一眼，如果李三思当场发怒，这事情或许也就只是年轻一代之间的摩擦而已。但这种当面之辱李三思居然忍了，以钱芊芊对李三思的了解，此事只怕很难善了。

　　不过他应该不会敢把玲珑怎么样吧？钱芊芊心里想着，被比赛的精彩给吸引去了。

　　在她们三个都回过头去之后，李三思温和的笑容中才闪现一丝阴毒，他已经是记恨上孙玲珑了，今日之辱，他日必然十倍奉还！

　　钱铎把李三思的神情变化收入眼中，不禁担忧的看了一眼孙玲珑，微微摇了摇头，对李三思的爱意让他可以不在意很多东西，其中自然也包括了孙玲珑这个小时候一起玩过的伙伴。

　　就在这时，赛场中的状况突变带起了一片惊呼，钱铎立刻俯身看去，只见那幻鸦念诵着“藤之缠绵”，跟着一根根又粗又长的藤条，就好似是一条条活过来的灵蛇，从四面八方向着王革缠了过去。

　　虽然不是第一次见识到这种控制大自然威力战斗的方式，但交手还是第一次，王革无比震惊，居然圣卓尔能够一次性控制这么多根藤条，而且每根藤条似乎还是单独控制的，分别从上下左右立体式的攻击他。

　　王革本想用精神去催眠幻鸦，可是他没想到幻鸦居然也佩戴了无神项链，隔绝了他的精神，他根本就催眠不了幻鸦。

　　这让王革非常郁闷，不是说无神项链是限量版，整个联邦只有九百九十九根的吗？

　　为什么他迄今为止已经碰到了四个戴无神项链的了？

　　不过，似乎幻鸦佩戴的无神项链跟当初钱通贵的限量版并不一样，好像等级要低一些似的。因为王革虽然催眠不了幻鸦，但却能够使用惊神刺去攻击幻鸦，如果幻鸦有防备的情况下成功率不高，但是冷不丁的来一下还是能起到作用的。

　　幻鸦也在暗暗心惊，地球人的精神攻击果然厉害，李三思果然没有忽悠我！

　　也幸好李三思先给我了一条能够防御第三梦以下精神攻击的【守神项链】，否则只怕已经着了道。

　　王革脚下踏着流星蝴蝶步，只见他就好像是一只穿花蝴蝶一般，在那一根根纵横交错宛如天罗地网般的藤条中间钻来钻去，那些藤条纵容能够改变方向互相配合，却仍然困不住王革。

　　从那一根根藤条之中穿出去之后，王革还没来得及喘口气，就忽然又见在自己前方的一棵参天大树“呼啦啦”的好似活过来了一般，一根根树枝仿佛鞭子“嗖嗖嗖”的向着他抽了过来。

　　王革急忙向左一闪，却没想到左边的参天大树早就在等着他了，那一根根修长柔韧的树枝很阴险的悄无声息缠到了王革的身上——这一带树丛颇多，王革根本就是无处可逃。

　　这一根根树枝就好像是捆仙绳，“唰唰唰”的以迅雷不及掩耳之势将王革包裹了个严严实实，在景观高台上俯瞰下来时，就看到王革好似被包成了一个翠绿的蚕茧，树枝重重叠叠的交织在一起，完全看不到王革了。

　　幻鸦得理不饶人，眼中闪烁着凶狠的光芒，指挥着那一根根藤蔓也包裹上去，竟是要将王革活活勒死！

　　“哈哈哈哈……”钟鸣看了不禁得意的大笑起来，对解皋道：“所以说不要得意的太早，否则被打脸的时候可是很疼的啊！”

　　魏奎阳和杨殿峰都是脸色阴沉，沉默着暗暗替王革祈祷：王老大你赶紧逆袭吧！只要你杀了这狗日的卓尔人，让我们以后听你的都行啊！

　　“完了。”张霸龙替王革的命运盖棺论定了，惋惜的摇着头道：“本来还想跟这个小师弟切磋一下的，可惜啊可惜……”

　　虽然是表现的很惋惜，但实际上张霸龙心中却在暗暗庆幸，还好大王被这幻鸦给撂倒了，否则真要是切磋，自己还真心里没底……

　　臧天寿寿眉紧皱，手中的铁胆旋转得飞快，而且有点乱，不时发出“叮叮当当”的撞击声。在他身旁的金丝猫眼中闪烁着幸灾乐祸，但却表现的好像很为王革担心，一个劲儿的道：“可千万别有事呀……”

　　“喀嚓！”

　　孙玲珑的双手将围栏掐碎了一块，她贝齿死死咬着樱唇，焦急又担心的盯着下方。

　　赵静茹连忙抓住了她的小手，感觉到她的小手冰凉，连忙安慰道：“放心吧，这家伙很厉害的……”

　　他是很厉害，只是……为什么他不用他那厉害的弓箭呢？孙玲珑心里很困惑，但是赵静茹的话还是让她放松了一些，因为王革确实是还有底牌没拿出来的。

　　钱芊芊看到孙玲珑为王革如此担心，不禁更厌恶王革，心里暗暗叫好：让这拳手死了吧，免得玲珑妹妹日后伤心！

　　李三思和钱铎相视一笑，现在事情已经在按照他们的剧本在走，只不过李三思已经没有之前的从容，此时他脸上的笑容无意中透着狰狞，让跟他颇有默契的钱铎不由自主的打了个寒噤，忽然觉得李三思似乎跟自己爱上的那个他并不太一样……

　　“大嫂，会不会有事啊……”飞虎攥紧双拳，在观音耳旁低声道：“要不然，咱们冲上去……”

　　“不需要。”观音淡淡的一笑，她是对王革最有信心的人了。当初王革在五里营大发神威的事情，现在知情者也就只有她和圆通三兄弟，她相信以王革的真正实力，虽然未必能纵横地球，但也绝不是这个卓尔人能杀得了的。

　　“愚蠢的地球人，你要为打碎我的手臂付出代价！”幻鸦俊美的脸因为仇恨而扭曲着，就在这个时候，忽然在那巨大的绿色蚕茧之中爆发出了一声宛如虎豹雷音的嘶吼：“啊——”

　　吼声瞬间让幻鸦心头巨震，他脑海中一片空白，混身不由自主的颤栗着，呆呆的站在原地竟然忘记了自己本来是在干什么的。

　　中了狮子吼的他顿时失去了对那些藤蔓树枝的控制，聚拢来的藤蔓和树枝回去了，而包裹着王革的藤蔓和树枝也不再爬动。

　　这一刻不仅仅是幻鸦，虽然景观高台距离比较远，也不是主要攻击点，但即便是捎带着的，王革那以易筋经真气催发出来的狮子吼也是瞬间让李三思、钱铎、魏奎阳、钱志国、张霸龙、飞虎他们全都是头晕目眩。

　　其中生命等级较差的钟鸣和解皋居然是浑身一颤，从椅子上直接滑摔坐到地上，身子颤抖着散发出了恶臭，裤裆迅速的湿了大片，竟然是被吓得屎尿齐流了。

　　在场这么多人里唯一没被狮子吼给影响到的，也就只有臧天寿了。哦，对了，还有场外的观音。


第461章 生死已分

　　臧天寿和观音同时脸上现出震惊之色，这是少林七十二绝技里的狮子吼啊！

　　王革不但练成了澄净指，竟然还练成了狮子吼？

　　这简直太不可思议了……臧天寿在震惊之余心中也有强烈的失落感，他一直以为他给王革的人生带来了很大的转变，但是他现在才发现王革的彪悍人生其实自己只不过是一个路过者而已，有他也行没他也行。

　　观音则是小脸上闪现出两朵红云，她对自己的男人有着绝对的自信，但是能够看到王革使用佛门武功还是让她有着意外的惊喜。她自己就是佛门后人，此时只觉王革就是自己命中注定的男人，不然又为何冥冥之中让王革修成这么强大的佛门武功呢？

　　“嗖——”

　　一道白色气箭瞬间穿透了绿色蚕茧，飞向了正处在狮子吼眩晕状态下的幻鸦。

　　这是他自己作死，如果不是有这绿色蚕茧做掩护，王革还真是不好使用落月弓。而现在有绿色蚕茧把王革包裹其中，简直是最好的掩护，于是幻鸦就付出了被爆头的代价。

　　王革不得不承认，他现在修炼的所有手段，要说杀人，落月弓绝对是最强大、最直接、最高效的！

　　“头好晕……”

　　到了这个时候，李三思、杨殿峰、钱志国、张霸龙、赵静茹他们才全都先后清醒过来，他们并非是被直接狮子吼攻击，所以眩晕的时间也极短，但是就这么短的时间里，他们再看场中，却是猛然发现幻鸦竟然已经死了！

　　并且还不是一般的死法，而是被爆了头！

　　幻鸦的无头尸体木然的站在那里，就好像是在刻意的陈列给大家观赏。不知怎么刚好尸体达成了个微妙的平衡，让他暂时不会倒下。

　　“轰——”

　　直径达到了一丈左右的巨大绿色蚕茧猛然炸裂开来，树叶漫天纷飞宛如武侠片经典镜头，而王革的人影正是施展落花流水宛如旋风般冲了出来。

　　他飞旋时带动起的强大气流顿时向着四面八方冲去，卷动得四周参天大树都是往反方向倾斜，树枝飞舞好似要脱离树干而去，地上更是飞沙走石，声势惊人。

　　被这气流一卷，幻鸦的尸体就失去了平衡，向着后方“呯”的倒下。跟贯穿箭的灼焦伤口不同，爆破箭会将伤口完全撕裂让人流血不止，鲜血如同泉涌般从腔子里冲出来，瞬间就染红了大地。

　　之前还主宰着大自然之威，强大无比的幻鸦，就这么死了。

　　“嘶……”所有人都在这一刻倒吸一口冷气，他们的记忆还停留在刚刚被一声大吼震晕的瞬间呢，哪知道才一清醒过来，就胜负已分……

　　不，是生死已分！

　　刚刚还占据着绝对的上方的幻鸦，居然就这么被杀了，他们甚至都还不知道是怎么杀的——难道自己晕了很久？怀着这样的疑问，李三思、钱铎还有钱志国、张霸龙他们都是急忙飞快的看了一眼时间，更是惊得倒吸一口冷气。

　　刚刚过了两秒！

　　他们只不过眩晕了大概一秒多钟的时间，或许还不到，幻鸦就死了！

　　这是货真价实的秒杀啊！

　　这怎么可能？除了观音以外的所有人都是半晌还没反应过来，刚刚这两秒钟不到的时间里，究竟是发生了什么？

　　“呵呵呵……老钟你刚才说的真好！”魏奎阳虽然没明白过来幻鸦是怎么死的，但是怎么死的不重要，重要的是王革赢了，他得意洋洋的看向杨殿峰：“是怎么说的来着？哦，对了，所以说不要得意的太早，否则被打脸的时候可是很疼的啊！”

　　杨殿峰也是哈哈大笑起来，就仿佛取胜的人是他们两个。刚刚被钟鸣和解皋两个暴发户给冷嘲热讽的时候，两人真是憋惨了，而现在他们总算是扬眉吐气——看到了吧？王革就是这么厉害！我们输得不冤吧？

　　钟鸣和解皋两人都是灰头土脸的，虽然王革是赢是输和他们没有直接联系，但却有间接的影响。

　　燕云新四大家族之间的格局，现在是老牌家族跟他们新兴暴发户之间的斗争，之前一直是势均力敌。

　　因为四大家族里魏家和杨家跟五里营黑城的关系很近，钟家和解家却是跟政府、总警署在靠拢，他们本想借这次王革和幻鸦的拳赛，来压倒魏奎阳和杨殿峰的大势，却没想到王革胜了。

　　五里营胜了，这对魏家和杨家而言无疑是振奋士气的，对他们而言却是一种打击。

　　因为王革胜了，这决定着连钱志国都得被迫跟五里营合作了。这直接导致钟家和解家失去了最大的盟友，连总警署都站到对方去了，让他们还怎么跟魏家、杨家斗？

　　他们这里边钱志国是最郁闷的，因为他堂堂的燕云基地总警署署长，也只是钱铎手中的一个赌注而已。

　　在比赛之前，钱铎明明告诉他放心肯定不会输的，现在可怎么办？难道真的要违心从贼？钱志国真是死的心都有，却又无可奈何，因为他所得到的一切都是钱家支持的，没有钱家，他什么都不是。

　　张霸龙和金丝猫都是惊呆了，这一刻金丝猫忽然发现自己原来都是在一个人玩，她把王革想象成竞争对手，但是此时她才发现原来自己根本就不配做人家的竞争对手。

　　这让她很郁闷，却也心中生出卑微之感。其实只是她自己的心态变化而已，她之前一直以为两人之间的差距很小，所以对王革很不服气。

　　而现在，她现在一定脾气都没有了，两只鸡还能比比谁飞得更高，可是跟鹰鹫还比个什么劲儿？

　　臧天寿叹了口气，又是满意又是失落，他回头看了一眼惊呆了的张霸龙：“阿龙，你是想跟大王切磋吗，我回头帮你安排一下吧。”

　　“不用了。”张霸龙倒是个有担当的汉子，在见识到了王革诡异的强大实力之后，他坦然的接受了现实：“老师，我不如他。还有，老师，我希望能够继续跟在您身边特训。”

　　“算了吧……”臧天寿摇了摇头，语气中透着萧瑟：“你大概是以为他有这样的实力是被我特训的结果吧？不，事实上我没有教他什么，而现在，我大概也没有教他的实力了……”

　　“啊……”张霸龙和金丝猫都是惊诧的道：“老师，您……”

　　您言过其实了吧？

　　您可是S级拳手总教习啊，听说您的个人实力早就达到了二十五级的啊，怎么可能没有教他的实力？

　　“呵呵，你们误会了，不错，我现在的生命等级或许比他高。但这算不得什么，我的年纪已经很大了，可是他才二十岁，哦不，过了年算二十一了。他的崛起速度太快，快到让我都瞠目结舌，而他还有很远大的未来。”臧天寿苦笑着道：“我再来教他的话，反而只会拖慢他的崛起速度。虽然好像言之过早，但我现在就可以给他下个断言，黑星这个舞台对于他来说，已经嫌小了……”

　　“什么——”张霸龙和金丝猫都是震惊得无以复加，黑星在他们心里那可是个庞然大物，主宰着地球联邦的黑暗世界，可是对于王革而言竟然是嫌小了？

　　那王革的舞台在哪里？

　　是那无尽的星河吗？

　　如果这话是别人说出来的，张霸龙和金丝猫肯定会嗤之以鼻，可是这是臧天寿说出来的。

　　臧天寿活了这么大把年纪，带出了很多S级拳手，也在黑星之中浮浮沉沉几十年，很多人都称他为“毒眼”，就是说他眼力很毒，看中的人绝大多数都是龙凤之才。

　　难道说王革真的会成为绝世强者？

　　张霸龙和金丝猫目光闪烁，都有了别样的心思。

　　“死了？就这么死了？”李三思和钱铎都是无比震惊的站起身冲到围栏边，他们之前的所有淡定、从容、优雅、大度这一刻全都被幻鸦的死打碎，甚至忘记在人前伪装他们本来是一伙儿的。

　　之前一直是孙玲珑和赵静茹的身体僵硬，这回轮到钱芊芊了。钱芊芊僵硬的呆滞在那里，她并不是没见过强者，可是明明之前王革还被幻鸦完全压制了的，怎么转眼就逆袭了呢？

　　这强烈的反差让她看不明白了，到底王革有多强？

　　赵静茹却是吃了一吓，王革取胜，她自然是开心的。可是看到如此血腥的场面，却是让自小被保护得很好的她小脸苍白，忽地被惊喜交集的孙玲珑一把抱住。

　　“赢了赢了！我就知道他一定会赢！”孙玲珑揪着的心终于回到了原味，她激动的叫着笑着跳着，淤积在眼眶中的眼泪不知不觉都滑落到了香腮上还浑然不知。

　　这一刻，她已经暂时忽略了王革的另一个女人，还有王革瞒着她来打比赛的事，她只是一心一意的在为王革取胜而高兴。

　　没有人知道，刚刚她甚至萌生了如果不能及时救下王革，就先杀了那个幻鸦，再去陪王革一起死的心思。

　　看着孙玲珑欢快雀跃的样子，赵静茹有点发懵，她不能理解为什么王革取胜了孙玲珑会高兴成这样，但她隐约发现，她似乎还有些羡慕孙玲珑……


第462章 暗战

　　李三思是独自离开的，他离开的时候脸色很难看。

　　他心中有着万里河山，他的志向在星辰大海，但是此刻他输的灰头土脸。

　　重金收买到的S级拳手幻鸦死了，钱白花了，还成全了五里营的名声。他不但没能争取到赵静茹和孙玲珑的好感，反而和孙玲珑反目成仇，赵静茹也对他刻意的保持了距离。这一场他和钱铎一起精心策划的S级比赛，最后他什么都没得到。

　　不，他得到了羞辱。

　　虽然孙玲珑对他那样恶劣的态度，只有在场的五人知情。但是相信很快就会有更多的人知道，并最终在上层圈子里传遍。而他被孙玲珑当面羞辱的事情，将会给他带来很大的负面影响。

　　关键是他的家族还不会为他出头，大家身份平等的情况下，你一个二十多岁的男人被个十六岁的小丫头羞辱了，难道还指望长辈出头给你找面子？

　　妈的……李三思在飞车上俯视着越来越小的五里营，眼中充满了愤怒和恨意。

　　钱铎强颜欢笑着，这毕竟名义上是他获胜了，但事实上他并没有达成目的，却还要付出金钱的代价和钱志国这根埋伏了好久的钉子。

　　他还得担当义务的车夫，把赵静茹、孙玲珑送回到星空大学去。

　　一路上，钱铎没心思说话，赵静茹和孙玲珑更是没理会他，两个小姐妹在说着悄悄话。

　　“小茹姐，艾薇儿的演唱会现场怎么样？”孙玲珑眨巴着大眼睛看着赵静茹。

　　“哦，很好啊，她现场演唱更好听呢！”赵静茹愣了一下才意识到孙玲珑这话的潜台词是什么，不禁心中暗暗感叹才十六岁的孙玲珑竟然已经有了这样的心思了，果然恋爱让人成长啊，她连忙补充道：“说起这个我还得感谢你们家王革呢，如果不是他，我就参加不了艾薇儿的演唱会了。对了，那晚是情人节，真是很对不起，我不知道他已经有了女朋友，所以才请他帮忙……”

　　孙玲珑龇着小虎牙笑了：“没关系，反正我家那木头空有色狼之名，其实连那天是情人节都不知道。”

　　赵静茹秀眉微不可察的皱了一下，笑着问道：“玲珑妹妹，他有没有把礼物给你？”

　　“有呀，否则我哪会那么容易就原谅他！”孙玲珑笑眯眯的道，然后伸出了白皙秀气的小手，把手指上戴着的星星铁指环亮给赵静茹看。

　　赵静茹的目光一下就集中在了孙玲珑的手指上，虽然没有恋爱过，但女孩子对这方面的东西天生就喜欢关注。

　　左手中指，这代表着已经在恋爱中。

　　但能够戴上指环，这本身已经表明了两人的关系，更何况赵静茹知道那其实是一对指环，也就是说王革的手指上也已经戴了这样一枚指环。

　　莫名的，赵静茹心头有些酸涩。她在情人节那晚已经知道了王革有女朋友，但是却不如今晚知道了是孙玲珑那样的强烈，明明是她先认识的……

　　“很漂亮的指环，和你很相配。”赵静茹微笑着送上了祝福，只是内心是否真的有脸上这么从容，那就只有她自己知道了。

　　“谢谢，小茹姐，将来属于你的那枚指环也一定很漂亮！”孙玲珑笑得甜甜的，她在向赵静茹宣告主权。

　　其实她也不知道自己为什么要这么做，但完全是无师自通的就这么做了。或许是今晚的观音让她有了危机感，她能够接受王革还有别的女人，但她不希望那个女人就在她身边。

　　因为是正常请假出来的，而现在的时间也还没到熄灯的时候，所以赵静茹和孙玲珑是从正门大大方方的回去的。

　　但是孙玲珑到了自己宿舍楼下的时候，忽然看到在楼旁有一个熟悉的身影，正在诡异的转着圈子。

　　他从宿舍楼的东侧往西侧齐步走，一直走到头后原地向后转，又从西侧往东侧走。给人的感觉好像只是路过而已，只不过他来来回回已经不知道路过了多少次。

　　一边走还一边在东张西望着，当看到了大路上走来的穿着便装的孙玲珑时，他压抑着兴奋挺胸昂首“啪啪”的走了过来，鞋底子把地面上的砖头都要拍碎了。

　　这色狼……孙玲珑看到王革之前满心都是在想着见到他后，扑到他怀里用力的抱紧他，因为孙玲珑知道今天晚上王革才经历过一场殊死战斗。

　　但是在看到王革之后，她却是不由自主的想到了那个拳场外高贵冷艳的女人，还有刚刚被她敲打过的赵静茹。虽然赵静茹跟王革明摆着的确实只是朋友关系，但是孙玲珑却已经试探出了赵静茹的心底对王革还是有企图的。

　　哼！孙玲珑停下脚步白了王革一眼，王革居然还对她眨了眨眼，然后跟她擦肩而过往军人服务社去了。

　　孙玲珑嘟着小嘴，跟在王革的身后，到了军人服务社之后，她就看见王革跑到书架前假装着看书。

　　故意先去冷饮柜绕了一圈，孙玲珑才去了书架旁，挨着王革站着，她还没来得及说什么，就见王革先鬼鬼祟祟的递过来一样东西。

　　孙玲珑接在手里一看，顿时又好气又好笑——色狼真有你的，刚从死人身上摸出来的东西就送给女朋友？

　　王革之前光想着这是个好东西了，虽然不是限量版的无神项链，但能够抵御第三梦精神攻击的守神项链也是很难得的。

　　他知道孙玲珑在精神方面是短板，所以他才从幻鸦身上拿了之后转手就送给孙玲珑，希望能为孙玲珑多一份安全保障。

　　可怜恋爱情商无限趋近于零的老王，完全没发觉这有什么不对。

　　其实以王革在男女感情方面的笨拙，这要不是孙玲珑爱他爱到了骨子里，只怕情人节那天就已经散伙了。这大概就是爱情的魔力吧，可以让人包容对方的一切，哪怕是让自己粉身碎骨。

　　孙玲珑并没有揭穿，她只是飞快的给王革抛了个媚眼，把守神项链藏进了口袋：“笨笨的色狼。”

　　我哪里笨了？王革丈二和尚摸不着头脑，完全已经习惯了“色狼”这个称呼，一开始他还会抗议一下，现在在他的意识里“色狼”基本和“亲爱的”划等号。

　　偷偷看看左右没人注意到这里，孙玲珑忽然踮起脚尖来，一把拽住王革的衣领，把他拽得弯下腰来，孙玲珑这才飞快的在王革唇上印下一吻。

　　最萌身高差看起来是挺个性的浪漫，但只有孙玲珑知道一米六的女孩要主动亲吻一米八八的男朋友有多么心塞……

　　孙玲珑并没有告诉王革自己去看了他的拳赛，因为那样的话必然会牵扯出王革和那个高贵冷艳的女人的关系。

　　既然王革没有主动告诉她，那她就当作不知道好了。虽然她只是十六岁，但是生长在那样的家庭里，她比普通女孩其实更知道该如何处理和自己男人的关系，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？

　　只要男人这只风筝的线还在自己手里，那就够了。

　　至于风筝飞在天上看到了什么样的风景，这不重要，因为对于放风筝的人而言，这只风筝就是她全部的风景。

　　王革摸了摸自己的唇，看着那欢快的背影离开，心里甜甜的。

　　他本来还想着跟孙玲珑解释守神项链的由来呢，但孙玲珑却没有问他，这让他心里很轻松。

　　因为要解释守神项链，就要解释这场比赛，以及他和五里营的关系……这解释起来真的是很麻烦，而且有的事情也不好和孙玲珑仔细去说。

　　不过他倒是问心无愧，两个人相爱并不代表就要毫无个人隐私，有的事情是瞒着孙玲珑了，但他并没有欺骗过孙玲珑。

　　而且他和观音之间，事实上也是清白的，只不过要解释起来很麻烦而已，也牵涉到很多他的隐私和观音的隐私。

　　如果他真的有别的女人，一定会直接告诉孙玲珑，而不是遮遮掩掩的。当然他觉得应该不可能再有别的女人了，他本也不是个花花公子，和孙玲珑走到一起都是千辛万苦的，要再多接受一份爱，哪有那么容易。

　　王革不傻，但是在处理男女关系方面，他就真的是个初丁了。生活在黑城那种地方五年，然后又进了军校，可怜老王连个参照物都没有。否则换个有经验的人来，都会看得出孙玲珑离去时眼中偶然流露出的一丝幽怨。

　　接下来的日子，暂时是风平浪静，王革也算是过了一段安生日子。不过也只是相对的，他每天仍然是很忙碌，除了各种修炼以外，还要在中医区里制作药剂实验，可以说恨不得一天能有四十八小时。

　　他的修为也在不断的夯实稳固，并在不知不觉中提升着自己。

　　这样的日子一晃就到了四月八日，因为是地球联邦成立的日子，所以有着一个长达一周的假期。

　　王革本来想这个假期能够陪陪妹妹和女朋友，却没想到他第一天晚上就在五里营遇到了一个他完全没想过会出现在这里的人。

　　她，站在那里，与这五彩霓虹、灯红酒绿的环境格格不入。


第463章 千年古墓

　　一袭古朴的汉服白裙，不施粉黛，一头如墨长发只用一根红色丝巾轻轻系住，她的衣着打扮在这里那些打扮得花枝招展、上下露沟的时尚美女面前偏偏更显得出尘脱俗，宛如出淤泥而不染的一朵白莲，清雅高洁，让人不忍亵渎。

　　她就那么静静的站在那里，便仿佛与世隔绝，这污浊不堪的灯红酒绿、痴男怨女、物欲横流一切的一切都仿佛与她无关，就如同不染纤尘的素女，坠下凡尘。

　　会来这里堕落的想也知道是什么样人，但是即便是那些花花公子、纨绔恶少，也只是远观而已。如此气度的女子，一看就知道绝不是庸脂俗粉，更不是普通人能够染指的。

　　只是这样的一个她，为什么会出现在这种地方呢？

　　王革的到来，让人们找到了答案。

　　“唐玉？”王革看到她着实愣了一下，但旋即想了起来，两人之间是有过约定的。

　　在上学期结束的时候，唐玉对王革发出了邀请，共同去探访一座古墓，那古墓中据说有着某个千年武林世家的武功传承。但是之后唐玉没来找王革，王革也没去找唐玉，不知不觉就几个月过去了。

　　“你来这里找我？”王革走到唐玉的面前问道，看到王革和唐玉两人面对面而立，已经证实了这绝代芳华的古典美女就是来找王革的，在伺机等着看有没有机会搭讪女神的人都绝望的走了，谁敢跟大王哥抢女人？

　　“不然我怎么才能找到你？”唐玉微蹙的秀眉凝聚着一丝煞气，让她这样的女孩在这种地方等待了这么久，即便她长于修身养性，此刻也是难免心生怨恼。

　　“呃……”王革怔了一下，看看唐玉那怨念满满的样子，他恍然明白过来，肯定是唐玉一直联系不上他，所以才被逼无奈的只有到这里来找他。

　　“抱歉，这个都怪我。”王革只能老老实实认错，虽说他在军校里通讯手表不能开，但其实真正原因还是他把唐玉这事儿给忘了。他每天忙得连轴转，跟驴子拉磨一样，谁会记得一个跟自己很少联系的人？

　　“呵，好一个卿不负我我不负卿！”唐玉别过小脸去，洁白的贝齿把嫣红的唇角咬得发白，她最为重诺，眼看王革就是把她的事情给忘了，她没当场暴走都算她贤良淑德了。

　　“……对不起，是我失约了，不过现在我刚好有假期，现在我们去还来得及吗？”王革恳切的认错，人孰能无过，关键是错了就要认，并且尽力去弥补。

　　“来不及我就不来找你了，不过，我还能相信你吗？”唐玉轻笑着，美丽的眸子中流露出一丝轻蔑的质疑。

　　王革郁闷了，他还能怎么说？之前说了卿不负我我不负卿，还击掌为誓的，结果他给忘了，现在再说什么都显得苍白无力。

　　闷了片刻，王革抬起眼，认真的盯着唐玉：“如果你相信我，那我必定竭尽所能。”

　　唐玉一双剪水明眸水盈盈的看着王革，半晌才轻笑着露出八颗洁白如贝的玉齿：“那我就再信你一次，希望你不要再让我失望。”

　　山城基地真的不愧其名，在华夏大地上大概没有哪里比这里山更多了。歌乐山、【南山】、【缙云山】、中梁山、四面山、【华蓥山】、【仙女山】、【金佛山】、璧山等等……

　　而唐玉要王革跟她去的地方，在缙云山深处，王革身为土生土长的山城人，居然不知道这里叫什么，更是从来都没去过。不过也是到了这里，王革方才知道，原来唐门的千年基业唐家堡，是在璧山的，换句话说他跟唐玉还是老乡。

　　王革开着步步高威龙载着唐玉一路从燕云基地直接开到了山城基地，如果不是步步高威龙超强的续航能力怕是根本开不过来，即便这还是先到山城基地充能之后才又开到缙云山来的。

　　在路上，王革问唐玉道：“这古墓里究竟是哪个千年武林世家的前辈葬身之处，你知道吗？”

　　“这个你暂时不需要知道，到时候我自然会告诉你。”唐玉目不斜视的看着前方说：“我只能保证，那确实是一个千年武林世家的古墓。”

　　王革也没生气，相处时间不长，但他已经知道唐玉就是这样的脾气。正常情况下唐玉都是清冷高雅的性子，说话做事都是一板一眼，有时候会显得有些古板，但是偶尔也会耍下小性子，比如在五里营等到他的时候。

　　既然唐玉这么说了，王革也就没再纠结这个问题，而是转而问道：“从上次你跟我说到现在已经过了这么久了，会不会已经被别的盗墓贼捷足先登了？”

　　“绝对不会。”唐玉回答的很肯定：“千年武林世家的古墓，岂会那么容易就被人盗取？”

　　王革想想也对，能够传承千年的世家都是有其独到之处的。王革接触过的千年世家不少了，慕容家、洪家、楚家、唐家，皆有其独到之处，这古墓里也不知道能不能收获到自己想要得到的东西。

　　当他们来到了这座山的外围时，王革只觉这山真是称得上是穷山恶水了，整体给人的感觉十分阴郁凶险，尤其是包裹着的重重绿色雾气，好似是千年不散一样，让人见了都不敢靠近。

　　“我们开车进去吗？”王革说着打开了大灯，顿时两道幽蓝的光束笔直的射入了浓重的绿色雾气之中。

　　但是让王革吃惊的是，他的大灯虽然能够穿透绿色雾气，却并不能把可见度提高多少，超过二十米就看不清了。这让王革不禁有点打退堂鼓，或者还是徒步走进去比较好。

　　“快关灯！”坐在副驾驶的唐玉没想到王革竟然会打开车前大灯，而且这大灯还会这么亮这么具有穿透性，但是她的阻止显然还是晚了一步。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一道道黑线自绿雾之中破空而来，速度极快的飞射向了王革的步步高威龙。

　　那是什么？王革吃了一惊，虽然情况不明，但稳妥起见他还是立刻一脚踩死刹车，配合油门方向盘他玩了个漂亮的空中漂移，高速驾驶中这辆空中超跑屁股后的尾喉在空中兜出四道冰蓝的长虹。

　　他虽然避免了和那一道道黑线正面撞上，但是空中漂移之后速度就慢了下来，所以就被那一道道黑线之中最快的一道追上了。

　　“啪！”

　　王革听到了后窗上有什么东西撞击到了，他一边加速向前冲一边回头看去，只见一只大约有成年男子皮鞋大小的黑色大蝎子正趴在后窗上，让王革震惊的不仅仅是它的体型，更是在它背上那一对宛如蝙蝠般的翅膀！

　　那一道道黑线，竟然是这些黑蝎子，而且黑蝎子还会飞！

　　真他妈邪门了！王革还从未见识过这种毒物，正吃惊呢那长了翅膀的黑蝎子居然又爆出又一个技能，只见它把屁股后边那修长的尾巴甩得高高的，然后猛地向着步步高威龙的后车窗刺去！

　　王革脸上不禁浮现出一丝得意的笑，我这可是防弹玻璃，就凭你……

　　“当！”

　　一声清脆的响声传来，王革的笑容凝固了，从后视镜上他清楚的看到，那只黑蝎子的尾刺，竟然好似更胜过子弹，只一下就硬生生把玻璃刺穿了一个绿豆大的小洞，围绕着小洞则是蔓延出一丝丝的裂纹。

　　“我……操……”王革震惊了，但是他没想到这只是开始，而黑蝎子的本意竟然也不是要把后窗完全弄碎。

　　那黑蝎子的尾刺刺透了玻璃之后，却是从尾刺的尖端渗透出了一滴纯黑却晶莹剔透的毒液，看起来居然好似黑珍珠般美丽。

　　毒液滴落，却是瞬间就在空气中蒸发了，跟着便是黑色的雾气在车厢之中弥漫，一阵阵令人作呕的恶臭散发了出来。

　　“张嘴！”安静的坐在副驾驶毫无存在感的唐玉忽然一声清叱，王革连忙张开了嘴，他这并不是下意识的行为，而是他相信唐玉的前提下才这么做的，跟着他就感觉到一颗药丸飞入口中。

　　王革闭上了嘴，顿时感觉清香满口，而空气中弥漫着的让人作呕的恶臭似乎也嗅不到了。

　　顿时他就明白了，这是解毒的药丸，而黑蝎子的毒液蒸发成的恶臭黑雾肯定是毒气了。

　　空气清洁系统是自动开启的，很快那毒雾就被抽离出车厢。而王革忽然想起来自己这步步高威龙还有一项平时很少用到的配置，于是他果断的把手指按到了某个按钮上。

　　黑蝎子这时已经把尾刺拔了出来，在半空中甩着想再来一下狠的，直接凿烂这后车窗，却忽然“嗤嗤”几声，几道白色液体强劲的喷满它全身，刺激性的味道让黑蝎子顿时懵了。

　　白色液体让后车窗变得很黏滑，黑蝎子的脚有点抓不稳了，但就在这时，不等它反应过来，合金杆的后雨刮“唰唰唰”的来了几下狠的，蛮不讲理的把本来就脚底打滑的它刷飞了出去……


第464章 鱼莲香囊

　　尽管王革的急中生智摆脱了这只黑蝎子，可是那铺天盖地的黑蝎子还是让王革心里麻麻的。一只蝎子在王革这里当然不算什么，但成千上万的蝎子，而且还都会飞，任谁看了都会吓尿的。

　　王革一脚地板油飙出去，步步高威龙仿佛化作一道长虹极速而去，四周的景物瞬间变得模糊不清。不过好在以王革和唐玉这样生命等级的动态视力极强，分辨出哪里是山哪里是云还是没问题的。

　　“等一下，它们好像……”王革从后视镜中看到了什么，然后又是一脚刹车，像他这样大脚油门大脚刹车的明显女新手作风无疑是被马芳华、潘朵拉她们影响了的，好在唐玉修为够高，依旧是稳如泰山的坐在那里，换个人的话肋骨都得被安全带勒断了。

　　“没有追来是吗？”唐玉淡定的道，她似乎并没有为之感到惊奇。

　　“是啊。”王革回头看去，只见那一道道黑线已经变成了黑点，在大后方上下盘旋着，却好像有一道无形的墙壁在阻隔着它们，它们虽然十分愤怒，却始终都是停留在那里，没有追来。

　　王革双眼观望着那些芝麻似的小黑点，目不斜视地问道：“你好像并不奇怪。”

　　“当然不奇怪，它们似乎是被什么东西给约束在了那座大山范围内。”唐玉淡淡一笑：“如果它们离得开那座大山，岂不是要给人类基地造成极大的困扰？”

　　“也对，这么说……是那个千年武林世家刻意安排的？”王革皱着眉头思索道：“或许这些会飞的毒蝎就是那千年武林世家豢养的，为了守护他们的古墓，而他们肯定设置了什么我们人类看不见摸不着的东西把这些会飞的毒蝎圈养，嗯，应该是什么气味！”

　　唐玉眼中闪过一丝惊讶之色：“能在这么短的时间里分析出这么多线索，我果然没有选错搭档。”

　　“谢谢。”老王毫不客气的接受了赞美：“这些会飞的毒蝎是被我的灯光吸引来的，而且那绿雾之中也不好开车，不如这样，我们下车步行进去？”

　　“步行进去同样也会有很多你想象不到的危险。”唐玉凝目看着王革。

　　“你总不会毫无准备吧？”王革嬉皮笑脸的看着她。

　　唐玉跟他对视了几秒钟，那冷艳的小脸上渐渐如同寒冰解冻阳光和煦的露出了微笑：“当然不会。”

　　王革开着步步高威龙远远的就在山边停了下来，唐玉就好像变戏法一般取出了一个小小的香囊来递给王革：“这个送你，你要随身佩戴。”

　　王革接过来一看，那香囊似乎是人手工缝制的，五色丝线搭配了点翠镶嵌，是常见的方胜形，上面手绣的图案却是耐人寻味，乃是鱼莲之形，上面是绿荷托红莲，莲下有一条色彩斑斓、摇头摆尾的鲤鱼。

　　这鱼莲之形是有暗喻的，鱼喻男，莲喻女。唐代女诗人薛涛在与诗人元稹分手的时候就为此作了一首哀怨的《鱼离地》：戏跃莲池四五秋，常摇朱尾弄银钩。无端摆断芙蓉朵，不得清波更一游。

　　见王革接了香囊之后仔细看那图案，唐玉俏脸上闪过一抹微不可察的酡红。这是她自己亲手制作，图案只是因为喜欢，虽说古代男女有赠送香囊表达情意的传统，可她送给王革这香囊还真是没有别的想法。

　　本以为王革不懂这种传统不会多想，却没想到王革这样子是很明白的，让唐玉难免尴尬，解释也不是，不解释也不是。

　　王革是很喜欢这图案，现在这种高科技时代，绝大多数的东西都是机器量产的，像这种手工制作的传统工艺品还真是少见了。

　　这时王革将香囊凑到了鼻端深深一嗅，似是因陶醉而微微合上双眼。

　　唐玉顿时心生愠怒，这是在轻薄于她吗？她送香囊为的是帮王革驱赶毒虫，这座无名大山中毒虫极多，很是危险，却没想到王革是这样的浪荡子，若是王革要因此轻薄她，她宁愿不进去了也要给王革些惩罚。

　　王革深深的嗅着香囊，双目微合，口中说道：“艾叶、白芷、佩兰、藿香、独活、麝香……”

　　唐玉一开始是愣了一下，但旋即俏脸上现出惊骇之色。

　　虽然她是百毒房总管，但在药理方面也是深有研究。这香囊驱逐毒虫的方子是掌握在【百解房】的，可她亲手做的香囊也知道大致是什么。她见王革只是嗅着就能说出配方来，一开始还觉得是在逗弄自己，但是听下去方才发现王革的可怕之处。

　　竟然真的是把每一种配药都嗅了出来，宛如亲眼所见，太邪门了吧？唐玉不禁有点心慌意乱，唐门不管毒药还是解药，那都是传承千年，无数前辈试验、总结出来的，其中更是不知道付出了多少鲜血和汗水，结果被王革一嗅就都知道了，这让他们前辈九泉之下有知岂不是泪流满面？

　　“虽然功效单一，但避五毒有奇效，很不错的方子。”王革缓缓睁开了眼，佩服的道，然后又补充了一句：“香囊也很不错，谢谢。”

　　“啊……”唐玉脸上又是闪过一丝红晕，不过这一次她却没有觉得王革是在轻薄她，反而对王革生出一些好奇和好感。

　　难道说星空大学也会教这些？不可能，星空大学里怕是没有第二个能做到这一点的了，否则我们唐门还混什么？唐玉意味深长的看了王革一眼：“不客气，咱们进去吧。”

　　“等一下。”王革指了指绿色雾气道：“这绿雾应该是有毒的，我先试一下咱们的生命等级能不能硬扛。”

　　“应该没问题。”唐玉很自然地说道：“我们唐家曾经派人去试过，这毒雾确实是一种变异了的瘴气，但是只要十五级生命以上，就没有生命危险，至多稍有不适而已。”

　　“哦。”王革听了也就放心了，于是两人便一前一后的闯进了这迷迷蒙蒙的绿雾之中。

　　这一路上，或许是因为唐玉给王革佩戴的驱毒香囊起到了作用，王革并没有看到有什么毒物。

　　但是耳中却是不时听到有从附近草丛、树上、石下传来的窸窸窣窣的声音，似乎有虫蚁在爬动，但视线里却并没有出现过。

　　王革故意释放出精神，去感知一下周围，他的精神宛如一张透明的大网笼罩住了十米之内，顿时让王革浑身汗毛都立起来了。

　　妈的这座无名大山简直就是个毒虫老窝啊，都说十步之内必有芳草，这大山里说是十步之内必有毒虫丝毫不为过，而且还不止一只两只。

　　大概因为驱毒香囊的作用，王革和唐玉为中心点，辐射出去三米左右的范围是没有毒虫的，但是三米之外，那毒虫密集得能让密集恐惧症患者活活吓死。

　　然后王革就发现了一点，似乎这驱毒香囊虽然有让毒虫不靠近佩戴者的作用，但同样也会好像漆黑夜里的萤火虫一样，把毒虫都吸引过来，只不过毒虫只是在四周不断的跟着徘徊，越聚越多，幸好还没有逼近三米内的迹象。

　　王革不知道这是不是正常现象，他有心想问下唐玉，可是想想这香囊是唐玉提供的，如果问了似乎表示不信任她似的。反正唐玉身上也佩戴了这种香囊，王革觉得她总不可能会害她自己吧。

　　唐玉蹲下身来，仔细分辨着杂草丛生的地下。

　　王革正在好奇唐玉是在看什么，却见唐玉忽然伸手去拨开了杂草，露出了黑色泥土的地下。

　　也不知道她从哪里变戏法似的变出一个精巧的小银铲子，在泥土下只铲了一下，小银铲子就发出“叮”的一声，似乎是抵触到了什么硬物。

　　唐玉俏颜上一喜，用那小银铲子挖了起来，说也奇怪，那小银铲子上就好像不沾泥土似的，用来挖土也不见脏，就好像她这个人一样不染纤尘。

　　很快唐玉就清理出来了一样平平方方的东西，王革仔细一看，这竟然是那种台阶一样的长条石，石头边缘竟然还雕刻有精美的花纹，虽然不知道过了多少年，仍然清晰可见。

　　轻轻吹了吹上面的浮土，唐玉清澈的目光定定的盯着那精美花纹，嘴角一勾站起身来。

　　“这应该就是原本那武林世家铺设的上山之路了。”唐玉抬起手臂来向前一指，恬静的小脸上洋溢着兴奋之色：“方向没错！”

　　她抬起手臂时那汉服的广袖滑落下来，露出半截欺银赛雪的藕臂，芊芊玉指指着深山雾隐之处，让王革看的瞠目结舌。

　　小银铲子呢？

　　明明刚才就是这只手拿着的，为什么转眼间就不见了？

　　其实你是老魔术师刘谦假扮的吧？

　　变魔术啊喂！

　　在发现了台阶之后，唐玉上山的脚步都轻快了一些，王革跟在她身后竟然有点跟不上节奏了。

　　一开始王革还不服气，但是他已经把流星蝴蝶步都用上了，却始终不能超越唐玉，王革这才发现原来唐玉的轻功还在自己之上！

　　走着走着，唐玉忽然猛地停住了脚步，王革险些一头撞在她后背上，慌忙脚下一转绕到了她的前面，讶然问道：“怎么了？”


第465章 虫潮

　　唐玉眼睑微垂，低声警惕的道：“你有没有发现什么？”

　　“发现什么？”王革愣了一下，急忙放出精神去四面八方感应了一下：“没有啊，除了那些三米之外跟着咱们的毒虫以外，没发现有什么其他的异常啊。”

　　“什么？你早就发现了？”唐玉讶然的看着他：“之前我听到一点点窸窸窣窣的声音，但距离我们较远，所以我便没有理会，但是现在那窸窸窣窣的声音越来越大，也越来越多，我怀疑有很多毒虫正在悄悄的跟着我们！”

　　“你才发现啊？”王革讶然的瞪着她：“我还以为你早就知道了呢！”

　　“我为什么会早就知道？”唐玉更惊讶的瞪着王革：“你为什么不早提醒我？”

　　“我怎么知道是不是你的香囊的特殊效果？”王革嘴角抽搐的道：“从一开始我就发现了，你给我的香囊虽然能让毒虫不靠近我，但是却又一直吸引着它们，让它们不断的聚拢跟着我们，只不过一直没敢进入三米之内罢了，现在我们三米之外游走聚拢的毒虫绝对是数以千计的……”

　　“有这么多？”唐玉脸色有点苍白，她不能像王革那样释放出精神去感应，只能是依靠家传功法【谛听耳】去倾听周围的动静，而她的修为还不够，谛听耳也没有王革的精神感应那么强横，唐玉猛然醒觉：“这香囊有问题！”

　　“这香囊不是你自己手工制作的吗？怎么会有问题？”王革看唐玉的样子不像是假扮出来的，便奇怪的问道。

　　“香囊虽然是我亲手制作，但香囊里的配药，却是百解房提供给我的。”唐玉秀眉微蹙，不知道在想着什么。

　　“不可能，我刚刚嗅过了，你这香囊里的配药肯定是没问题的。”王革否定了唐玉的猜想，他在中草药方面也算得上是大家了，有没有问题他还能不知道吗？

　　“那就只有一个可能了……”唐玉秀眉一挑：“错的不是配药，而是毒虫！”

　　“什么？错的不是配药，而是毒虫？”王革听得是丈二和尚摸不着头脑，但很明显唐玉话里有话，只不过她不愿挑明而已。

　　“我看你在中药方面颇有研究，能不能请你大胆推测一下，这些毒虫……跟着我们是会怎样？”唐玉不安的四面八方扫了一眼茂密的草丛里，现在即便是她也已经能感知到附近毒虫的繁多了，身为唐门子弟她当然不怕毒虫，可是现在的情况实在是太诡异了。

　　“毒虫越聚越多，现在我们两个已经是被数以千计的毒虫包围了。它们一直跟着我们，但却始终在三米之外不敢靠近，那表明你的香囊还是有作用的。只是……”王革皱着眉头道：“正常情况下，狼是不敢跟猛虎斗的，它们嗅到了猛虎的气味，都会躲得远远的。可如果是成百上千的狼呢，如果这成百上千的狼已经饿得眼睛都绿了呢？”

　　“你是说……当它们汇聚到一定的数量时，就会不顾香囊的作用而向我们发起攻击？”唐玉的脸色变了，现在的她和王革，就好比是猛虎，而那些毒虫就好比是狼。现在毒虫的汇聚已经到了一个恐怖的数字，而对于多少年都没个人会闯进来的无名大山而言，这些毒虫又岂止是饿得眼睛都绿了？

　　“不错！”王革叹了口气，现在两人的处境真的是很不妙，如果继续佩戴香囊，那迟早毒虫汇聚到一定数量时会秩序崩溃，向他们发起铺天盖地的攻击。

　　可如果把香囊扔了，只怕现在这些毒虫就会一股脑扑上来了。

　　现在的问题就是前有狼后有虎，进退两难。

　　“这样的话，现在就只有两条路可走了……”唐玉咬了咬牙，美眸之中闪过一丝坚定：“要么后退，或许可以在这些毒虫秩序崩溃之前，先逃出到山外。要么前进，在前方的路寻找转机。

　　“对不起，是我把你带到了这样的境地，所以请你自己选择，后退或者前进。”

　　“那就后退吧，我看你的准备并不充分，下次再说，反正我们去与不去，古墓就在那里。”王革果断选择了放弃，虽说是富贵险中求，但他们完全可以把危险降低到最小嘛。

　　“好，如果我能活着出去，会还你这次人情。”唐玉对王革挥了挥手，然后毫不犹豫的向着前方继续前进。

　　“喂——”王革吃了一惊，下意识的追了上去。唐玉见他追来，便放慢了速度等他上来并驾齐驱后问道：“你怎么又来了？”

　　“该我问你才对吧？”王革无语的道：“为什么不和我一起退出去？我们重新做好了准备，下次再来也是一样的啊，你还怕那古墓会飞了？”

　　“不！”唐玉摇了摇头，她咬了咬朱唇，毅然决然的道：“我有我的理由，这次我一定要去！”

　　“……是吗，那我知道了。”王革见她如此坚决，便不再多说什么，继续跟在唐玉的身旁，向着深山中进发。

　　“你为什么跟着我？”唐玉蛾眉蹙起：“不是已经决定了后退吗？这只是刚开始，就已经如此危险，后面还会有更多危险的事在等着我们，如果你现在后退还来得及，继续往前，我不敢保证咱们一定能够活着出去！”

　　“忘了我们的约定吗？”王革举起那只曾和唐玉击掌过的手来，在唐玉面前晃了晃：“卿不负我我不负卿！

　　“我们击掌为誓过的，上次的失约，是我的错，我背弃了约定。但我可以错一次，却绝不会错第二次。”

　　唐玉目光如秋波粼粼的看着他，半晌，唐玉的俏脸上闪现过一丝笑意：“既然这样，那就走吧。不过我们必须把速度提到最快才行，一定要在这群毒虫秩序崩溃之前找到转机。”

　　还快？王革不禁苦笑，他已经把流星蝴蝶步发挥到了极致，才勉强跟上唐玉，本来以为唐玉肯定也已经尽力了，却没想到原来唐玉在刻意放慢速度等他。

　　可是，还怎么快啊？

　　王革郁闷了，便在此时，忽然唐玉伸出手来抓住了他的手，说道：“你继续施展轻功配合我，不可放松。”

　　“啊，好。”王革连忙依言而行，顿时感觉仿佛腾云驾雾了一般，唐玉竟然是带着他腾空而起，宛如飞行般向前激进，这速度比起刚刚的速度快了又何止三分？

　　好快……王革心中暗暗惊叹，他以精神查看过唐玉的生命等级，唐玉的生命等级也不过是二十级而已，比王革只高了一级。所以唐玉的速度应该更多是唐门轻功的作用。

　　王革自从去过唐门毒宴之后，就有意打听了下和唐门有关的事情。

　　他听说唐门有三绝，轻功、暗器、毒。本来还没有什么特别的概念，但是现在亲身体会到，他才明白唐门能够成为八大世家之一，果然是有其独到之处。

　　别的不说，单单从轻功而言，王革觉得应该只在楚家的迷影飘香轻功之下。不过那楚秋色的生命等级肯定是没有唐玉高，所以楚家轻功仍然是首屈一指的。

　　感叹过唐玉的轻功之后，王革才觉察到，唐玉的手虽然柔软却冰冷得不似活人，而且手感也不一样，他仔细看了一眼，这才发现，原来唐玉不知道什么时候戴上了一副手套。

　　这副手套又轻又薄，似蚕丝又似银线织就，泛着淡淡的银光，如果不仔细看的话是不会发现的。

　　王革并没有往矫情的方面想，因为这手套即便他没见过也能察觉的出来，是唐玉战斗时用的，显然她已经做好了实在不行就放手一搏的准备。

　　他们的速度虽然提快了，但是毒虫的速度却也越来越快，虽然它们被王革和唐玉甩得越来越远，但它们却似乎有着特殊的联络方式，居然在王革和唐玉的前方也开始出现了窸窸窣窣的动静。

　　“我有所感觉，它们好像马上就要突破那三米的约束了！”王革提醒着唐玉，唐玉玉面寒霜，恍若未闻。

　　王革知道她肯定是听到了，便不再多说，只管专心向前。

　　但是王革第三梦的精神感应是没错的，果然就在不久之后，在他们的后方忽然传来了一声尖锐得让人鼓膜刺痛的尖啸，实在是让人难以想象那会是什么毒虫发出来的。

　　尖啸之后，只听“轰”的一声，那无数之前还隐藏身形追赶的毒虫便猛地全都暴露了身形，只见有蝎子、有蜘蛛、有蜈蚣、有蚁、有蛇、有蚊、有蜂……铺天盖地，何止上万？

　　虫潮爆发了！

　　老王脸都绿了，四十四码皮鞋大的蝎子见过没？碗口大小的蜘蛛见过没？小孩胳膊粗的蜈蚣见过没？好似屎壳螂般大小火红的毒蚁见过没？像萤火虫一样闪烁着绿光的毒蚊见过没？纯黑身上布满磷粉的毒蜂见过没？

　　至于那些五彩斑斓大大小小的蛇王革都觉得可接受多了，虽然外形上看起来都不太正常，它们有的头上长角、有的肚子上生了两条腿、有的鳞片蓝汪汪的……但至少没有那些虫子看着恶心啊！


第466章 告诉我，我不是一个人

　　“快！”唐玉拉着王革前进的速度竟然又快了一分，她脚尖轻轻一点柔软的草尖，带着王革滑翔出去时在身后拉出了一串的残影。

　　她居然还能更快！王革彻底心服口服了，这真是让人很有挫败感的事啊。

　　虽然他们的速度加快把跟后面追兵的距离又拉大了，但是这个时候，前方忽然“轰”的一声也冲出了一些毒虫，天上地下都有，看着也是密密麻麻的，只不过跟王革他们背后的追兵比起来，那就明显少得多了。

　　王革一看想都不想立刻提一口真气向着前方无数毒虫发出一声惊天大吼：“滚！”

　　这一声宛如虎豹雷音，乃是货真价实的佛门神功狮子吼！

　　吼声震天动地，以王革为中心四周围的参天大树都是剧烈的摇晃起来，树叶“哗啦啦”的落下，地面的杂草更是被无形的声浪逼得向后伏倒，半晌起不来身。

　　那些天上飞的毒虫就好似是被喷了强效杀虫剂一样，“噼里啪啦”的如同下雨一般往下栽。

　　地上跑的就要好多了，一个个摔个狗吃屎，趴在地上战战兢兢半晌都动弹不得，也不知道是死是活。

　　别说这些毒虫了，就连手中捏了一撮【牛毛针】的唐玉都是浑身一颤，如果不是王革牵着她的手，只怕就要脚下失足了。

　　这便是狮子吼无差别攻击的厉害，或许王革以狮子吼对付一个比他强的对手，未必能有效果。但是对付不如他的对手，那就是以一当千。

　　这些毒虫每个个体其实并不算强，汇聚到一起的时候才会爆发出惊人的战斗力。换成豹子口四大天王里其他人来，谁都得头疼，但王革的狮子吼反而有奇效。

　　王革这一声吼，前前后后的毒虫全都中招，十米之内的直接就是震死，十米之外都是晕晕乎乎暂时失去战斗力，百米之外的毒虫都得是愣一下神，一下子就让王革和唐玉身旁清净了好多。

　　尤其是挡在前方的几乎全军覆没，只是唐玉还有点懵，所以王革及时接过了接力棒，拉着唐玉的手继续向前飞奔。

　　唐玉片刻之后清醒过来，不禁对王革的实力暗暗吃惊，她调查过王革的实力，原本她自以为已经很了解王革了，却没想到王革竟然还有着这么强的隐藏实力。

　　她本想释放暗器的，这回一看手里，不知什么时候牛毛针都脱手掉光了。

　　“还是你带我装逼带我飞吧。”王革一看唐玉清醒了赶紧跟她说道，虽然他的狮子吼是让追兵缓了一缓，可问题是他带着唐玉跑的话速度也降下来了，所以很快又被追兵给追了上来。

　　什么带你装……带你飞啊……唐玉被王革的顺口溜惹得俏脸上闪过一丝羞怒，那个字眼怎么能挂在嘴边啊！太讨厌了！

　　如果是放在之前，唐玉肯定会因此对王革大为反感。但是在共同经历了这次被毒虫追击之后，她对王革好感大增，已经定义到朋友的级别上了。是朋友的话，就不跟他计较了。

　　王革完全没感觉到自己唐突佳人了，反正他被孙玲珑定义为“木头”一点儿都不冤枉。

　　深山老林之中，夕阳洒下最后温暖的金色，绿雾朦朦胧胧仿佛镶上了一层金边，这一男一女都是颜值极高，并肩滑翔，宛如御风而行的神仙中人。如果忽略掉他们背后紧紧追赶的毒虫大军的话，还真是看着挺诗情画意的。

　　可惜两人现在都是在奔命，就这么逃着逃着，唐玉忽然一指前方：“你看那是什么？”

　　王革向前一看，嘴角抽搐了两下：“你是在耍我吗？”

　　前方可视范围内什么都没有，可视范围外，明明就是重重的绿雾，会有什么？

　　“啊，我忘了……”唐玉不好意思的道，之前她的谛听耳都没听到的声音，王革却能察觉，所以她下意识的就认为王革比她要耳聪目明。

　　却没想到王革那是靠的精神感应，而精神感应只能覆盖十米方圆，再远，王革就是瞎子了。

　　唐玉却是自小修炼的唐门祖传的练眼之法【千机眼】，千机眼和谛听耳是配套修炼的，为的就是配合施放暗器，为唐门的不传之秘。唐玉的千机眼已经有了一定的火候，所以能够看透迷雾，看到更远的地方。

　　“不好！”唐玉脸色一变，她猛然停住了脚步，把仍旧惯性往前冲的王革也给拽住了。

　　“怎么了？”王革很不理解，为什么不逃了？前面难道还有什么比后面那无数毒虫大军更可怕的存在吗？

　　意识到王革是看不见，唐玉只好飞快的给王革解释：“前方两侧壁立千仞，直上直下，宛如刀削，中间一条峡道不过五米宽。从上到下也不知道结了多少张大蜘蛛网，把这条峡道给笼罩得严严实实！”

　　“那不是更好吗？”王革听了喜道：“就让这些大蜘蛛网替我们挡住后面的追兵吧！”

　　唐玉跟看傻逼似的看着他：“那我们又怎么过去？”

　　“相信我！我有办法，你跟在我身后就行了！”王革放开了唐玉的手，自己当先往前冲：“快跑吧，要不然先让后面毒虫大军给追上啦！”

　　唐玉无可奈何，只好跟着王革继续向前。

　　眼看距离越来越近，唐玉相信这个距离王革应该也能看清了，但是王革奔跑的速度不减，这让唐玉又惊又惧。她比王革更清楚这些毒蜘蛛的可怕，不但剧毒而且变异，比起后面那些毒虫追兵只怕更加危险。

　　这样继续全速奔跑下去，只怕根本来不及拐弯什么的，惯性会推着他们直接一头撞在蜘蛛网上的。

　　难道他是想要自杀吗？

　　但这个时候，唐玉也只能选择相信队友，再说王革在前面呢，还能害得了后面的她吗？

　　王革亮出了落月弓，他速度丝毫不减，弯弓搭箭这次根本瞄都不用瞄，因为他也已经看清了唐玉描述的境况。

　　这真的是一道十分险恶的山峡，那两边的山壁又高又直，用刀削形容都不够贴切，直接说是镜面吧！

　　而那一张张大蜘蛛网从下到上密布着，也不知道隐藏了多少只毒蜘蛛，反正看是看不着它们藏在哪儿的，全都是天生的好猎手。

　　对于蜘蛛，王革还是有点心理阴影的。当初在和慕容航去做任务的时候，那半人蜘蛛就让王革差点把小命给交代了。

　　不过相信这里的蜘蛛应该是没有那半人蜘蛛厉害吧，不然也不会群居了。王革手指一松，“嗖”的一声，一道白光宛如闪电般划破长空，直接轰击在了那密密麻麻的蜘蛛网上，蛛网太密集了，想射空都难。

　　“轰——”

　　这是一支瞬发的爆破箭，箭气一沾到蛛丝便瞬间爆炸开来，强劲的真气将蜘蛛网粗暴的撕裂开来，现出了一个水缸大小的破洞！

　　而这区区十米左右的距离对于王革而言简直就是一眨眼的工夫，破洞出现之后，王革已然到了蛛网之前，纵身一跃，直接从那破洞中穿了过去，而后速度不减继续向前冲。

　　他居然还会射箭？唐玉真是被惊到了，唐门暗器独步天下，唐玉一直都很自傲，可是看到王革射箭的本事，她也是暗暗佩服。倒不是佩服箭法的高超，而是佩服王革的应变。她也有暗器能够做到类似的效果，可是她就完全没有想到这一点。

　　唐玉轻功远胜王革，也是如同玉女穿梭般紧跟着王革穿过了那蛛网上的破洞。

　　就在唐玉刚刚穿过之后，忽然一只脸盆大小的毒蜘蛛猛地从绿雾之中冲了出来，张牙舞爪的扑到了破洞上，但是却只能眼睁睁的看着王革和唐玉化作残影消失在了绿雾之中。

　　如果能说话，毒蜘蛛这时候肯定是在骂街的。妈的不带这样的，我织个网容易吗我？你们有没有考虑过网的感受？知道不知道我已经饿了多久了？

　　就在这时，忽然呜嚷呜嚷的无数毒虫冲了过来，因为它们都是在全力冲刺，那速度根本停不下来，几乎是一瞬间，这峡道中的蜘蛛网就全都被粘满了。

　　可怜那毒蜘蛛被挤得连个下脚的地儿都没有了，这粘得满满的毒虫让这毒蜘蛛想挪个位子都不行，一个挤一个仿佛上下班高峰期的公共汽车。

　　毒蜘蛛本来是很兴奋的，太好了！这么多好吃的啊！

　　可是当这些毒虫集体奋力挣扎，更是好多双恶毒的小眼睛恶狠狠瞪着它的时候，毒蜘蛛猛然发现，自己如果有什么轻举妄动，会不会被这么多的毒虫联合起来给撕碎了？

　　告诉我，我不是一个人……这只毒蜘蛛果然看到它的同类也都兴奋的冲了出来，冲出来的结果就是跟它一样，被无数毒虫给挤住了动弹不得，于是这第一只冲出来的毒蜘蛛心里平衡了。

　　因为那个破洞的关系，所以也有不少漏网之鱼冲了过去，它们兴冲冲的追啊追，很快它们发现那两个人类居然不逃了，就站在那里等着它们呢。

　　杀了它们！漏网之鱼们欢呼着一拥而上，但是都冲到两个人类的面前了它们才后知后觉的发现不对头：唔，怎么就只有我们几个？


第467章 你这就是坑队友啊

　　忽地无数点寒芒电射而来，在它们的眼中映出了最璀璨的星光，然后它们便“噼里啪啦”跟下饺子似的落了一地。

　　王革定睛一看，只见每一只毒虫的头部都插着一根亮晶晶的针，那针极细宛如牛毛，真不知道这么轻是怎么能保持远距离的精准的，更何况这还是同时射死至少四十多只毒虫。

　　并且每只毒虫都只是用了一根针而已，没有一根针落空，也没有一根针浪费。

　　唐门三绝，轻功、暗器和毒，王革如今已经见识到轻功和暗器了，没有一样是让他失望的。

　　轻功让王革望尘莫及，这暗器也是又快又狠又准，尤其这同时分射四十多只毒虫，王革在脑海中模拟了一下，都感觉头大，于是佩服的对唐玉竖起大拇指：“好暗器！”

　　唐玉莞尔一笑，两人继续携手前行。

　　当出了这段峡道的时候，又是一重蜘蛛网宛如透明的墙封堵着出口。王革的落月弓又建功了，两人依照前次一样的突破了这道蜘蛛网。

　　原本王革和唐玉是早上出发的，但不知不觉，现在天色已经黑了，绿雾看起来就如同黑雾一般，再加上时不时传来窸窸窣窣的声音，把这座深山中气氛烘托得仿佛鬼片现场。

　　白天的时候可视范围已经是很近了，这晚上简直是伸手不见五指的黑，如果不是两人生命等级高，怕是面对面的都看不清楚相貌。

　　王革和唐玉在一座古亭处停了下来，这座古亭底座乃是青石修筑，历经千年，风化斑驳。但那木质的围栏顶篷则是已经完全朽掉了，所以看起来只是山间一座石台，立着几根残破的石柱，倍显苍凉。

　　“今晚就在这里将就一下吧。”唐玉抬头仰望了下天空，还好，这石台旁边的一株参天大树十分蓬勃，枝叶茂密，宛如一个巨大伞盖高高的把石台上空给遮盖住了。

　　王革发现石柱上似乎有字，便凑近仔细去看，那字也不知道是被什么东西刻上去的，入石三分，但很明显不像是普通的匠人，因为字中所蕴含的气势犀利如锋，即便过了这么多年已经模糊了也还是让人能感觉到其中的森然寒意。

　　字是华夏的古书法，又写的潦草，好在作为华夏血脉，老王还是能够勉强认得出来。

　　“指……尖……什么……什么……千……什么……变……”王革皱着眉头仔细辨认还是不行，时间太久远了，那两个字是无论如何也看不清，其他的字都是半认半猜的呢。

　　正在捡拾枯枝烂叶的唐玉蓦然停住了动作，秀眉一扬，静心去听王革在念什么。

　　王革又绕到另外一根门柱上，先“噗噗”的吹开浮土，还得用手指去抠抠字迹上的青苔，这才又把下半阙念了出来：“追……什么……什么……什么……什么……虚……空……”

　　唐玉的嘴角隐蔽的抽搐了两下，无可奈何的摇了摇头，把捡拾好的枯枝烂叶堆放到了石台中间，然后也走去看门柱上的这两句不知道是诗还是对联的字样，看了几遍之后，唐玉不得不承认换谁来也不行，这几个字已经被风化掉了，成为了历史的尘埃。

　　王革看看那堆枯枝烂叶，问道：“这是要弄个火堆吗？”

　　“为了防虫。”唐玉回答的干脆，王革立刻也去找枯枝烂叶，他去干了唐玉反倒是成了监工，王革也算任劳任怨，很快就让这里的枯枝烂叶堆得好似一座小山。

　　唐玉先点燃了一堆枯枝之后，又变戏法似的手中多出一个紫色小瓷瓶，打开塞子，用指甲挑起来一点儿，然后均匀的弹撒在这堆枯枝里，顿时“嗤”的一声，燃起了淡淡的紫烟，同时空气中飘荡着淡淡的异香。

　　原本在他们的周围三米之外又积累了一些新围上来的毒虫，但是当这紫烟一起，异香散出，顿时那些毒虫作鸟兽散，窸窸窣窣的跑出去很远，却又不肯甘心，有的强者又跑了回来，但也只敢在十米之外徘徊，反正王革的精神感应是感应不到了。

　　唐玉盖好塞子收起了小瓶，一看王革的样子不禁又好气又好笑，原来王革又是在闭着眼睛深深的嗅着。

　　“艾叶、夜来香、薰衣草……”王革自言自语着，唐玉则是脸上再次现出骇然之色，忍不住上前用她那双尖尖的绣鞋用力踢在了王革的小腿上，王革一怔，睁开眼来问道：“干嘛？”

　　干嘛？我还想问你干嘛呢！唐玉被王革气得柳眉倒竖，但她本性温柔恬静，只是冷冷的盯着王革：“想知道我们唐家的药方很简单，只需要入赘唐家即可，等你成了唐家的女婿，百毒房、百解房、【神农房】……唐门三十六房，你想去哪一房，我都可以帮你安排。”

　　“啊？”王革呆了一呆，旋即老脸通红，抓着后脑勺羞涩地笑道：“这个，不太好吧，毕竟，咱们才见过几次，你就对我……这个终身大事，不，不好草率了……”

　　唐玉一时都没明白过来王革是在说什么，等她反应过来时顿时气得俏脸通红。这小子想什么呢，谁说过是跟我了？

　　她也不骂人也不打人，就那么俏生生、冷冰冰的站在那里，一双大大的丹凤眼充满了正义的瞪着王革。

　　王革也只是随口开个玩笑而已，他当然知道唐玉是在暗示他什么。其实这玩笑，对于普通人而言，谁都能听得出来，最多笑骂一句也不会认真。可是他开玩笑的对象错了，唐玉虽然是现代人，却是颇有古人之风，尤其是这死板劲儿，瞪着王革也不嫌眼酸，一瞪就是几分钟。

　　“好吧好吧我错了，我不该跟你开这个玩笑的。”王革被她瞪得浑身不自在，看她这个架势如果自己不道歉她会一直瞪到天亮去。

　　其实这已经是对朋友的待遇了，如果是不熟悉的人，唐玉早就出手了。

　　唐玉不开口，丹凤眼继续充满正义的瞪着王革。

　　“……您大人不计小人过……我认打认罚总行了吧？”王革真是受不了她了，早知道这样他决定以后绝不跟唐玉再多说一句废话。

　　唐玉狠狠瞪他一眼，“哼”了一声这才别过脸去，也不理会王革，只是又取出小瓶来挑着药粉撒到火焰里，顿时又有异香传来。

　　这回王革可不好再去随便闻了，他之前是没跟世家有这么亲密的接触过，所以不知道人家的规矩。既然唐玉表明了态度，他当然是不好再做。

　　只见唐玉从腰间解下来一根白色丝带，竟然足足有几丈长，王革看得目瞪口呆，这么长的丝带裹着腰还能这么细？不是，她裹这么长的丝带做什么？

　　唐玉把丝带一抛，那丝带“唰”的带起一道白虹，飞到一根石柱上自动缠了几圈之后便固定住了。唐玉又把另一端往另一根对着的石柱上丢了过去，于是这根丝带就横悬在了半空。

　　王革呆了一呆，猛然想到，唐玉不会是想跟某个经典武侠小说里的女主一样，睡在这根丝带上吧？

　　果不其然，唐玉验证了他的猜想，竟然真的是轻轻一跃，便上了丝带，随意的侧躺下好像睡在床上一样的自然。那根薄薄的丝带，也不知怎么能承受得了唐玉的体重，居然还会随风轻轻的飘摇，真是看的王革目瞪口呆。

　　王革虽然凭借生命等级和闪战法、流星蝴蝶步，也自以为是很精通轻功的。可是他知道自己肯定是做不到的，一上那丝带肯定得压塌下，这时他才知道人外有人山外有山，人家这才是根红苗正的轻功啊！

　　没唐玉这本事，王革就背靠一根石柱坐下这么睡了。反正以他的生命等级，也不必担心会生病。

　　出生入死了一天，王革很快就睡着了。但是睡着睡着，王革忽然感觉身上很痒，他半睡半醒的伸手去抓，却没想到抓了这里那里痒，抓了那里这里痒，渐渐的全身都痒了，而且他抓也不再能解痒。

　　“糟了！”王革猛然惊醒，跳起来冲到唐玉身旁使劲摇她：“快醒醒！不知道有什么毒虫，居然不怕你那药，钻到我身上了，痒死我了，你快看看有没有毒虫也钻你身上吧！”

　　说也奇怪，唐玉随他怎么摇，就是不醒，而且好像身体粘在了丝带上一样，根本不会掉下来。

　　在老王瞠目结舌之际，唐玉懒洋洋的睁开了丹凤眼，似笑非笑的看着他：“放心，不是毒虫。”

　　“什么？”老王一怔，恍然想到了什么，惊诧的手指指着唐玉：“难道是你？”

　　“不是你说的认打认罚吗？”唐玉小脸板着，眼角却隐藏着调皮的笑意：“只是罚你痒一个时辰而已，就受不了啦？”

　　“喂……你，原来你后来撒的药粉有问题，你这就是坑队友啊……”老王手指颤巍巍的，苦着脸再次在身上胡乱抓挠起来：“痒死我了，这要一个时辰啊？天啊……你真是好狠的心啊，你还不如直接杀了我呢……”


第468章 第一个朋友

　　“哼！”唐玉隐蔽的翘起了小嘴，她只是玩笑式的小小惩罚一下王革，谁让王革一再当她的面偷唐家的秘方，还出言调戏她呢。

　　这种毒叫做【七年之痒】，第一次痒其实就是跟人普通的痒一样，区别就是全身向的痒上一个时辰才会停止。

　　七年之后第二次发作，那就可怕了，会让人痒得要把浑身皮肉都硬生生挠掉，那奇痒无比让人挠得露出白骨来都不会觉得解痒，一个时辰下来不死也脱层皮。

　　再一个七年，第三次发作那基本就是痒死拉倒了。

　　这是唐门用来控制外人的一种毒，唐玉当然不是想控制王革，她其实下的份量，就只是够让王革痒一次的。

　　而且唐玉也没想真的让王革痒一个时辰，本来就只是玩笑，她想让王革再痒一会儿就帮他解除了。

　　但是让她没有想到的是，王革挠了几下忽然不挠了，直接往地上一躺，就一动不动，仿佛死了一般。

　　唐玉吓了一跳，慌忙跳下丝带，凑到王革旁边，小心翼翼的查看王革的状况——咦？脉象正常，呼吸正常，体温正常……

　　他居然是睡着了！

　　不，是入梦了！唐玉真是又好气又好笑，却又是真的佩服王革。

　　她就没有想到这么好的法子，当然想到了也没用，唐门子弟的血脉问题，无法修炼精神，她当然不知道原来入梦之后就可以解决身体痒的问题。

　　丹凤眼凶巴巴的瞪了王革一眼，唐玉起身回到了她睡觉的丝带上，反正她下的七年之痒只需要痒过这一次就不会再痒了，王革这么直接睡过去倒是大家都省事了。

　　只是，这完全没有惩罚到他嘛，最多他也就痒了几分钟而已！唐玉撇了撇小嘴，算了，他今天也很辛苦，就不和他玩笑了。

　　老王也知道唐玉给他开玩笑，不过他直接用入梦的方式化解了。身体的任何感官，都无法与精神抗衡。只是唐家人的玩笑实在是让人瘆的慌，王革决定以后再也不跟唐玉开玩笑了。

　　唐玉躺在丝带上休息了没一会儿，忽然闭着的双眼猛地睁开，绽放出慑人的寒芒。

　　在古亭之外，大约七八米的距离，一只足足有成年女子胳膊粗的青色蜈蚣蜿蜒着爬近了。

　　原本那不断散发出青烟和异香的火堆，因为柴禾渐渐不够了，所以青烟也稀了异香也淡了。被隔绝在十米之外的毒虫在蠢蠢欲动，这只青色大蜈蚣就是其中的强者，率先发起了试探。

　　唐玉手中不知何时出现了一只飞抓，这是唐门独门的【金刚飞鹰爪】，爪身是金钢锻制，长约五寸，形似鹰爪，后部为椭圆形钢座，钢座之后有一体铸就的铁环，牛筋头丝混编软索就是串接在这铁环上。钢座中间是可以用手握着做短打兵器的。那牛筋软索长有五丈，前端串接在铁环上，后端有套，可以套在手腕上。

　　这金刚飞鹰爪可以用来擒人，也可用来攀爬，十分方便。

　　只见唐玉玉手一扬，这金刚飞鹰爪便飞射出去，锋利的五根鹰爪如同切豆腐般轻松的将青色大蜈蚣给抓成了碎片。

　　随后唐玉手一振，那金刚飞鹰爪便飞了回来，如臂指使的将事先堆好的柴禾添加了一些到火堆，顿时火焰一旺，青烟转浓异香散发，那些蠢蠢欲动的毒虫立时缩回到了十米之外。

　　唐玉收回了金刚飞鹰爪，重新闭上了双眼。这样又是过了一段时间，柴禾又要烧尽，又有强大的毒虫闯进了禁区，唐玉再次警觉的处理，如是三番，终于是天色破晓。

　　目光落在王革睡得口水横流的脸上，唐玉不禁莞尔一笑，这家伙睡得倒是香，让自己忙乎了一晚上。

　　等一下！唐玉眼中闪过一丝异色，不会他根本就是故意的吧？自己开他玩笑，却被他反利用了？

　　这个坏家伙……唐玉秀美微蹙，娇嗔的白了王革一眼。

　　她其实不擅长跟人打交道，作为一个唐门不世出的天才，她对轻功、暗器、毒都是极有兴趣，也很有天赋，但天赋点是一点儿都没给人际关系上。

　　唐家堡本就是好似一个小型城市，不出去也没什么。只不过是因为唐家姥姥想要栽培她这个后起之秀，才把她外派了出去，希望能够补足她的短板，这样也为将来接班打基础。

　　但她在外面也是与整个世界格格不入，别说外人了，就连本家里也没有几个性格相投的。

　　所以唐玉是孤独的，没有朋友，也不知道如何去交朋友。

　　不过现在她倒是觉得，王革如果不随便开玩笑，不窥伺唐门秘方，再遵守承诺，或许就是一个很不错的朋友。

　　第一个朋友啊……唐玉微微一笑，然后纵身跃下，随手收了丝带缠回腰间。

　　走到王革身旁，用绣鞋的鞋尖轻轻踢了踢王革的小腿，唐玉忍着笑道：“天亮了。”

　　“啊呜——”老王打着哈欠爬起来，揉着眼睛道：“野外露营就是睡不踏实，你呢？”

　　你这还叫睡得不踏实？先把你脸上的口水痕迹擦干净好吗？不然很没说服力的啊！

　　唐玉无力吐槽，哼了一声：“还好。”

　　王革东张西望着夸张的惊呼道：“哇！这么多虫尸？是被你那个什么药给熏死的？”

　　唐玉嘴角隐蔽的抽搐了两下，你们家熏死的虫子会是四分五裂吗？

　　“难道都是你杀的？你昨晚上不会是一晚没睡吧？”王革忍着笑，虽然昨天决心不再跟她开玩笑了，可是看着她小古板的样子为什么总是会忍不住呢？跟那种嘻嘻哈哈的人开玩笑反而没劲儿，就是这种不苟言笑的小古板才有趣啊！

　　“……还好。”唐玉别过脸去，大大的丹凤眼都像是在喷火：“先整理一下，我们就出发。”

　　“好的。”王革知道玩笑到此为止了，再开下去，这古板丫头又要打击报复了。

　　其实王革也没什么好整理的，揉揉眼睛揉揉脸，他那短短的头发也不需要梳理，所以很快就变成了他等唐玉。

　　唐玉身上就好像带了百宝囊似的，也不知道哪里来个药丸弄碎了之后居然好似是洗脸油似的，把脸和手干洗了一遍。又不知道哪里出来个小梳子，把一头如瀑长发解开重新梳理好了之后，再在脑后挽起发髻，王革这才发现原来她就是用这小梳子挽的发髻。

　　不得不说，美丽的女孩即便只是梳头这样寻常的事情也是让人赏心悦目的，如果不是王革需要不断的去消灭敢闯进十米禁区内的强大毒虫，那就更有时间去品鉴了。

　　收拾停当，唐玉弄熄了篝火，那些毒虫顿时如同潮水般涌过来，却又是在三米之外急刹车——王革和唐玉身上佩戴的香囊又发挥作用了。

　　在王革和唐玉离开之后不久，三个浑身穿着贴身黑色连体装的人影极快的在山林中穿梭着，然后在这座王革和唐玉休息过一晚的石台停了下来。

　　他们身上的黑色连体装似乎有着驱逐毒虫的功效，只是看起来并不怎么样，毒虫围绕着他们最多也就是一米的距离打转，不时有毒虫控制不住嗜血冲动扑上去，然后被他们飞快的击杀。

　　三人中的那个女性，虽然剪着齐耳短发，化妆看起来好像是个花美男，但是她连体衣紧紧包裹着身体凸显出了她火辣身材，暴露了真实性别。

　　她的双臂都给人软绵绵的感觉，看起来好似是不能用力。这是因为她的双臂都是基因臂，而造成她这个样子的就是王革。

　　卓月一直隐匿着，就好似是一条毒蛇，耐心的等待着报复的最佳时机。

　　而这次，她觉得就是绝佳的时机。

　　另外两个男人，一个年轻英俊身材高大矫健，背后背着一把造型夸张酷炫的大弓，在他的腰间还左右各挂着两袋箭囊。不过此时就只有一袋箭囊还是满的，其他的都已经消耗了。

　　另一个则是个矮小丑陋中年男子，此时他正嘟嘟囔囔的抱怨道：“追到现在也没追到人，真不知道我们是来干什么的，蟑螂、苍蝇和蚊子都已经死了，难道我们非要全军覆没才甘心吗？”

　　“跳蚤！”那背弓男子厉声呵斥道：“你是在质疑我这个团长吗？”

　　“我哪敢啊，我只不过是在想我还能活多久罢了！”跳蚤瘪了瘪嘴，宣泄着自己心中的不满。

　　背弓男子皱了皱眉头，转而走到了卓月的身旁。此时卓月正蹲在石台上检查着篝火：“他们刚走不久，我们很快就能追上。”

　　“你真的确定他的弓是S级铁血兵器？”背弓男子把声音压低到只有卓月能听见，他的眼中闪烁着寒芒，因为这一个理由，他带着他的团队来到这无名深山里，并且已经牺牲了三个团员。

　　如果卓月只是在利诱他，他真的无法接受。

　　这已经是第七十八遍了……卓月背对着背弓男子的时候一脸的厌恶，回过头来时却已经是真诚的微笑：“相信我，我仔细调查过了，他从来没有修炼过射术，他的神奇箭法全都是因为那张弓！”

　　背弓男子点了点头，卓月的回答让他更加坚定自己的选择。只要能得到那张弓，那就算把整个佣兵团的人都死光了，也是值得的。


第469章 擒贼先擒王

　　站在一片漆黑如墨的潭水之前，王革不禁联想到了《西游记》里描写黑水河的那段词儿：

　　层层浓浪，迭迭浑波，层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油。近观不照人身影，远望难寻树木形。滚滚一地墨，滔滔千里灰。水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。

　　牛羊不饮，鸦鹊难飞。牛羊不饮嫌深黑，鸦鹊难飞怕渺弥。只是岸上芦苹知节令，滩头花草斗青奇。湖泊江河天下有，溪源泽洞世间多。人生皆有相逢处，谁见西方黑水河！

　　那黑水河里有着妖王小鼍龙，眼前这漆黑潭水之中又有着什么可怕的存在呢？

　　而在这漆黑潭水的上空，弥漫着浑浊的灰雾，比外面的绿雾看着更吓人。

　　淡淡的风，虽然不猛烈，却是阴寒透骨。风中夹杂着湿冷和一阵阵腥臭，让人作呕。

　　王革和唐玉这一路走来，耳朵里听惯了窸窸窣窣的声音，到了这里反而不习惯这里的寂静。

　　死一般的寂静。

　　之前跟着他们的那些毒虫不知道什么时候消失了，它们似乎都在惧怕这漆黑潭水，不敢靠近过来。

　　因为绿雾笼罩的缘故，王革一眼看去这潭水简直无边无际，仿佛汪洋大海，不断掀起一道道波浪。

　　“这个……能绕过去吗？”王革忍不住问道。

　　“不能。”唐玉说，她明亮的丹凤眼中闪烁着光芒，忽然伸手往虚空中一抓，那浑浊的灰雾就似是棉花糖一样被她给扯出一丝来。

　　在那一丝灰雾未散之前，唐玉把它凑到鼻端轻轻嗅了下，然后脸上现出恍然之色。

　　王革惊讶的看着她，这能嗅得出来？

　　“这是百年不散的瘴气，却又不单纯是瘴气。”唐玉眯着丹凤眼向远方那朦胧的灰雾望了一眼：“瘴气之中还混杂着浓烈的腥气，显然瘴气中含有剧毒，而且是许许多多毒物喷吐的毒气汇聚在一起形成的【毒瘴】。”

　　“……那我们怎么过去？”王革走到潭边，放出精神去感应那漆黑潭水之中的状况。

　　这一感应，王革登时脸色大变。

　　原来这潭水之中，竟然有着许多大大小小的毒蛇在翻滚、游动、纠缠、嬉戏、厮杀，是以才会掀起一波又一波宛如海浪般的波涛。

　　王革只不过是感应到潭水之中十米范围，就已经数不清毒蛇有多少了，但在此时，忽地“轰”的一声水响，漆黑潭水中炸起一朵水缸大小的水花，一道黑影猛地窜了出来！

　　那竟然是一条漆黑的大蛇，跟王革的大腿差不多粗，张开血盆大口向着王革一口吞来！

　　王革连忙身形一闪，便灵巧的避开了这条黑蛇的扑击，但是潭边却又是接连几条大蛇破浪而出，最细的也有胳膊粗，一条条龇牙咧嘴，仿佛饿极了的狼去围剿王革。

　　也不知道是不是它们特有的天赋，在出水扑击的那一瞬，它们的速度极快，宛如离弦之箭，如果不是王革事先精神感应到了它们的存在，只怕仓促之间都避不过去。

　　忽地一道劲风从王革身后袭来，王革本能的想要避开，但是他猛然想起来身后有唐玉，于是他强行克制住了自己的本能。跟着，一样柔韧如藤的东西飞快的缠住了他的腰，跟着一股柔和但却很强大的力量，将他硬生生向后扯了回去。

　　王革就好像腾云驾雾一样倒飞出去，他此时已经心里踏实了。原来这柔韧如藤的东西就是昨晚唐玉睡觉时用的那根白色丝带，这是唐玉在及时给他救援，把他拉出了险境。

　　但是让他吃惊的是，那些毒蛇竟然上岸之后还有能力提速，它们在落地之前身形就自行盘旋起来，当落地之后就仿佛弹簧一般猛然弹起，身子极度伸长宛如一支利箭，破空而去。

　　于是在王革眼里，这些毒蛇就好像一支支五彩斑斓的利箭，追着自己呼啸射来。

　　幸好唐玉似乎早有预料，唐玉从白色丝带缠住王革的腰时就已经开始起步后退，所以被追击的时候唐玉已经带着王革逃跑了，王革就好像是在被放风筝一样，虽然面对着这些毒蛇的追击，却是有惊无险。

　　背后有个可靠的队友实在是太幸福了！王革居然还有心情对那些近在咫尺却始终追不上他的毒蛇们比划了一个剪刀手：嘢！

　　唐玉带着王革一路奔逃到了百米之外，然后王革就惊讶的发现，那些毒蛇似乎就只能到这里为止了。

　　在百米的范围里，这些毒蛇愤怒的龇牙咧嘴着，但却原地盘旋不敢再追，就好像在百米的距离处有着一道无形的墙壁在阻拦着它们。

　　终于，这些毒蛇陆陆续续的返回了漆黑潭水里，只在潭边留下了一道又一道被碾压出鳞片痕迹的小沟。

　　“据我所得到的消息，这本来是可以用船度过的。”唐玉凝望着漆黑潭水缓缓说道。

　　“用船度过？”王革睁大眼睛：“那些蛇呢？”

　　“布置下这座深潭的能人，既然能够用奇妙的法子把这么多毒蛇约束在深潭之中不能出来，很显然他就有法子让毒蛇不会攻击船。”唐玉叹了口气：“可惜年代太过久远，已经没人知道那法子究竟是什么了。”

　　“那我们怎么过去？”王革无可奈何的摊开双手，刚刚那些毒蛇实在是太凶残了。虽然王革一对一没问题，甚至一个打十个也行，但是这深潭之中的毒蛇怕不有千千万万？

　　“我知道一个法子，或许可行。”唐玉看着王革：“擒贼先擒王！”

　　“……我说唐玉，咱们消息不对等啊，你总是事到临头才告诉我，会不会有点过分？”王革皱着眉头道：“虽然我们是朋友，但现在我是在拿命跟着你一起拼，最起码得给我一点知情权吧？”

　　“……对不起。”唐玉低下了头，她的眸子中透着复杂之色：“我不是有意想隐瞒你，但是这件事关系着……我们唐家的最大机密，所以，我无法事先透漏给你。

　　“如果你愿意相信我，我可以保证最后会把事情原原本本的讲给你听，但不是现在。

　　“既然你说我们是朋友，那么我希望你这个朋友能够帮我，如果你真的把我当朋友，请不要问为什么，帮我。

　　“如果不，我也会很感谢你，唐家会给你丰厚的报答。”

　　王革沉默了，他发现唐玉真的不是该生存在这个世界的人。她应该生活在古代，那曾经千金一诺、立木为信、曾参杀猪的时代，那留下了管鲍分金、高山流水、桃园结义、闻鸡起舞等等美丽传说的时代。

　　不问为什么，只因为是朋友，帮我。

　　现在这个时代，还有这样的朋友存在吗？

　　唐玉也不知道自己说出这话来是对还是错，事实上，现在是她最需要王革的时候。

　　她说这话，极有可能会把王革给赶走了。

　　但是她还是这么说了，她不愿欺骗王革，所以她选择了坦白。也给王革选择的机会，或者说给她自己一个选择的机会。

　　她需要朋友，但她对朋友的定义太过于苛刻。如果可以，她希望王革能真的成为她的朋友，第一个朋友，也是唯一的朋友。但如果王革拒绝，她也不会后悔，至少她给了彼此一个交代。

　　说完之后，唐玉长长的舒了口气。不管如何，她已经说了，那么现在，只需要等待结果就好。

　　王革看着她，很认真的道：“我帮你可以，但是，有一个条件。”

　　“什么条件？”唐玉微微蹙眉，她不知道王革这是什么意思，如果要接受，痛痛快快的不就好了吗？还说什么条件？难道是要讨价还价？或者，根本没有什么朋友不朋友的，这其实就是一场交易？

　　“只要你以后不再像昨晚上那样整我，我就帮你。”王革抱住胳膊打了个抖，心有余悸的道：“我从小就怕痒！”

　　“……除了痒，你还有很多选择。”唐玉展颜一笑，宛如百花盛开。

　　她相信，这会是一个很好的选择，她终于有了一个朋友。

　　希望，能够是永远的朋友。

　　既然她的朋友能够不问为什么，就豁出去性命帮她。她又怎么会去计较王革的玩笑？所以，她会尝试着去接受她原本不能接受的东西，不仅仅是玩笑，嗯，为了她唯一的朋友。

　　“不是吧……”王革无语：“好吧，我们还是言归正传，擒贼先擒王，什么意思？这些毒蛇，难道还有个王？”

　　“是的，据我所知，这黑色潭水中除了有无数的毒蛇之外，还有着一条与众不同的蛇，那是经过无数次杂交培育而成的蛇中之王，被称之为【霸王蛇】。据说这霸王蛇存在就是为了镇压这些毒蛇，并约束它们不离开潭水。”

　　唐玉指着潭水说道：“它虽然自身无毒，却专门以毒蛇为食，因为它对几乎所有的毒蛇毒性都免疫，性情又凶猛，所以毒蛇们都很怕它，如果那条霸王蛇还活着，那它必然就是这潭水中的王！”

　　“你的意思，”王革忍不住插口道：“不会是说我们现在要先抓住这条霸王蛇吧？”


第470章 单纯的凶残

　　“不，不是抓住，而是控制。”唐玉目光灼灼的看着王革：“你可以用精神力去控制它。”

　　“我的精神力能够控制它吗？”王革颇为惊讶，他现在确实是可以依靠精神完成初步的御兽，但是他却并没有实际使用过这种能力。

　　如果是之前那些攻击他的毒蛇也就罢了，可从唐玉的描述中来看，这条霸王蛇明显要比这些毒蛇厉害得多啊，否则岂能镇压得住这潭水中的无数毒蛇？

　　“霸王蛇虽然实力强大、凶残嗜血，但实际上天性要比普通毒蛇还单纯些，所以更容易被控制。只是现在早就失传了控制之法，所以要想控制它的话，唯有靠你这样的精神强者了。”唐玉想了想：“不过你也不必担心，尽管放手一试，如果不成功，那就及时退到百米之外即可。”

　　也对，反正这些蛇都是不会离开这潭水百米之外的，就算不成功至少没有性命之忧。王革放眼往那被灰雾笼罩着的黑色潭水深处望了一眼，什么都看不清，于是问道：“这黑潭这么大，咱们怎么找到霸王蛇啊？”

　　“我有办法。”唐玉说着又跟变戏法似的在莹白手心中出现了一只小巧精致又样式特别的竹哨，对王革笑道：“一会儿我吹出哨音来，你知道该怎么做吧？”

　　她此时对王革的笑却是和从前不同，从前唐玉的笑，美则美矣，却仿佛没有灵魂，宛如画中之人。但现在的笑却是柳眉耸动丹凤眼弯起，梨腮上泛起一个小小的酒窝，一下子整个人就显得生动多了。

　　王革笑着点了点头：“你记得先用腰带把我缠住，事情不妙就赶紧跑路。”

　　“什么腰带呀，那是【冰蚕宫绫】！”唐玉小脸一板，又恢复了她平时不苟言笑的样子，然后她也不再和王革啰嗦，把那只竹哨轻轻含在了嘴里，只露出前端一截翠绿，鼓着梨腮嘟着小嘴的样子看着煞是可爱。

　　哨音很尖锐，也很怪异，王革从中听出了类似于鸟类鸣叫的声音，而且好像还是猛禽，很多很多的猛禽。

　　在唐玉吹响了哨音之后，顿时那原本只是波浪起伏的漆黑潭水开始波涛滚滚，就仿佛是开水沸腾了一般。王革心中一动，连忙放出精神感应同时飞快往岸边靠近。

　　当他到了距离黑潭十米之内的时候，就因能够感应到黑潭之中的状况，在那波涛滚滚的掩盖之下，是无数毒蛇在惊慌、恐惧的翻滚着、纠缠着，它们想要逃逸，但它们却是只能被困在这黑潭之中，根本无处可逃，所以它们不停的在往黑潭深处挤着、钻着。

　　即便王革已经站在了潭边，这些毒蛇也已经忽略了他的存在，没有再对他发起攻击。

　　由此王革便猜想到，唐玉那样式特别的竹哨，应该是模拟出了这些毒蛇天敌的鸣叫声。只是这些天敌的鸣叫声能够吓退毒蛇，却又如何会引出霸王蛇来？难道说，那霸王蛇是蛇中之王，就可以摆脱食物链的约束吗？

　　唐玉的哨音不断的响起，而那些毒蛇也在不断的往黑潭深处挤、钻，很快王革能感应到的范围已经没有毒蛇的存在了。

　　就在这时，忽然前方黑潭深处掀起了惊涛骇浪，明明只是潭水，却仿佛大海中的惊涛骇浪，而王革意外的发现，那些之前好不容易才挤回到黑潭深处的毒蛇又仓惶的退了回来。

　　好似是在它们的后方，来了什么更为恐怖的东西，竟然让它们压倒了对天敌的本能恐惧。

　　而到了靠近岸边的时候，这些毒蛇无处可退，便如同潮水般向着两旁卷去，卷动得黑潭宛如翻江倒海一般，在它们的后方，“轰隆隆”的巨响就好比下雨之前那一阵阵连绵不绝的闷雷，而潭水也翻起了小山般的滔天巨浪！

　　这时那些密密麻麻攒动的毒蛇退无可退或者来不及退避的就都做出了一个让王革震惊的行为，它们竟然是把身子蜷缩起来，然后尽量把自己的头压到最低，就仿佛是在表达着臣服、膜拜之意。

　　“我的哨音模拟出的是毒蛇的天敌【蛇鹫】的鸣叫声，而且是大群的蛇鹫，所以那些毒蛇才会吓得四处逃窜。”唐玉淡然的声音这时在王革身后响起：“所有的蛇都会本能的畏惧蛇鹫，除了霸王蛇，霸王蛇会杀死每一只敢在它面前撒野的蛇鹫，强大的它——在自然界里没有天敌！”

　　“现在是说这个的时候吗？”王革集中精神感应着潭水中的变化，同时苦笑道：“我建议你现在就退到百米之外去，我感应到霸王蛇马上就要出现了。”

　　话音未落，只听“轰隆”一声巨响，潭边猛然炸起一道巨浪，就仿佛是井喷了似的，黑色的潭水仿佛一条黑龙冲天而起。

　　唐玉已经飞快后退了，王革扫了一眼天空上那越升越高的黑色潭水，毫不犹豫的也选择了后退。

　　冲上天的黑色潭水落下来时就仿佛下了一场黑雨，惊人的是“雨点”砸在地上就是腐蚀出一个个小坑，小坑里还在冒着点点黑烟，可见这漆黑潭水本身就是有毒的。

　　然后王革就看到了霸王蛇，那是一条宛如黄金铸成的庞然大物，一颗巨大的蛇头就赛过了王革的步步高威龙，粗壮的躯干更是让王革联想到了悬浮空铁！

　　它浑身上下覆盖着金光闪闪的厚厚鳞甲，每一片鳞甲都好似古代军队中的制式盾牌。当它从潭水中猛地探出头来的时候，一下子不知道掀飞了多少条毒蛇，那些之前给王革造成了困扰的大腿般粗细的毒蛇就好像是绷紧之后撒开的橡皮筋，弹得远远的。

　　处在王革的位置首当其冲的就是先看到了这条霸王蛇的一对轮胎般的巨眼，虽然大小像轮胎，但眼中却像是前车灯一样放出了两道幽绿幽绿的光柱，这两道光柱锁定王革的时候，王革瞬间感觉好像置身于阿鼻地狱之中。

　　唐玉说的没错，它是很单纯——单纯的凶残！

　　王革曾经见过的那条虫龙，跟这霸王蛇比起来，虽然不知道谁强谁弱，但首先在体型上肯定是输了。而在凶残方面……霸王蛇身上那无形的煞气即便是在无数次生死边缘走过的王革都感到不寒而栗。

　　不过那也是王革还没有释放出精神去对抗的缘故，当王革释放出自己强大精神的时候，他震惊的发现这霸王蛇身上所具有的强大煞气居然能够跟自己的精神力旗鼓相当。

　　换句话说这霸王蛇虽然不懂什么精神境界，却已经是相当于第三梦的精神境界。

　　王革不禁暗暗心惊，难怪唐玉专门找自己帮忙，要控制这霸王蛇至少也得是第四梦的精神境界才行。第三梦的话，想要强行控制怕是不可能了，只能采取柔和的方式，也就是……沟通感情。

　　这就好比驯马，千里马往往都是野性难驯的，普通人根本就被想骑上马背。能够降服千里马唯有两种方法：

　　一是像吕布、关羽那样的猛将，凭借强大的武力去强势压倒千里马，一般采取的方式是骑在马上任马如何折腾都是紧紧不放，最后熬得千里马筋疲力尽，最终认可了这主人的存在。

　　第二就简单多了，随便哪个马童都能做到。马童时刻陪伴着这千里马，为它洗刷身子，喂它黑豆青草，牵它遛弯放风，伴它午夜入眠……总而言之，就是沟通感情，好像家人般的存在，这样千里马也会允许马童骑上自己的背。

　　王革现在要采取的，就是第二种方式。首先，他先对霸王蛇释放自己的善意，普通人当然也能释放善意，但是普通人的精神太弱小了，这就好比一只蚂蚁想跟你握手似的，你看得到吗？

　　如果说普通人精神上表达出来的善意是萤火虫的屁股，王革的第三梦精神表达出的善意就宛如皎洁的月光，让霸王蛇那凶残的目光中出现了一点迟疑。

　　作为蛇中之王，它同样是孤独的，但是却从这个渺小的人类身上感受到了亲近的气息，就好像是它的亲族、同类。

　　于是霸王蛇那凶残的幽绿目光在王革的身上扫来扫去，最后跟王革的目光对上了，这一刻，如果一人一蛇的精神能够具象化的话，就好像两轮明月正在小心翼翼的彼此靠近，月光在悄悄的融合。

　　这个时候，王革非常感激潘朵拉对自己的教导，也非常庆幸自己有段时间天天都泡在图书馆里，所以他现在才知道该怎么做，否则一定是束手无策的。稍微选择错误，可能就是葬身蛇吻。

　　忽然王革感觉到了唐玉的靠近，他心里一沉，果然不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊，这种关键时候不能有半点差池，她是来做什么的？

　　果然当唐玉靠近到了一定距离的时候，霸王蛇原本被王革勾住的精神猛地出现了摆脱现象，那双幽绿的光柱一下子笼罩住了如同琼瑶仙子般飘然而来的唐玉。


第471章 对别人毒，对自己更毒！

　　王革同时也感觉压力大增，那就好像他在牵着马的缰绳，马本来是在被牵着走但忽然开始用力想要挣脱缰绳，让他不得不全力去催动精神加大和霸王蛇的沟通。

　　忽然他的耳朵里传来了唐玉的声音，那声音就好像只在他的耳廓内部响起，换句话说也就只有他自己能听到。王革心中一动，这就是武林中传说只有那些大世家里才会流传的【传音入密】功夫吗？

　　只听唐玉对他以传音入密的方式说道：“现在是最关键的时候，你一定要努力拖住它，只要坚持最多三分钟，我就可以完成！”

　　啊？

　　王革虽然不会传音入密，但是他却可以通过精神来完成这一点。

　　唐玉说完之后便猛然感觉到精神中凭空出现了一段意识，这段意识分明不属于她，但是却出现了。她接触到这意识，顿时就明白了王革的意思。王革以精神为桥梁沟通了她：“完成什么？”

　　又惊讶又佩服的看了王革一眼，唐玉传音入密道：“对它的免疫！”

　　“免疫？”王革的声音渐渐变冷：“之前你可不是这么说的。”

　　“对不起，我不是想害你，不管我成功还是失败你都能安然离开，这只是我个人的冒险……”说到这里唐玉心中很愧疚，她并不是有意想要对王革隐瞒的，但如果她一开始就实话实说，王革肯定不会同意她这么做。

　　她并不是不把王革当朋友，只是有的事情，她必须去做，而且只能一个人去做。

　　她生在唐门已经习惯了这样的作风——对别人毒，对自己更毒！

　　王革没有再传递什么意念给她，他现在的心里犹如冰封般冷。

　　他对待自己的朋友，只要是认定了的朋友，从来都是实心实意的，而他的朋友也没有让他失望，不管是卷毛还是叶龙，又或者骑兵，甚至是文化、种族都不同的萝拉。

　　但是现在唐玉让他很失望，他觉得这是唐玉对他的不信任。王革不禁在怀疑，尽管她说的那么认真，但她的内心里真的需要朋友吗？

　　现在王革在做的，只是完成他对唐玉的承诺。他竭尽全力的去拖住霸王蛇，霸王蛇的眼中已经在不时的闪过一丝凶光和不耐，但是王革精神中释放出的善意包裹着它的精神，就仿佛在不停地安抚、劝慰着它。

　　唐玉心里暗暗叹了口气，不再多想，纵身飞向霸王蛇。

　　王革眼睁睁看着唐玉竟然直接飞到了霸王蛇的头上，惊得他浑身汗毛都竖起来了，难怪唐玉说这只是她个人的冒险。

　　唐玉站在霸王蛇的鼻端上，对比起来显得十分渺小，而她正在小心翼翼的往霸王蛇的额头上靠近，以免动作大了激化霸王蛇的脾气，那就真的是太危险了。

　　霸王蛇已经表现的很不安很暴躁了，它微微晃动着硕大的头，长长的蛇信子不断的吞吐着，井口般的鼻孔里喷出丝丝缕缕的黑烟。

　　王革一边尽力拖着霸王蛇，一边看向了唐玉的目标地——

　　在霸王蛇的额顶上，有着竖起的两片又圆又大的骨冠，看起来就好像是双脊龙。

　　她去那里做什么？免疫又是怎么回事？王革心中很好奇，但就在这时忽然一个熟悉的声音响了起来。

　　“王革，我们又见面了。”卓月冷笑着现身出来，她原本是个美女，但是一而再再而三的打击让她失去了往日的风姿，反而如同个怨毒的女人，说话的时候脸部肌肉都在扭曲。

　　而在她的身后，则是只有那个背弓男子了，之前还跟他们一起的矮小丑陋中年男子跳蚤，也已经死在了路上，现在就只剩下他们两人。不过这不重要，在卓月的心里，本来帮她报仇的主力就是这个背弓男子。

　　王革咬了咬牙，这卓月来的真是时候啊，现在正是他和唐玉最生死关头的时候。

　　不过谁能想到在这毒虫横行的山里，居然会被人跟踪呢？王革是不知道，为了追上他们，卓月一行人真的是付出了极大的代价，跳蚤、蟑螂、苍蝇和蚊子四个人都是十五到二十级之间的好手，全都惨死在了路上，而活下来的卓月和背弓男子则都是二十级以上的强者。

　　“我叫黄准。”背弓男子取下了他背着的那张造型夸张酷炫的大弓，右手灵活的拔箭上弓，面无表情的瞄准了王革：“神箭世家排名——李黄太王花！

　　“我平生所愿，就是想让黄字排在第一。听说你的手里有着一张奇弓，特地千里追踪来取！”

　　在说话的同时，黄准已经完成了弯弓、搭箭、瞄准，话音刚落，“嘣”的一声弦响，羽箭已然脱弦而出！

　　你妹！王革无语了，从来都是他射人，没想到今天轮到他被射了。

　　飞快的抬眼瞅了一下唐玉，此时唐玉因为卓月和黄准的到来，已经着意加快了速度，眼看就要到那霸王蛇的头顶双冠之处。而霸王蛇也已经因为唐玉的动作加大，而暴躁得开始大幅度晃头，并且不时血盆大嘴微微开合，似是想要吞噬又被动克制，这也变相的阻挠了唐玉的速度。

　　如果这个时候王革躲避，还是有一定可能避开的。但是他避了的话，必然会影响到精神输出，然后导致霸王蛇失控，直接威胁到唐玉的生死。可如果不避，那就成了活靶子了。

　　两相取舍，王革咬了咬牙，继续保持着精神对霸王蛇的沟通控制，只是略略侧身，避开了要害。中箭是必须的了，只要不是一箭穿心就还好。

　　与此同时，唐玉忽地回头看来，她也是在担心着王革会如何选择，但是当看到王革仍在原地保持着和霸王蛇的沟通时，唐玉的心头忽地堵得窒息，王革与她目光相对，猛地瞪大传递过去一道意念：“快啊！”

　　当箭离弦时，黄准的脸上便现出了自信的笑容。

　　他相信他的箭，已经是冠绝五大神射世家的年轻一代。所以这一箭，一定不会落空。

　　卓月也在笑，她相信这绝对是最好的时机，王革要么被迫中箭，要么躲避开那王革的朋友就得死，然后他们两个就可以合力围杀王革，相信出身神射世家的黄准，一定能够在弓箭上压制了王革。

　　但是他们没想到的是，就在此刻，唐玉忽然在距离霸王蛇额顶只有一步之遥时停下来转身抖手射出一枚梅花针。

　　这梅花针璀璨生辉，多刃而锐，速度最快也最为锋锐。后发而先至，瞬间便击中了黄准的箭锋，只听“叮”的一声金铁交鸣，顿时羽箭被硬生生的击歪了方向，擦着王革的身子飞了出去。

　　“嘶……”黄准不禁倒吸一口冷气，他自认为神箭无敌，却没想到那唐门的女子居然只凭一根针就能将他的箭打偏，这真的十分打击他的自信。

　　要知道梅花针就算是再粗也终究是根针，而且还是手发的，他的羽箭又大又重还是弓射出来的，两相对比却是羽箭被打歪，毫无疑问黄准在手劲儿上已经败了。

　　再者他的目标是不动的人体，唐玉的目标却是飞速移动的羽箭，这样黄准在准度上又被唐玉完爆。更何况，唐玉根本连瞄都没瞄……

　　卓月猛然回头，愤怒的瞪着脸色苍白仿佛失去了自信的黄准——这就是你们神射世家的百步穿杨？我真是信了鬼哟！

　　王革心中真是又惊又喜，惊的是唐玉竟然这个时候不赶紧去完成她的免疫，反而出手去帮他挡箭，他已经是要坚持不住了啊！喜的是唐玉能够做出这样的选择，那在她的心里，自己这个朋友还是很重要的，因为这也是个豁出命来的选择……

　　“嘶——”

　　霸王蛇终于趁此机会摆脱了王革的精神诱导，它猛地一甩头，将唐玉好像个弹丸般甩飞到了半空，同时它仰天张开了血盆大口，血盆大口张大得仿佛一扇门，一根根如同利剑般的尖牙闪烁着锋芒。

　　与此同时王革仿佛被一记重锤敲击在灵魂上，一阵头晕目眩简直要栽倒在地，这是因为霸王蛇挣脱了他的精神束缚而造成的反噬。还好王革是采取的温柔的沟通方式，所以反噬并不严重，如果是强硬的威压，反噬很可能会让人变成白痴！

　　忽地王革感觉到身子腾云驾雾起来，他头晕目眩的也想不清怎么回事，直到他“轰”的一声后背重重撞击在了地面上，剧痛传来方才让他清醒了些。

　　王革急忙看去，却见一道素白丝带正在急速飞回向半空中落下的唐玉，瞬间王革便明白了过来，原来在刚刚生死之间，唐玉被霸王蛇甩飞的时候，还是做到了她对他的承诺。

　　事情不妙，她就用冰蚕宫绫把王革先送走了，而她那娇艳如花的身子却是被霸王蛇那猩红的蛇信子趁机牢牢卷住。

　　如果刚刚唐玉不把冰蚕宫绫及时放开王革，那必然会把王革也给拉了过来，一同葬身霸王蛇口中。

　　所以此时，就只有她自己被蛇信卷着拽入了霸王蛇的血盆大口之中。霸王蛇闭上了血盆大口，在它的嘴边还飘零着一根长长的素白丝带，仿佛葬礼中的招魂幡……


第472章 哪吒闹海也就不过如此了

　　黄准还沉浸在他刚刚失手的震撼之中，呆呆的站在那里，手中的弓好像变成了摆设。

　　卓月气恼的从他身上收回目光，看向霸王蛇时，发现霸王蛇已经吞了唐玉，她真是又惊又喜。还以为刚刚黄准失手之后这次机会就丧失了呢，既然唐玉死了，那么就可以围攻现在已经受伤的王革了。

　　但就在此时，她忽然瞥到一条人影极快的掠过。

　　王革现在是十九级生命，百米只需要零点六秒而已，所以几乎就是一眨眼的时间，王革已经冲回了潭边。

　　然后卓月就眼睁睁的看着王革纵身一跃，一把抓住了霸王蛇嘴边迎风飘扬的冰蚕宫绫，单手用力一拽，人便凌空飞起闪电般到了霸王蛇的面前。

　　也是因为他这一拽，似乎是塞到了霸王蛇的牙缝，也或许是提醒了霸王蛇这里还有一块自己送到嘴边的点心，霸王蛇猛地张开了血盆大口，“嗖”的一下蛇信子宛如灵蛇出洞，闪电般卷向王革。

　　但是它却没想到的是王革人在半空忽地张口发出一声惊天动地的狮子吼，吼声竟然将霸王蛇也是震得恍惚了瞬间，也就是这个瞬间，王革借着冰蚕宫绫身形一荡，绕过了霸王蛇的蛇信子，直接飞向了它大张着的血盆大口。

　　可王革才刚刚到嘴边，便见从霸王蛇的血盆大口里闪电般掠出一人来，正是唐玉。

　　唐玉的汉服已经被霸王蛇的利齿和蛇信上的倒刺划破了一道道裂口，头发和衣服也都被涎液打湿贴在身上，但所幸身上并没有受伤，而霸王蛇也是无毒的。刚刚霸王蛇闭嘴只是很短的时间，跟着王革飞来霸王蛇又张开了嘴，唐玉就借机冲了出来。

　　被王革一把揽住了纤腰，唐玉慌神了下，但是看清是王革之后，她瞬间就明白过来这短暂的时间里王革做了什么。

　　真是个笨蛋啊……唐玉心中柔软之处仿佛被狠狠的揪了一把，便在此时，她感觉身子腾云驾雾而起，却好像是坐过山车一样在半空中绕起了圈子。

　　原来是王革一只手拽着卡在了霸王蛇牙齿上的冰蚕宫绫，一只手揽着唐玉，两人围着霸王蛇的脑袋荡了一圈，到了霸王蛇额顶上时，王革便收力控制着身形和唐玉一同落下，恰好是落在了霸王蛇的双冠之间。

　　没有王革精神的沟通而被人站在头顶上，霸王蛇顿时出离愤怒了，它是蛇中之王，又在这黑潭之中称王称霸不知多少年，立时暴走了。它宛如乘风破浪般往黑潭深处冲去，庞大的身躯激荡起了小山般的惊涛骇浪，卷飞起不知道多少无辜躺枪的毒蛇。

　　“要做什么就快！”王革在唐玉的耳边大声吼道，霸王蛇的速度实在是太惊人了，声势更是浩大，风声、水声、波涛声呼啸而来，简直让两人像是置身于即将起飞的飞船旁边，如果王革不大吼唐玉根本就听不清他说什么。

　　唐玉已然冷静下来，她手中不知何时出现了一把锋利的飞刀，只见她把手心划了一刀之后，用力攥拳，鲜血顿时宛如涓涓细流，顺着她的拳心流淌下来，落到了霸王蛇的骨冠上。

　　王革仔细一看，原来那霸王蛇的骨冠虽然看起来威风凛凛的，但实际上却上面布满了如同蜂窝般的细细小孔，根本就不可能有战斗力或者防御力，最多就是个装饰品。

　　但奇特的是，唐玉的鲜血流淌到骨冠上之后，就迅速的渗透进了那些蜂窝般的小孔，也不知道那些小孔是通向哪里的，反正就是像海绵一样不断的吸收着鲜血，唐玉的鲜血几乎是一滴到骨冠上就瞬间被吸收掉了，倒像是个无底洞。

　　霸王蛇急速奔走中忽地旋转起来，那庞大的身形真是让王革和唐玉有着坐过山车的感觉，金光闪闪的鳞片在天光之下绽放着宛如虹霞般的绚烂！

　　强横无匹的旋转之力更是带动起了一道龙卷风，卷得那一波黑潭宛如翻江倒海一般，水雾滚滚、波浪滔天！

　　躺着也中枪的毒蛇们个个叫苦连天，但凡被捎着点儿边的莫不是筋骨寸断，就算是距离远的也被潭水搅动得晕头转向，一时不知诞生多少冤魂。

　　大概哪吒闹海也就不过如此了吧……即便有着一颗大心脏的老王这时候也是感觉太刺激了，让他的心都快从嗓子眼跳出来。还好王革已经把冰蚕宫绫缠绕在了霸王蛇的骨冠之上，也死死抱住唐玉，否则两人肯定是要被甩飞的。

　　“轰——”

　　霸王蛇疯狂的冲出去一会儿之后，仿佛才想起来自己还有别的招数，它立刻来了个优雅的彩虹桥，在半空中划过一道美丽的弧线之后一头扎入了那漆黑的潭水之中。

　　那潭水有剧毒，再说潭中还有无数毒蛇，王革可是不敢跟进去了。唐玉还想再滴血，王革把冰蚕宫绫一撒手，怀抱着唐玉在霸王蛇入水的瞬间猛然一脚踏在霸王蛇的头顶上，借力腾空而起！

　　怀抱绝世美人凌波微步，看起来是挺浪漫的，但老王心里是泪流满面，妈的连个落脚地儿都没有啊！

　　所以说天无绝人之路，眼看老王和唐玉力尽坠落下来时，潭水中有一条毒蛇瞧出好来了，霸王蛇没露面，身边其他蛇没它强，而王革的落点恰好就在它的头顶上方，于是这条足足有水桶粗细的大蛇猛然冲出水面，张开血盆大口向着空中落下的两人狠狠咬去！

　　活雷锋啊！

　　太他妈感人了！

　　饶是向来冷静沉着的王革这时都是欣喜若狂，毫不犹豫的一大脚狠狠踩在那大蛇的上颚，“喀嚓”一声那大蛇的上颚就硬生生被踩成了粉碎性骨折，而王革又带着唐玉借力飞去。

　　我你妈……大蛇心里一万头草泥马呼啸而过，它悲痛的坠落潭水之中，上颚碎裂之后鲜血渗出，顿时吸引了周围饥渴难耐的毒蛇们一股脑凶残的扑了上来，很快就把这条大蛇撕碎了。

　　还有谁？

　　王革发出了深情的呼唤，果然打一枪换一个地方是真理，下一个落点处的毒蛇并不知道刚刚几十米外它们的同类发生了什么，所以又是一条大蛇破水而出，当了出头鸟。

　　但是接连几次之后，终于是一传十十传百，毒蛇们都知道了在上空飞来飞去的两个人铁脚无情，于是王革这一次再下落时，找不到下脚之处了。

　　俯视着潭水下方，王革心里拔凉拔凉的，透过漆黑的潭水，他依稀能够看到无数条毒蛇正在水面之下阴险的游来游去，等待着外卖上门！

　　就在王革想新法子的时候，唐玉忽然如同一条灵活的鱼儿从他的怀中滑了出去。王革一怔，就见唐玉伸出一只素手，托住了他的腋下将他架了起来，与此同时唐玉双脚已经沾到了潭水水面。

　　但接下来发生了让王革见所未见的一幕，唐玉脚尖轻轻一点水面，就如同蜻蜓点水一般，水面上荡起了一圈圈的涟漪，而唐玉一触即离再度腾空飞起，下面的毒蛇们都已经张开血盆大口了，却发现猎物居然已经飞走了。

　　这是……踏浪而行？王革由衷的对唐门表示佩服，虽然唐门子弟注定了不能修炼精神，但是门中实在是太多绝学了，就这手轻功，已经让王革拍马莫及。

　　只是，难道唐玉就不怕潭水有毒吗？

　　王革关注着唐玉的双脚，果然，他发现那双绣鞋就好像被火舔舐着的草纸边缘渐渐发黑，然后逐渐扩大，最后这双绣鞋就被剧毒的潭水腐蚀光了，露出了唐玉的一双雪白小脚。

　　可是这潭水即便如此之毒，却仿佛奈何不得那吹弹得破晶莹剔透的肌肤，王革眼珠子瞪得大大的，但就是看不到唐玉的小脚有什么变化。

　　唐玉腼腆一笑：“我们唐家子弟从刚生下来开始，就会每天在加了多种药草的药汤里泡上一个时辰，一直到十八岁。所以我们每个都是百毒不侵之体，否则放毒的时候被自己的毒先毒倒了，岂不是可笑？”

　　对啊……王革这才想了起来，唐门三绝之中就有“毒”这一绝。既然精通于“毒”，唐门又岂会不精通防毒？

　　就在此时，忽然“轰”的一声水响，因为王革那“打地鼠”一般的踩蛇头行为造成的恶劣影响，平静了好久的水面终于再度破开，只见一条水缸粗浑身披着湛蓝鳞片的大蛇猛然冲出水面！

　　“嘶——”

　　这条蓝色大蛇无比凶猛，血盆大口之中蛇信飞舞，向着王革一口吞来！

　　“我来！”王革说着刚要动手，唐玉已经抢先打出了一波牛毛针，但是这些牛毛针射中了那蓝色大蛇口中，蓝色大蛇竟然仿佛感觉不到痛一样，仍然继续吞来。

　　王革连忙一脚力劈华山，狠狠劈向了蓝色大蛇的上颚！

　　就在此时，又是一声地动山摇的巨响，刚刚那一头扎入潭水之中不见踪影里的霸王蛇忽然又兴风作浪起来，小山般的巨浪分开水面，硕大的金色蛇头再度露出了狰狞的獠牙！


第473章 免疫

　　真是下雨逢屋漏啊……老王这一刻真心吐槽无力，但他也只能先打了再说。这一脚下去，本想着能把那蓝色大蛇的上颚给劈成粉碎性骨折，却没想到这条蓝色大蛇力量奇大，在半空中水缸粗细的脖颈奋力一扭，竟然就绕开王革的腿向着他的后背狠狠咬来。

　　唐玉手中飞出三枚【带衣镖】，这带衣镖是三刃形，且刃上带钩，出手时于空中往来回旋，“嗤嗤嗤”三声围着蓝色大蛇脖颈处分别楔入进去。

　　她的原想结果是三枚带衣镖能够分别从三个方向透体而出，这样便能将这条蓝色大蛇斩首。但却没想到这蓝色大蛇的蛇鳞格外坚硬，竟然割到一半便再也无法进入，更是钩子被蛇鳞卡住了。

　　尽管这蓝色大蛇脖颈处大量鲜血涌出，却并不致命，反而刺激得这蓝色大蛇凶性大发，痛嚎一声，速度更快三分，眼见便要咬到王革的后背。

　　王革人在半空无处借力，力劈华山劈到一半硬生生凭借腰力拧转身形，一只手以铜砂掌化作手刀向着蓝色大蛇的血盆大口狠狠劈去，只听“当”的一声，手刀将那蓝色大蛇的上颚硬碰硬的劈斩开来一道深达一尺的豁口。

　　豁口处骨肉尽碎、鲜血如注，但却无法再继续斩下去了，这蓝色大蛇有水缸粗细那骨骼自然是坚硬无比，王革的手卡在豁口里被骨刺卡住一时拔不出来，蓝色大蛇剧痛之下疯狂的向前冲顶，更是“嗖”的一声射出蛇信子要去缠住王革。

　　唐玉手里扣着一把【透骨钉】，毫不犹豫的趁机撒进了蓝色大蛇的嘴里。这透骨钉粗钝若钉，却最为阴狠，且极具穿透力，射中人之后便会牢牢钉在骨骼上，钉尖直透骨髓，毒便由此直接入骨髓，中者无救。

　　透骨钉深深的钉在了蓝色大蛇口腔里，毒也渗入蓝色大蛇体内，但蓝色大蛇本身就对毒有一定的抗体，所以透骨钉和毒虽然让它痛苦，却也不能立时致命，不过那根卷向王革的蛇信子上也中了两颗透骨钉，立时痛得缩了回去。

　　而此时，后来冲天而起的霸王蛇也到了，它那宛如一扇大门的巨口向着王革和唐玉猛地吞来，王革和唐玉本想反击，却忽然发现不对，那霸王蛇吞来的方向似乎有偏差。

　　两人此时竟然已经有了一些默契，王革身形一转，双脚宛如佛山无影脚一般轮番重重踹在那蓝色大蛇的上颚几脚，最后一脚借力反弹了出去，唐玉施展轻功带起王革宛如一对比翼鸟飞向高空。

　　只听那蓝色大蛇发出一声哀鸣，王革和唐玉低头一看，只见那霸王蛇的血盆大口竟然是把蓝色大蛇一口拦腰咬住，在好似一辆悬浮空铁般的霸王蛇面前，蓝色大蛇就好像条蚯蚓般微不足道。

　　霸王蛇大口咀嚼着，鲜血从它的牙缝中宛如喷泉般飙出，那蓝色大蛇虽然奋力扭动，也去咬霸王蛇，可惜它的獠牙根本破不了霸王蛇的防，霸王蛇的鳞片坚如钢铁，反而把那蓝色大蛇的獠牙都给崩断了。

　　即便唐玉的轻功再高，上升之势终究有力尽之时，她只能尽力拖延和王革下落的时间。而王革这时也是连忙放出精神，尽力去跟霸王蛇沟通，虽然时间太短，但毕竟大家已经有了沟通的过去，再续前缘还是要方便些的。

　　而这段时间里，霸王蛇已经把那条蓝色大蛇吞噬得干干净净，对它而言吃掉这条蓝色大蛇大概也就跟人撸一根羊肉串差不多，开开胃而已。

　　撸掉了这根烤串的霸王蛇意犹未尽的舔了下嘴唇，却是昂起头来看了唐玉和王革一眼之后，便调整了下方位成为正在唐玉和王革落下的方向，将头低下来，就仿佛在等唐玉和王革落在它头上似的。

　　这是……王革惊讶的看着霸王蛇，他才刚刚开始沟通，即便霸王蛇对他没有敌意，但不该对唐玉也如此啊。

　　难道说……王革猛然回头看向身旁跟自己携手而落的唐玉，唐玉眼中闪烁着兴奋、激动的光芒，这一眼王革就明白了过来，看来，唐玉已经完成了对霸王蛇的免疫。

　　是之前唐玉的血渗入霸王蛇的骨冠造成的结果吗，这么说刚刚霸王蛇冲出水面本来就是想要攻击蓝色大蛇来救唐玉和王革的，这唐家真的不愧是传说中最神秘的世家啊……

　　唐玉带着王革轻飘飘的落在了霸王蛇的头顶上，然后便立刻放开了王革的手，俯身下来，白皙的手指轻轻抚摸着霸王蛇的骨冠，霸王蛇之前虽然很不愿意被人接近它头顶的骨冠，但是现在却反而好像很享受这种被抚摸的感觉，就好像一只被驯服了的小狗对待它的主人。

　　小脸激动得红扑扑的，唐玉对王革回眸一笑：“现在我已经完成了免疫，接下来就看你的了。”

　　王革微微一怔，他感觉到霸王蛇对唐玉表现出的亲眷之意，还以为唐玉已经能控制霸王蛇了呢，却原来还是不行。

　　他虽然也能沟通霸王蛇，但也不可能驱使霸王蛇去战斗，不过沟通霸王蛇载他们去岸边还是可以的。

　　于是王革就放出精神去跟霸王蛇沟通，同时他发现霸王蛇跟之前不一样了，对他们的关系非常的友善。或许是因为有唐玉的感情加成，这次沟通起来十分顺畅，很快，霸王蛇就载着他们往来时的潭边去了。

　　刚刚那种千钧一发的时刻，卓月和黄准出来险些害死了王革和唐玉，这仇焉能不报？

　　王革本是个性子冷静沉着的人，但是这一趟他跟着唐玉来真是经历了太多让人匪夷所思的事情，而此时此刻也是让他心情激动澎湃。

　　这条庞大的霸王蛇，看起来就跟那些电影里的超级怪兽差不多，表现出的战斗力也是十分惊人，却没想到现在竟然会像人的伙伴一样，配合把唐玉和王革顶在头上，在水面好似一艘大船乘风破浪，向着黑潭的彼岸游去。

　　此时此刻王革站在那宽阔宛如平台的蛇头上，居高临下俯视所有毒蛇都是仓惶退让开一条水路来匍匐着仿佛朝拜，这种感觉和之前那打生打死的局面比起来真是冰火两重天。

　　当回到了潭边的时候，王革很失望，卓月和黄准已经不知去向了，大概是以为他和唐玉死了，所以就自行离开了。

　　这茫茫大山，要找两个人实在是不容易。再说王革和唐玉也还有目标要去达成，于是二人决定暂时放弃追杀卓月和黄准，沟通霸王蛇带他们横渡这黑潭。

　　“对不起，我……”唐玉犹豫再三之后，终于是对王革开口说道：“我其实……”

　　“等一下，既然你自己也说了对不起我，能不能先答应我一个条件？”王革打断了唐玉，霸王蛇的游动速度很快，劲风卷动唐玉的长发飘拂到王革脸上，王革伸手去轻轻拂开，同时站到了唐玉的面前，四目相对，几乎王革高挺的鼻梁就要顶到唐玉小巧的琼鼻。

　　“什么条件……”唐玉目光有些慌乱，她下意识的想要退让，可是却被王革抓住了手臂。

　　“我对你说过对不起，你也对我说过对不起，我们可不可以约好，从这一刻开始，以后都不要再说对不起！”王革很认真的盯着唐玉的双眼：“既然我们是朋友，而且是那种可以豁出命去保护的朋友，‘对不起’这三个字就不该在我们的嘴里提起，懂吗？”

　　“……我知道了。”唐玉眼中似是有水色在闪动，目光前所未有的柔和。

　　“好了，你继续吧。”王革放开了唐玉的手臂，然后退后一步坐了下来，背靠着霸王蛇的骨冠，调整了个很舒服的坐姿。

　　唐玉也坐了下来，背靠着另外一侧的骨冠，和王革相对而坐，目光水盈盈的道：“虽然我之前对你有所隐瞒，但并没有欺骗过你。

　　“其实我们现在要去的地方，就是唐家堡。不是我们唐家现在所在的唐家堡，现在这个唐家堡其实是后建的，而那座传承千年的武林传说，赫赫威名又充满神秘的唐家堡，就在这座深山里。

　　“我们称之为——唐门秘境。”

　　“果然如此。”王革点了点头，他其实早就有所猜测了，这一路上唐玉表现的虽然还算隐晦，但王革也从蛛丝马迹里看出唐玉和此地必然是有着联系的，尤其是这条霸王蛇的所谓免疫，那简直像是在滴血认亲了。

　　“这山上的五毒，全都是我们唐家的祖先精心培育的优良品种，放养在山上就是为了看家护院，如今它们自己繁殖得已经是漫山遍野了。

　　“我带的驱毒香囊，原本是针对曾经的五毒，但是现在它们经过了变异，变得更毒更凶残，所以驱毒香囊的效果就变成现在这样了。”

　　唐玉给王革解释着：“我也不知道会这样的，难怪我们唐家之前派来的子弟，全都折戟沉沙了，现在的唐门秘境，简直就是地狱般的存在。”


第474章 唐家最大的秘密

　　王革听了默默点头，这山上的五毒确实是够凶残的，要知道现在地球上凡是基地之外基本都是魔虫族和虫兽的天地，但是唯有这座深山里，王革和唐玉已经深入到这里了，却是连一只魔虫族或者虫兽都没遇到过。

　　“而笼罩着整座山的绿雾，也是我们唐家研制出来的毒瘴，这种毒瘴只在唐门秘境才有。

　　“山上的五毒和毒瘴只是第一道防线，现在我们正在横渡的这座黑潭，称之为【毒龙潭】，是第二道防线。

　　“毒龙潭中那成千上万的毒蛇，就是我们唐家秘密培养的毒龙，不但体型大而且有剧毒，而霸王蛇就是我们唐家最大的心血，最终也只培育出了这么一条。

　　“之所以毒龙们只能被困在毒龙潭里，一来是在沼泽地边缘据说有埋藏了我们唐家独门秘制的【避毒香】。

　　“这避毒香十分奇妙，能够散发出淡淡的香味，在我们人闻起来只会以为是普通的花香，但蛇却是极其惧怕这个香味，若是人怀里揣那么指甲大的一粒，就算身在蛇窟里也安然无恙。

　　“可惜我们现在的唐家堡已经失传了，虽然这里有，但是我们不知道是如何设置的，也不敢轻易去动，不然要是把毒龙潭里的毒蛇都给放了出来，再想把它们约束回去就太难了。

　　“第二就是因为这霸王蛇，这霸王蛇可以说是世间仅有的一条异种，和避毒香配合起来，算是加上了双保险。

　　“这霸王蛇因为没有天敌又实力强大的缘故，在它的控制上，我们的祖先加了许多训练和药物控制，使得霸王蛇对唐家人绝对不会发起攻击。但还得需要经过血脉的认证，它自有鉴别我们唐家人血脉的本事。

　　“我之前对它的免疫，其实就是让它来鉴别了我的血脉，确认了我是它的家人。

　　“其实本来还有一套能够操控它的口技，那需要以我们唐门祖传的【唐门心法】配合修炼出的真气去吹出独特的哨音，这样才能驱使它的行为。

　　“这就好像是马夫赶马车的时候喊的‘驾’、‘吁’一样，训练成为了霸王蛇的本能。但这口哨没有记载，一直是口口相传，并且只有我们唐门独有的真气才能吹得出来，普通人哪怕是肺泡吹破了也吹不出来。”

　　“厉害啊……”王革听得神驰向往，这唐门果然不愧是传说中最神秘的世家，第一道防线也就罢了，这第二道防线堪称大手笔。

　　难怪从来就没听说过唐家堡被攻破过，要知道就连被称为泰山北斗的少林寺还曾经发生过“火烧少林寺”的惨案呢。

　　“那是自然。”被王革称赞，唐玉是发自内心的骄傲：“记得我们昨夜露宿的亭子吗，那是老唐家堡的迎客亭，亭子石柱上的对联就是赞颂我们唐家的，把缺少的几个字补上就是——

　　“指尖惊雷千机变，追星赶月踏虚空！

　　“指尖惊雷指的是暗器，千机变暗喻的是毒，追星赶月踏虚空说的就是轻功了，这副对联算是把我们唐门三绝的特点都给概括了进去。据说这是明朝时期，我们唐家一位老祖宗叫做唐绝的绝世强者，亲手书写上去的。”

　　原来如此……王革听得不禁松了口气，他有点强迫症，那对联缺了几个字，他就始终在心里揣摩着到底是缺的哪几个字。现在唐玉说出来了，他也就不必再总觉得欠点儿什么了。

　　“还有第三道防线，这第三道防线，才是老唐家堡最可怕的存在，也是我此行的真正目标。”唐玉说到这里时小脸都凝重起来：“那关系着唐门最秘密的禁忌之术——【毒魃】！”

　　“是吗……”王革听了不禁倒吸一口冷气，那毒龙潭已经堪称是龙潭虎穴了，没想到竟然还有更可怕的第三道防线。听唐玉的意思，那什么毒魃应该是比霸王蛇还要强横，这可真是太匪夷所思了。

　　而且唐玉说的这个“毒魃”听着就很霸道——魃，又称旱魃。是传说中能够引起旱灾的怪物，而人们多认为是死后一百天内的死人所变。变为旱魃的死人尸体不腐烂，坟上不长草，坟头渗水。只有烧了旱魃，天才会下雨。

　　又有种说法是修炼了近千年的僵尸，如果愿意，轻而易举的就可以使一州一县赤地千里、滴水无存，因此被称之为旱魃。

　　唐门的这个毒魃，虽然肯定不会有传说中那么邪乎，但是应该也是很强大的，否则也不会赋予他这样的名字。

　　“毒魃，是将刚死而身体尚温的尸体以特殊方法炮制成的，虽然不可能有旱魃那赤地千里的大神通，但却是以另外一种形式长生不死。这毒魃需要九百九十九种奇毒灵药配置而成的药汤，内服外敷，七七四十九天方初见成效。

　　“至于毒魃制成之后究竟有多厉害，却是无人知道。只在我们唐家祖传的记载中可知，曾经祖上有人制成过一个毒魃，但是没能控制好，导致一座城池一夜之间被夷为平地。由于其太过凶残，难以控制，而被强行焚烧成灰。

　　“是以这制作毒魃之术被禁止，可是后来不知道什么原因，大概是看重毒魃强悍的战斗力吧，所以又偷偷用我们唐家一位强者的尸体制作成了毒魃，这次制作很成功，毒魃被我们唐门控制着，但是作为绝密存在，在唐门中也是讳莫如深，不会被人提起。

　　“其实之所以我这次这么紧要的来唐门秘境，是因为这毒魃已经失控了。”

　　“什么？”王革吃惊的睁大眼睛，这么强大的毒魃，居然失控？那岂不是说要造成一场灾难？

　　“是的，毒魃本来是有操控之法的，但是毒魃有一个很特别的地方，就是能够自行异变。

　　“这种自行异变说起来也是神奇，因为毒魃是由九百九十九种毒和药草配置而成的药汤改造了肉身，这九百九十九种毒和药草实际上就是形成了一种微妙的制衡，能够让毒魃不死，本身就是一种奇术。

　　“如此一来，毒魃就从头到脚从里到外都是毒。但是比如他意外的接触到这九百九十九种以外的一种毒或者灵药，如果服食下去，那便绝对会破坏掉原有的平衡，从而造成异变。

　　“这就像是中药一样，每一样药材的成分、数量都有着严格的要求，多一点少一点，都可能造成药性的变化，解药就可能变成毒药。

　　“你可以想想看咱们的世界现在变化有多大，毒魃也不知道后来又服食过几种毒或者几种药草，甚至极可能是变异了的毒或药草。现在的毒魃，早就不是当初制作出来的毒魃了……”

　　唐玉说到这里小脸上现出了悲痛之色：“原本我们唐家先后派出不少子弟，到唐门秘境里来试炼和探秘，但是后来连续两批子弟都是全军覆没，这引起了唐家的注意，于是又派出了几批强者查探。

　　“结果也是折戟沉沙，但却有带回来消息，毒魃如果再不及时控制，就很可能要毁灭毒龙潭冲出去了。

　　“这毒龙潭对外是第二道防线，对内却是对毒魃的制约。如果毒魃连毒龙潭都能毁去，那这世上将不再有人能制得住他，就连我们唐家的人也不能。

　　“我此行的任务，就是要去完成对毒魃的控制，这样才能让唐门秘境维持住固有的秩序，不会崩坏。

　　“王革，这唐门秘境是我们唐家最大的秘密，关系着整个家族的生死存亡，所以我之前才会对你隐瞒着。现在我已经把一切都原原本本的告诉你了，希望你能够谅解。”

　　“我不谅解。”王革迎着呼啸的腥风撸了一把圆寸头：“这么大的事儿，凭什么让你一个乳臭未干的小丫头来做？你们唐家的男人呢？”

　　什么叫乳臭未干的小丫头？唐玉气得额头上都冒火了，板着小脸一字一顿的道：“唐门三十六房，分别负责毒药的配发与提炼、暗器的设计与制造、解药的制作与保管，以及警卫防护、训练子弟、分配任务、巡逻出击、经营生意、外交同盟等等，我是其中百毒房的总管。

　　“虽然百毒房不是核心的六大房，却也是极为重要的，从古至今，唐门子弟在江湖上走动时好像随时有用不完的各种毒，就是因为有百毒房在源源不断的供应着。

　　“我是唐家年轻一代的第一高手，呼声最高的未来家主继承人。这个任务交给我，有什么好奇怪的吗？”

　　王革知道唐玉在唐家的地位不低，却没想到竟然高到这种程度，不但有实权，而且还是家主继承人，看来自己还真是小看了她了。

　　“不瞒你说，这个任务如果我完成了，那就可以被确定下来，成为家主继承人，而不是之一。”唐玉秀眉飞扬，英姿勃发：“所以，我才找到你，希望你能够帮我完成这个任务。”

　　“明白了。”王革点了点头，伸出拳头到唐玉的面前：“作为朋友，义不容辞，就这么愉快的决定了！”


第475章 每一个唐门子弟都是哆啦A梦

　　原本王革对唐玉心中重大的芥蒂，就是始终对他隐瞒着一些真相。这让王革心里很不舒服，朋友，不该是这样的。

　　所以王革已经做好了决定，完成这次任务之后，就跟唐玉分道扬镳，再也不会跟她合作。

　　但是在毒龙潭中唐玉的表现，让王革知道，其实唐玉也可以豁出性命去保护他。她是真的有把他当朋友，只不过有些事情，因为一些可能特殊的原因，所以唐玉不能告诉他。

　　现在唐玉把一切都原原本本的讲给了他听，这让王革心里最后的一点芥蒂也解开了。

　　那么王革相信在完成这次任务之后，两人应该是有基础成为至交好友的。

　　唐玉则是呆呆的看着王革的拳头，丹凤眼睁的大大的，还一眨一眨的：“什么意思？”

　　“这都不知道？”王革讶然的看着唐玉，天才果然是寂寞的，看来唐玉在此之前根本就没交过朋友，也不知道该如何和朋友互动。

　　于是王革毫不避讳的抓起唐玉的手腕来，见唐玉的小手软绵绵的，便命令道：“像我一样握拳。”

　　唐玉便依言也握起了粉拳，王革把自己的拳头和她的粉拳不轻不重的碰了一下，然后笑道：“这是朋友之间的一种互动动作，可以在不同的时候表达不同的含义。比如说见面的时候，那就是打招呼。比如说现在，那就是我们之间达成了协议，嗯，盖个章，懂了吗？”

　　“……懂了。”唐玉“噗哧”一笑：“你们城里人真会玩！”

　　老王无语，分明就是你活得太不食人间烟火了好吗？

　　两人这之间的动作有着肌肤的几次接触，但是却彼此都很自然，丝毫没有暧昧的气氛。实在是在之前几次并肩作战出生入死之中，已经有了友情在彼此心间流动，倒是忘记了男女之别。

　　“对了，我其实一直有个问题想问你，只不过那时候还不算太熟，所以不好开口。”王革的目光在唐玉身上上下扫描几遍：“我说你总是变戏法似的一会儿变出个飞爪一会儿变出个药瓶又一会儿抓一把暗器，这东西都哪儿来的？”

　　“这个呀，其实是因为……”如果是之前，唐玉肯定会觉得王革的目光太放肆太猥琐了，但现在却是没有多的想法，笑着拍了拍自己的腰间，王革看到在她那盈盈一握的纤腰上，从束腰垂下来一根豹子尾。

　　这个王革早就注意到了，但一直以为是装饰品，却没想到另有乾坤。

　　唐玉把豹子尾翻了过来给王革看：“喏，这豹子尾其实是剖开的，内侧分门别类的缀满了各种大大小小的暗器。不过还是主要以体积小重量轻的暗器为主，重的暗器可就不适合隐藏在这里了。”

　　“你可真是哆啦A梦啊……”王革感叹着，这粗粗的豹子尾其实是中空的，内侧剖开了一道道缝隙，每个缝隙之中都隐藏着暗器，而暗器因为隐藏在豹子尾里侧，所以不会透出来，更不会被人看到。

　　“每一个唐门子弟都是哆啦A梦！”唐玉笑嘻嘻的道，她居然也看过这个经典动漫，让王革松了口气，还真以为她是生活在仙境里的呢。

　　就在这时，全速前进、乘风破浪的霸王蛇忽然开始减速了，王革翻身一看，原来不知不觉已经到了黑潭的彼岸。

　　“走吧！”唐玉招呼王革一声，然后习惯的拉住了王革的手，带他直接从霸王蛇的头顶上滑翔了出去。

　　因为王革的速度太慢，所以这两天都是唐玉拉着他的手在走，不知不觉居然都形成习惯了，而两人也都没发现哪里不对。

　　落到了岸边脚踏实地之后，唐玉回过身来，笔直的站好，举起了自己的右手握成拳，拳心向外，只伸出食指和中指，二指并拢贴于下颌，对霸王蛇敬了一个唐家的专属礼。

　　霸王蛇正等在潭边的，在看到了唐玉的礼仪之后，只见霸王蛇便对唐玉点了三下头，又跟王革精神沟通了一下，便转身潜入到那深不见底的毒龙潭中去了。

　　在王革和唐玉告别了霸王蛇，往唐门秘境深处继续进发的时候，毒龙潭的另外一边，卓月和黄准正在边走边争吵着。

　　争吵的攻击方当然是赔了夫人又折兵的黄准了，黄准是百步穿杨佣兵团的团长，他这次带上了团里的所有十五级以上好手，跟着卓月来了这唐门秘境，为的就是王革那张落月弓，结果不但什么都没得到，手下兄弟还都死光了，这让他简直要精神崩溃了。

　　“妈的……”黄准怒气冲冲的走在前面，不时回头冷眼瞪一眼卓月：“苍蝇、蚊子、跳蚤、蟑螂，全都是我的得力干将，现在全他妈死了，剩下根本没有能干的，我们百步穿杨佣兵团这下肯定是要掉级了……

　　“我怎么听了你这个傻逼的话了，万里迢迢跑来干这种吃力不讨好的事儿？真是日了狗了，弓也没得到，让我回去怎么跟兄弟们交代？操……”

　　卓月脸色冰冷，一言不发。

　　她承认是在利用黄准，可是这事儿能怪她？谁也没想到，王革最后会死在毒龙潭里啊，那漆黑如墨的潭水里也不知道藏着多少毒蛇，更有那个无比强大的金色大蛇——你黄准那么牛逼怎么不下水啊？

　　但是卓月的一直沉默，让黄准火气越来越大、气焰也越来越嚣张，他骂骂咧咧的猛然停下脚步，转过身来冷笑着伸手向卓月的胸前抓去。

　　原本卓月以为黄准是要揪住自己的衣领，她生命等级比黄准低，又废了双臂，所以想着忍气吞声让黄准骂几句就算了，就没有躲避。

　　却没想到黄准并不是要抓她的衣领，而是一把握住了她的胸，脸上露出丧心病狂的阴笑：“妈的老子先玩了你，找回点儿利息再说！哼，蟑螂早就说看你走路的姿势就是个雏儿，就让老子来帮你开封吧！哈哈哈哈……”

　　卓月顿时脸色大变，她没想到黄准竟然起了这样的心思，急忙想伸手去推开黄准，可是这对基因臂不给力，哪里推得开黄准的手？

　　不过她急中生智，身子猛然后仰，抬脚从怀中直接上踹，几乎是两条腿拉成了一条直线，后脚跟闪电般踹向了黄准的下巴。

　　黄准反应却比她更快，上身侧过来刚好避开了卓月的脚，同时抱住了卓月的纤腰整个人压了上去，把卓月的一条腿紧紧的压迫在了他结实的胸肌上，狞笑着道：“妈的还敢反抗？信不信老子先干了你之后，再把你扔到那黑潭里去喂蛇？”

　　卓月脸色苍白，如果她双臂没废之前还能和黄准一战，可是现在的她根本不是黄准的对手。而且因为估计错了黄准，所以丧失了先机，现在可以说完全被黄准控制了局势，只怕难逃被侮辱了……

　　但就在此时，忽然一个阴恻恻的声音传来：“如果是雏儿的话，还是留着给老夫干吧！”

　　“谁！”黄准又惊又怒的喝道，虽说他刚刚对卓月是急色了点儿，心思都在卓月身上的，但是也不代表他就毫无警惕，毕竟这里到处都是五毒，时刻都可能遭到毒虫的威胁。

　　可是他竟然完全没有察觉到有人靠近，这只能说明来人的实力完全在他之上，而且还是压倒性的。

　　卓月则是又惊又怕，虽然是来了救兵，可这救兵对她而言没有什么分别，也是一样要干她的。

　　“我。”一个又黑又瘦的干瘪中年人从树丛后面走了出来，他脸上挂着阴郁的奸笑，一双眼仿佛毒蛇般阴冷的盯着黄准，黄准身不由己的打了个寒噤，这家伙看人的眼神太毒了。

　　但让黄准惊讶的是，居然这黑瘦中年人不是一个人，在黑瘦中年人之后又走出了一个花白胡子老者，这花白胡子老者满面红光，十分矍铄，堪称鹤发童颜，也不知道多大年纪，但看起来应该是活了很久了，而且还能再活很久。

　　更让黄准震惊的是，在这花白胡子老者的身后，竟然又走出来一个人。此人是个相貌儒雅、文质彬彬的中年男子，只是或许因为常年身居高位，自带一身颐指气使的骄横之气，看人的目光总是咄咄逼人。

　　一个也就罢了，竟然有三个！三个实力都超过自己的强者，这他妈不是见鬼了吧？黄准原本还想跟那黑瘦中年人竞争一下的，现在是完全没了心思，连忙放开了卓月，陪着笑脸道：“诸位，我和她只是雇主和佣兵的关系而已，现在我们的雇佣关系已经结束了，就不打扰诸位和她的私事了，请，请——”

　　人怎么能无耻到这种地步……卓月无语的看着黄准，之前他一副堂堂世家子弟的作派，现在不但露出了邪恶的一面，竟然还欺软怕硬，真是让自己瞎了眼居然会觉得他是个强者。

　　那三个来者显然也没想到会是这样的演变，三人不禁相视一笑，那儒雅中年人目光极具侵略性的盯着黄准：“你的好意我们心领了，不过你还不能走，我们有事要问你……”


第476章 这就是毒魃吗？

　　过了毒龙潭之后，那仿佛笼罩了整座山的绿雾反而渐渐淡了，五毒也是很稀少，路反而是要好走了，王革和唐玉全速赶路，在正午之前，就赶到了唐家堡。

　　那是一片覆盖了整个山坳的庞大废墟，残垣断壁、破败荒凉，但仍然能够看出其气势恢宏的格局，那是一座曾经繁荣过的古城，依山而建却错落有致，只是现在已经往事如烟、沧海桑田。

　　绿雾在这里已经完全消散，所以灰蒙蒙的天空上乌云滚滚、山雨欲来，更让这老唐家堡显得萧索、凋敝。

　　唐玉抿了抿嘴，这是她的祖地，站在这里时心中便不由得被惆怅塞满。她沉默的站在这片废墟前，任凛冽的山风吹乱了她的长发，最终只是幽幽的叹了口气，回头对王革歉意的一笑：“以前试炼的时候都只是在毒龙潭以外，其实这里我也是第一次来，所以有些感触……”

　　“我懂。”王革轻轻拍了拍唐玉的肩头，然后信步向前走去，他的脚下踩在碎瓦片上发出“嘎吱嘎吱”的声音，在寂静的废墟之中被放大了不少，这是王革有意在引蛇出洞，同时他已经放出了精神力去感应十米之内的动静变化，但是奇怪的是并没有什么变化。

　　“奇怪……”王革停下了脚步，回头看向唐玉：“你有没有觉得，这片废墟里好像少了点什么？”

　　“什么？”唐玉左右观察了一番，秀眉微蹙：“除了太安静了以外，没有什么不对呀。”

　　“问题就是太安静了。”王革一边小心警惕着四周，一边对唐玉道：“咱们自从进入这唐门秘境以来，见到最多的就是五毒，这山里最多的也是五毒，哪怕是毒龙潭里，虽说毒龙潭里好似没有五毒，但别忘了毒蛇也是五毒的一种，可以说五毒无处不在，可是在这里，却完全没有五毒的存在，至少我能够感觉到的方圆十米之内就连一只毒蚁都没有，你不觉得奇怪吗？”

　　唐玉的眼中闪过一丝犹疑：“你说的没错，但这里是唐家堡，唐家人居住生活的地方，没有五毒的靠近也是正常的吧……”

　　“如果这里还是当年的唐家堡，没有五毒的靠近我相信，可是现在早就变成了废墟……或许是因为毒魃？”王革推想到这里时下意识的去看唐玉，果然唐玉也正在看他，两人的心中都是因此而压力陡增。

　　毒魃究竟有多强大，没有人知道，或者说知道的人都已经死了。

　　这反而更让人多了很多遐想的空间，而已知的东西并不可怕，未知的才最可怕。

　　如果真的只是因为一只毒魃的存在，就导致这整座废城里都没有一只毒虫，那就真的是太可怕了。

　　“据说在唐家堡的下方，还有着一座庞大的地宫。”唐玉指了指自己的脚下：“奶奶告诉我，那毒魃因为见不得光，所以都是居住在地宫里，只有到了晚上，才会离开地宫到外面来。”

　　“见不得光？”王革听了心中一动，追问道：“为何见不得光？”

　　“那我就不知道了……”唐玉摇头道：“所以现在是白天，我们又在地上，暂时应该是安全的。”

　　“虽然是白天……”王革仰头望天，天上乌云沉甸甸的压得越来越低，让光线也已经暗了很多，明明现在是将近正午，看天倒像是黄昏之前。

　　“轰隆隆……”

　　隐隐的雷声自乌云之中传来，一阵一阵的连绵不绝，空气中已经很潮湿了，这一场暴风雨仿佛随时可能倾泻而下。

　　“不过也好，”王革嘴角一勾，笑道：“那毒魃在地宫里生活了几百年，地宫就是他的主场。外面天黑的话他肯定会出来，到了外面，削弱了他的地利优势，对我们而言也是好事。”

　　“这外面，毒魃也肯定比我们熟悉。”唐玉很认真的反驳道：“所以他还是占据着地利优势，而天黑的话对他而言，也就是天时优势。”

　　“你还真是……”碰到唐玉这样的，王革也是醉了，不禁失笑道：“我们要控制他，就难免一战。他被你说得那么强大，你就不能在战前多给我点儿鼓励吗？”

　　“至少，我们占了人和。”唐玉眯起好看的丹凤眼，眼中隐藏着羞涩的顽皮，她向来是如同古代的大家闺秀一般，笑不露齿十分矜持，此时偶尔顽皮一下却是别有一番韵味。

　　“好吧，你赢了。”王革竖起大拇指：“既然这样，我们不如直接下地宫去了，反正到了地宫里还是他占据天时地利，我们占据人和。”

　　“也不是。”唐玉掩口娇笑：“我们等暴风雨下来，较为陌生的环境对他或者对我们而言都是一样的，这样至少地利优势就被扯平了。”

　　王革无奈的摇着头笑了：“可是暴风雨下来了，他也可以不出来的。”

　　“没关系，我们可以引蛇出洞。”唐玉说着又取出了她那只小巧精致的竹哨，含入口中，鼓着梨腮嘟着小嘴吹出了一种特别怪异的哨音，这哨音尖锐悠长、断断续续，就仿佛是个女人在哭号、又好似是鬼魂在呼啸。

　　天色越来越黑了，就仿佛是已经到了天黑之前的昏暗，雷声轰鸣宛如巨兽咆哮，蓝色电蛇在云端中钻来钻去，仿佛在酝酿着下一刻划破长空。

　　在废墟之间，不知什么时候影影绰绰的出现了一个黑影，这个黑影就好像猴子、猩猩一类的灵长类动物在四肢爬行，动作十分敏捷，它无声无息的向着王革和唐玉逼近着。

　　或许是因为天色昏暗的缘故，它的眼睛泛着红光，一闪一闪的，就好像是一对小红灯笼。

　　“这就是毒魃吗？”王革眯着眼仔细看去，这黑影的体型看起来就好像是一只体格高大健硕的黑熊，但是却比猴子还要敏捷。

　　它浑身覆盖着茂密的黑毛，脸部则是短短的茸毛，奇怪的是它的头部上生着又黑又粗又长的黑毛，就好像爆炸头一样蓬松。

　　仔细看它的脸部……似乎也可以称之为“他”，因为那能够明显看出来是一张属于男人的脸。

　　只是这张脸皱皱巴巴的，又极为粗糙，不知道多少年没洗过，导致面部轮廓也看不太清晰，总之是可以看出他或许原本是个老者。

　　尽管他像是个大猩猩一般的四脚着地过来，但他的气势却很惊人，每一步踏出都仿佛一记重重的鼓点敲击在人的心头，一双满是褶皱的老眼中闪烁着渗人的红光，就如同一只择人而噬的饿虎。

　　王革释放出精神去感应他的生命等级，便发现根本感应不出来。这也就是说，这个好像大猩猩般的家伙其实是已经死了的，但是不知道为什么还能像活人一样行动。

　　当这黑影出现之后，唐玉也没有再吹竹哨了，她仔细的打量着这个黑影，皱眉道：“我也不知道，作为绝对机密，毒魃是没有影像记录的，但是看起来应该是了……”

　　毒魃逼近到王革和唐玉十米左右距离的时候便停了下来，他一双猩红的眼死死盯着王革和唐玉，忽地他好似猛虎扑食一般四肢向前猛地冲刺奔跑起来，他的脚趾甲又长又尖，弯弯的好似钩子，竟然十分锋利，将地面刨出了一道道深邃的小沟。

　　他的速度骤然提了起来，宛如一阵黑旋风般卷向了王革和唐玉，而在中途时他身体逐渐上倾，改为只用后腿奔跑，腾出来一双铁臂向着王革“唰唰”抓出两道爪风，爪风竟然是破空而去，将虚空都撕裂开来！

　　王革和唐玉一左一右闪身避开，唐玉抢先打出三枚梅花针，三点寒星笼罩住了毒魃，那毒魃速度极快明明是有机会躲开，他却是不躲不闪直接迎着梅花针冲向了唐玉。

　　梅花针最为锋锐，但是让唐玉惊讶的是，梅花针射在那毒魃身上时明显感觉像是打了个滑，就好像是人用手去攥紧一条泥鳅，却被泥鳅从手心中滑走的感觉。

　　怎么会这样？唐玉不敢相信的看了一眼毒魃身上茂密的毛发，那茂密的毛发似乎能够起到缓冲作用，甚至可以凭借毛发的柔软韧性和纹理去卸掉暗器的锋芒，仿佛刀枪不入。

　　诚然暗器能够给他造成一点冲击力，只是那点儿冲击力对于毒魃而言已经可以忽略不计了。

　　唐玉不信邪，接连又尝试了带衣镖、牛毛针、透骨钉等多种暗器，甚至连金刚飞鹰爪都试了，但是都没有用，金刚飞鹰爪抓到这毒魃身上时，五根锋利的鹰爪直接一打滑，连根毛都没抓住。

　　幸好唐玉的轻功卓绝，这毒魃气得暴跳如雷，却是始终都抓不住唐玉。

　　“我来！”王革先知会一声唐玉，这才敢靠近毒魃去贴身肉搏，他是唯恐唐玉发射暗器时没伤到毒魃，反而把他给殃及池鱼了。

　　之所以不使用落月弓，是因为落月弓杀伤力太大，毕竟他们要做的是控制毒魃，而不是毁去毒魃。


第477章 毒伥

　　脚踏流星蝴蝶步，王革围绕着毒魃的兜了个圈子，这毒魃的绝对速度虽然要比王革快，但是却吃亏在不懂步法精妙，完全抓不到王革，而王革绕到毒魃身后之后，立刻一记霸王肘砸向了毒魃。

　　“嗤——”

　　那蕴含了爆炸般力量的铁肘在撞击到毒魃背部的时候，却遭遇了跟唐玉的暗器一样的结果，王革感觉还没有着力就一下子滑开了，那毒魃一身的黑毛当真是逆天的防护。

　　但是王革应变极快，旋即脚下转动如风，在毒魃反击的时候又一次绕到了他的身后，跟着手捏金铲指，向着毒魃张开双臂后露出的腋下狠狠插去！

　　这一下终于是被他戳了个正着，虽然毒魃腋下也有黑毛，但至少有个着力点。

　　只听“喀嚓”一声，毒魃的肩头处便被王革硬生生铲断了，顿时整条胳膊就无力的垂了下来，好似一条死蛇般耷拉在身侧，那毒魃却是丝毫没有痛觉，趁机一爪抓来，王革连忙向后闪身，却仍被凌空的爪风在胸前抓出了几道深深的裂痕，顿时鲜血纷飞。

　　在旁边观战的唐玉见到王革受伤，连忙往他胸口看去，只见五道深深的抓痕，深可见骨，血肉外翻，触目惊心。

　　“王革，你退开，换我来！”唐玉连忙对王革叫道。

　　这种伤对于王革而言其实是司空见惯，他以前打黑拳时更重的伤都受过，根本不影响他的战斗力。所以王革头也不回的对唐玉摆了摆手，跟着身形一转，便从毒魃断臂的方向绕到了他的背面。

　　经过刚刚那金铲指的得手，王革已经找到了对付毒魃这身黑毛防御的窍门了，他到了毒魃身后直接就是一记撩阴脚，“呯”的一声正中毒魃两腿中间分叉之处。

　　这一脚顿时踢得那毒魃健硕的身子拔地而起，即便是他丝毫没有痛觉，但却被王革这一脚硬生生踢碎了骨盆，摔落下来之后两条腿就用不上劲了，趴在地上挣扎了几下都是站不起来，手又只剩下了一条能用，却是仿佛打不死的小强，单臂匍匐前进姿势的向王革发起了冲锋……

　　唐玉不禁松了口气，连忙身形一晃便掠到了王革身旁，关切的取出一瓶伤药来道：“你先别动，我给你上药。”

　　“没事儿，一点儿都不疼。”王革浑不在意地笑道，扬起了刚刚以金铲指铲中毒魃的那只手道：“还没这手上痒的难受呢。”

　　他说这话之前还没在意，说完之后才猛然醒悟起来不对劲了。唐玉一看王革的手指，只见除了拇指以外，其他四根手指的指尖像是染了墨一样黑，而且黑了的部分还在以肉眼可见的速度缓缓向上扩散着。

　　“我这是……中毒了？”王革莫名惊诧，他对毒并不了解，看是这情况看着可不就是中毒了么。

　　唐玉两只大大的丹凤眼斗在了一起，盯着王革指尖上沾着的一点儿透明的黏液，如果不仔细看的话，根本就不会发现。

　　“这黏液……是那毒魃身上的？”唐玉急忙回头去看匍匐前进的坚强毒魃，王革也是急忙看去，虽然王革没有千机眼，但他可以精神感应啊。

　　他清楚的感应到，原来在那毒魃的浑身黑毛之下，竟然还有着黏液。而这黏液，居然还有着剧毒！

　　这谁他妈能想到啊！

　　“别担心，我给你解毒。”唐玉连忙把伤药塞在王革手里，又取出来一个洁白小玉瓶，然后从玉瓶里挑出一点儿白色粉末来撒到王革的指尖上。

　　那白色粉末一接触到王革手指黑色的部分，瞬间就发生了剧烈的反应，王革的手指皮肤上顿时往外渗透出了一个个黑色的血泡泡，黑色区域果然没有再扩大，当然也没有缩小，只是颜色在以肉眼可见的速度变淡。

　　“还好，虽然中了毒，但总算是把毒魃给拿下了。”王革见唐玉的解药生效，便笑着打趣道：“不过说实话，这毒魃虽然确实是厉害，但我感觉不会造成你说的那么严重后果吧，至少他肯定不会是霸王蛇的对手。”

　　话说到这里，他忽然感觉肘部有点儿嗖嗖的往里灌风，抬起来一看不禁吃了一惊，却原来肘部的衣服外表已经被腐蚀穿了，漏了几个小洞，而且这几个小洞还有继续扩大的趋势，王革连忙一把将袖子撕掉，又赶紧去看刚刚踢中毒魃的那只脚。

　　牛皮军靴的鞋面上皮子被腐蚀掉了一层，但好在没有腐蚀穿，要不然老王就只能光着一只脚了。

　　“好厉害的毒……”王革不禁暗暗咂舌，这幸好是唐家培育的，所以唐玉的解药还能有效，否则他还真不知道该如何解毒。

　　就在这时，忽然“喀嚓”一声惊雷蓦然响起，一道闪电将这昏暗的天地仿佛劈斩开来，王革和唐玉都是吃了一惊，往那废墟深处看去，只见不知何时，在黑暗中又出现了无数对小红灯笼。

　　“不是吧？”王革和唐玉同时倒吸一口冷气，还有？

　　毒魃只有一只，又怎么可能有这么多？

　　那岂不是说……刚刚被王革打残了的并不是毒魃？

　　他究竟是什么？

　　真正的毒魃……又在哪里？

　　“哗啦啦啦……”

　　酝酿了许久的暴风骤雨终于是在这一刻冲了下来，霹雳在“喀嚓喀嚓”的响个不停，乌云被那一道道金色大剑般的闪电劈斩开来，大地都像是在胆怯的震动。

　　在雷声的咆哮中，雨点就像是乱箭射下来，转瞬间就将世界变成白茫茫的一片，狂风卷着雨丝就像是无数条鞭子，狠命的抽打着一切，在暴雨中似乎周围的树木、花草、岩石乃至那无数小红灯笼看起来都是模模糊糊的了。

　　而在地面上则是溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的白纱。狂风又飞快的把白纱卷走，现出地面上已经汇聚出的一条条小溪，溪水中卷着泥土沙石，显得污浊不堪。

　　被王革打得只剩下一只胳膊能动的那只……不知道是什么东西的黑毛怪物，本来已经爬得很艰难了，在泥水中就更是挣扎不动，很快就成了个泥猴，却是距离王革还有很远。

　　但是其他那一双双小红灯笼却是无声无息的对王革唐玉形成了合围之势，唐玉和王革背靠着背，暴雨已经把两人打成了落汤鸡，头发湿漉漉的贴在脸颊上，因为雨声太大，唐玉只能传音入密的对王革道：“我好像知道他们是什么了……”

　　“是什么？”王革问。

　　“【毒伥】……”唐玉也不知道是不是冷的，声音颤抖着，贝齿都在打着架：“毒魃的口中上下各有两颗牙齿……是毒牙，管状中空，连接着毒魃口腔下方的毒囊。

　　“这毒囊里产生的毒素……具有极强的感染性，一旦被毒魃咬过的人……都会被感染并异化成毒伥……

　　“毒伥取自伥鬼之意，伥鬼……是一种很特殊的鬼，指的是那些被老虎吃掉的人，其鬼魂变成为老虎服役的鬼……经常引诱别人来喂老虎。为虎作伥这个成语的出处就源于此……毒伥便与此类似。

　　“在被毒魃咬过之后……人就成为了毒魃的奴隶，专门为毒魃去抓捕猎物，这猎物中……也包括了他们曾经的同类——人。

　　“原本，这里是没有毒伥存在的……所以我根本没往这方面想……现在我知道了……他们，就是我们唐家失踪了的那些子弟……没想到，他们……竟然会都变成了毒伥……”

　　说到这里时，唐玉已经是泪流满面。之前她并没有想到那个被王革打断手脚的毒伥会是唐家人，现在她仔细一想，就发现那应该是她的一个带队试炼的族叔。而这群逼近过来的毒伥，应该全都是她的族人……

　　“那……你要我怎么做？”王革回过头来看着唐玉，唐玉长长的睫毛上挂着晶莹的水珠，不知道是泪，还是雨。

　　唐玉贝齿将樱唇咬得发白，她浑身在剧烈颤抖着，仿佛是在打摆子。

　　王革心疼的张开双臂将狼狈的她抱在了怀里，曾经在他的认知里，唐玉是典雅的、是冷艳的、是古板的、是执着的，但是他从来没有见到过唐玉脆弱的一面。这一刻，唐玉真的很脆弱，就好像那精美的瓷器上出现了一道道裂纹，仿佛随时可能崩碎。

　　“你什么都不需要做，只需要现在……多给我一点温暖和力量……”唐玉在王革的怀抱中感觉到了她迫切需要的温暖，哽咽着的她声音却是冷静的可怕：“他们现在就是没有灵魂的……行尸走肉，只能为毒魃所控制……成为杀人机器……我会亲手……杀了他们，让他们入土为安……”

　　王革呆了一呆，他没想到唐玉居然有着如此杀伐果断的一面，不过转念一想也就理解了，唐门中人对自己都那么毒，对别人又岂会心慈手软？而且唐玉说的没错，这些人现在就只是行尸走肉而已，看起来好像活着，实际已经死去，还不如让他们尘归尘土归土的好。


第478章 不入虎穴焉得虎子

　　毒伥们在暴风骤雨中一步步的逼近着，他们的体毛并不会被打湿得贴在身上，相反仍然保持着原样，只不过是看起来湿漉漉亮晶晶的。

　　唐玉用力抱紧王革，她紧闭着双眼，就仿佛忘记了暴风骤雨、忘记了死去的族人、忘记了这些正在逼近的毒伥。

　　王革也不知道唐玉有没有实力去杀死这些毒伥，虽说唐门三绝很厉害，但似乎除了轻功可以让唐玉立于不败之地以外，毒和暗器都对毒伥没有作用啊。要是唐玉不行，王革决定随时落月弓支援。

　　在毒伥们的距离已经逼近到五米范围之内的同时，似乎在王革的怀中已经睡着了的唐玉陡然睁开了双眼，眼中仿佛划过一道金色闪电，她轻轻的也坚决的推开了王革，顿时身形如同鬼魅般闪烁开来。

　　王革看到在唐玉的身影中仿佛绽放出了璀璨的星光，点点星光从唐玉身上往四面八方射出，在暴雨中划出一道道光芒闪烁的优美弧线！

　　不错，是弧线！

　　全都是弧线！

　　这一道道星光兜着圈子的飞向逼近的毒伥们，最后全都没入了他们的眼中和耳中，顿时这些毒伥就全都成了瞎子和聋子，但似乎这并不能影响他们向唐玉的逼近。

　　诚然他们看不见也听不见了，他们在雨中深一脚浅一脚的发起了冲锋，就好像是热感应一样，能够精确的找到唐玉和王革的位置。

　　唐玉的手中陡然跳跃起了青色的火焰，王革眼睛根本看不清只能靠精神去感应，却原来那竟然是一口寒光闪烁的短匕，在唐玉的手指间飞快的转动着，就像是在那五根纤纤玉指间灵巧的跳舞。

　　“嗤——”

　　唐玉鬼魅般闪到了冲在最前面的一个毒伥身前，手中的青色火焰瞬间刺入了他的眼中，锋锐直接从后脑透了出来。

　　这口短匕也不知道是如何打造的，简直是削铁如泥、无坚不摧，唐玉顺势把短匕往下一拉，顿时就把那毒伥的面部从眼睛开始一直往下到咽喉拉开了一道贯通的大口子。

　　顿时那毒伥的伤口处喷出一道墨绿色的喷泉，这是他变异的血液，让人震惊的是，凡是被他的血液喷溅到的地方都冒出了一缕缕黑烟来，若是落在水里，水面上就剧烈的冒泡，显然是十分剧毒。

　　而唐玉早已甩开他到了另一只毒伥身旁，她如法炮制，来去如风，简直是如同狂风暴雨中的一个夺命幽灵，让王革看得目瞪口呆。看来自己还是小看了唐玉了，事实上或许因为这里是唐门秘境，是唐玉家祖地的缘故，所以唐玉一直都在手下留情啊。

　　不过王革杀毒伥的话，只要让他使用落月弓，同样也能有这样的效率。杀死，远远比生擒要容易。

　　唐玉杀死这些毒伥并没有用多长时间，但是留到最后一个毒伥的时候，唐玉却是眼中流淌下了泪来，手中的短匕几次都没能痛下杀手，只是在那毒伥的追击中不断的后退着。

　　怎么忽然手软了？王革一直都是在以流星蝴蝶步闪避，现在只剩下一个了，他就追上去看个究竟。

　　原来那毒伥是个女的，从她的身形特征能够看得出来，那张长满茸毛的脸上，依稀可以看出本来是个很清秀的姑娘，可惜现在的她已经没有了灵魂，成为了行尸走肉。

　　唐玉看着她的目光充满了忧伤，这是唐玉小时候的玩伴。虽然她不是唐玉的朋友，但却是陪伴过唐玉年幼时的美好时光。

　　唐玉有很长时间没有见过她了，在唐玉的记忆里，她还是个扎着两根羊角辫的圆脸小丫头，再见面，却没想到已经物是人非……

　　王革深深的看了一眼唐玉，他决定为唐玉来解决，于是在他的手中落月弓飞快的演化拼成。

　　唐玉凭借她那出神入化的轻功，让那毒伥追着她，她却是始终能和毒伥保持着一定的距离仿佛在跳双人舞一般亦步亦趋的。

　　同时她伸出了颤抖的手指，轻轻的抚摸向了那毒伥长满茸毛的脸。

　　王革心头一紧，那毒伥浑身上下都是毒，唐玉明明知道，为什么还要摸她？哦，对了，唐玉从小就泡药汁长大的，百毒不侵，应该是没事的。

　　轻轻的抚摸过那毒伥的眉眼、鼻子和嘴巴，唐玉就好像要更深刻的把这个人的样子记在心里，之后她玉手一挥，寒光闪过，这个女毒伥便瞬间满脸喷血的扑倒在地，再也没能从泥水中爬起来。

　　王革来到了唐玉的面前，刚想说什么，却忽然注意到唐玉手的变化，他连忙一把抓住唐玉的手腕把她的手举了起来，只见那莹白如玉的指尖似是染墨般迅速变黑着——她竟然也中了毒！

　　但是唐玉并没有像王革那么惊讶，她早已知道了会是这样的结果。

　　她百毒不侵不假，但世界上当然不可能只有一百种毒，而且百毒也只是泛指而已，并非就真的是指一百种毒。

　　所谓百毒不侵，指的只是常见的毒对她无效，但是对于异毒，可就未必有效了。王革的情况，也大抵如此。

　　“我没事。”唐玉脸色苍白着摇了摇头，摆脱开了王革的手，她木然的给自己上着药，就好像那毒到的不是她的手指，但这毒伥的毒让人有多么的痒痛，王革再清楚不过。

　　这样的唐玉……真的很让人心疼。王革暗暗叹了口气，她的族人都已经死过一次了，她还必须亲手让他们再死一次，对于一个刚刚二十岁的少女而言，这真的是一件很残忍的事情。

　　暴风骤雨往往不能持久，在最后一个毒伥倒下之后，雨水便渐渐的停歇了，天上那黑压压的乌云也已经散去，空气中弥漫着一股泥土的清香，而那废墟的残垣断壁经过雨水的冲刷，干净得发亮，看起来倒是仿佛获得了短暂的新生。

　　就在此时，一声凄厉的长啸忽然从废墟深处远远的传来，就仿佛是来自黄泉之下厉鬼的呼啸，让人毛骨悚然、不寒而栗。

　　唐玉猛然抬起头来，一双美丽的丹凤眼中绽放出冰冷的寒芒。

　　“难道是毒魃？”王革心中瞬间有着非常强烈的直觉，这声音绝对是来自于一个冷血无情的绝世强者，单单那啸声中所蕴含的强烈杀意就能让人心惊胆寒。

　　王革甚至能够感觉出这声音的主人至少杀戮在百人以上，否则绝不会凝聚出这么强的杀气来。

　　“应该是了。”唐玉攥紧了双拳，她修饰得极美的指甲，就好像一把把小刀深深刺入了掌心软肉里，鲜血从她的拳心中流淌出来宛如一条涓涓细流。

　　新鲜人血的腥气在雨后清新的空气中散播开去，虽然极淡，但是对于某种存在而言，却是明显得如同漆黑夜里的萤火虫。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　有着极为轻微的声音传来，好像是蝙蝠振动皮翼在飞翔，夹带着一阵阵同步节奏的风声。

　　王革和唐玉飞快的对视了一眼：他竟然有翅膀会飞？这不科学！

　　可是毒伥同样是不科学的存在，还不是发生了？科学只不过是人类了解到的东西而已，在人类的定义里似乎那些他们不了解的就全都是迷信，但事实上人类了解到的东西对于宇宙而言只不过是沧海一粟。

　　那蝙蝠飞翔般的声音只在废墟深处响起，却是始终没有飞出来。

　　王革看了一眼已经乌云散去的天空，对唐玉道：“不入虎穴焉得虎子，既然他不肯出来，那就咱们进去。”

　　唐玉绝美的小脸上笼罩着一层寒霜，犹豫了片刻之后，她终于是下定了决心，对王革道：“待会儿我们一起出手，你也不必留手，一定要杀了那毒魃！”

　　王革一怔：“你不控制他了？那你的任务怎么办？”

　　“毒魃这种禁忌之物，根本就不应该存在于世上！”唐玉斩钉截铁的道：“杀了他，回去之后我自会跟奶奶解释。”

　　跟奶奶解释？王革不是第一次听唐玉提起了，现在看来这“奶奶”应该是唐家的顶级人物——王革不禁想起了唐家姥姥，那是个掌管着家族大权的老太太，不会就是唐玉的奶奶吧？

　　唐家姥姥会不会容许唐玉的任性，王革并不在意。既然他的朋友已经做出了决定，王革就会无条件的支持。更何况，他觉得唐玉说的没错，毒魃确实不该存在于世上。

　　“我知道了。”王革点了点头，跟在唐玉的身后向着那蝙蝠飞翔的声音前进。他也不想做站在女人背后的男人，可是没办法，谁让这丫头轻功比他好呢。

　　两人一前一后，在唐家堡的残垣断壁之间穿梭着，很快，他们就来到了那蝙蝠飞翔的声音所在的位置，这里是一座已经废弃了的宏伟大殿，虽然已经是破破烂烂，但却仍然保持着完整。

　　也不知道是不是故意修成这样的，这座大殿没有修窗子，殿门口就好像一张洪荒巨兽的大嘴，大嘴里黑洞洞的也不知道隐藏着多么可怕的危险。


第479章 毒魃

　　“这里是举行家族仪式、典礼的地方……”唐玉对唐家堡的建筑风格自然是熟悉的，她向里面的黑暗张望了一眼，对王革道：“看来这殿中应该有直通地宫的通道，我们进去之后先由我来缠住他，你去堵住通道口，一定不能让他再逃进地宫里去。”

　　王革点了点头，表示明白。

　　唐玉本来说完就要进去的，但是又想到了什么停住脚步，转回身来递给王革一个白玉小瓶：“这是【万妙丹】，对我们唐门独门研制的所有毒物都有一定的疗效，你带在身上以备不时之需。”

　　王革接了过来，他对唐门的毒算是有了深刻认识了。想他能够尝百草，即便不是百毒不侵也差不多了，但是唐门的毒却是非同一般，和自然界里的天然毒性大有不同，更何况这唐门秘境里的毒虫、毒物全都是变异了的毒性，更为猛烈，他也不敢拿自己的小命开玩笑。

　　衣袂破空声中，唐玉已经先一步冲入了黑暗的殿门之中，就仿佛是扑火的飞蛾。

　　王革连忙也追了上去，刚刚进入这黑暗的大殿中时眼睛一时不能适应黑暗，便在这时一道劲风已经迅疾的扑面而来，同时响起的还有唐玉的惊呼：“小心！”

　　王革想都没想脚下已经自动发挥流星蝴蝶步，连环三转本来以为已经足以避开攻击了，谁知道胸前却是“嗤”的一声响，这是锋利之物割裂衣服和肌肉的声音，还好王革丰富的战斗经验让他及时的一缩胸口，这才避免了被伤及内脏的危险，但饶是如此却仍是被斩断了一根肋骨！

　　不敢有半点停顿，王革连忙把流星蝴蝶步发挥到了极致，闪出去老远才敢喘一口气，这个时候他的视力已经能够适应黑暗了，虽然远方还是朦胧的昏暗，但至少近在咫尺是能够看清的。

　　他看到自己胸前一道鲜红的伤口就仿佛是被刀斩开的一样，如果不是他躲闪的快，或许这一下子就被横斩成了两段！

　　伤口处的血肉外翻着，还有半截断裂了的白骨刺了出来，看起来触目惊心。

　　王革忍着剧痛把断了的肋骨硬生生塞了回去，然后毫不吝啬的接连喝了几瓶地宝精华。同时心中暗暗郁闷，这还什么都没看清呢就先着了道，唐玉你进来之前想的是不是太乐观了，咱们真的能杀了他吗……

　　地宝精华的药效对此时的王革而言就感觉来的又慢效果又差，这让王革更有了紧迫感，回去之后还得加紧去炼制更高级别的生命药剂才行。

　　“唰——”

　　一道硕大的黑影从半空中一闪而过，王革惊得一边躲避一边去看，可是却震惊的发现他的眼力竟然根本锁定不到目标，那黑影的速度已经超过了他的视力。

　　“嗤——”

　　又是一声轻响，全力施展流星蝴蝶步的王革背后又是中了一击，不过值得庆幸的是，同样是被锐器斩开。

　　之所以说是庆幸，就是因为这个时候王革释放出了精神，精神感应犹如亲眼所见的让王革“看清”了这黑影究竟是什么。

　　那简直就像是从地狱里爬出来的恶鬼、血海中肆虐的罗刹！

　　尽管他看起来还是人一样的身形、五官，但却十分的丑陋、狰狞、凶恶以及……血腥！

　　他就仿佛是个被活生生剥去人皮的人，赤着的身躯外部是血红色的皮肤，那血红色的皮肤上布满了暗黑色的筋络和青灰色的血管，血管还在一跳一跳的，而在血红色皮肤之外还和毒伥一样是渗透出透明的黏液，散发着一阵阵的血腥恶臭。

　　他的脸上虽然像人一样五官俱全，但是他没有耳朵也没有嘴唇，耳朵那里只是两个黑洞而已，嘴唇的部分完全没有皮肤覆盖，牙龈和牙齿都是完全暴露在外。

　　黑色的牙龈上不断有恶心的涎液分泌出来，散发着恶臭。牙齿则是像狼牙一般又长又尖还纵横交错，尤其是上下两对虎牙的位置，更是好像吸血鬼似的生着两对长得夸张的尖牙。

　　他的牙齿开合时，一根没有分叉却像是蛇信子一样长长的黑色舌头就探了出来，舌尖是尖尖的，整体看起来就仿佛是一口软剑，震颤着发出“嗖嗖嗖”的声音。

　　他的双手和双脚就像是猫科动物一样生着锋利的爪子，这些爪子可以缩进肉里，但是当他猛地张开双手要进行攻击的时候，便会无声无息的从指缝中冒出来足足有三寸长的指甲！

　　那指甲是漆黑的充满了污垢，如同镰刀一般弯弯的，却是锋利无比！

　　最让人难以置信的是，在他的背后生着一双骨翼，这骨翼就像是肩胛骨延伸出去的，几根粗大的骨刺撑起了架子，中间连着血红的薄薄皮膜，伸展开来至少有五米多宽，当这双骨翼扇动起来时，便会形成两道小小的龙卷。

　　伤到了王革的锋锐之物，就是这怪物的骨翼翅尖处的骨刺，上面还残留着王革的鲜血。

　　当感应到了这怪物的真身时，王革心中便无比的确定，这绝对就是那只世间仅有的毒魃了！

　　也只有这么凶恶的怪物，才能够一夜之间，把一座城池夷为平地吧！

　　王革不禁暗暗叫苦，这毒魃的速度实在是太快了，快到他的流星蝴蝶步都躲不开毒魃的攻击，他更是眼睛都跟不上毒魃的速度，只能平静精神去感应毒魃的存在，这样他的大部分本事都废了，因为速度太慢根本打不到毒魃。

　　还好这时有唐玉来帮王革分忧，在王革的眼里，唐玉的轻功已经是极好的了，但在毒魃面前仍然是始终慢了一拍，毒魃攻击唐玉时唐玉倒是能够躲避开，但她去攻击毒魃，除非毒魃愿意迎战，否则唐玉也只能是跟在毒魃的身后吃灰。

　　就好比刚才本来唐玉跟毒魃是已经交战着的，但是在王革冲进来之后，毒魃立刻抛弃了唐玉过来突袭王革，而唐玉根本就来不及阻拦，追过来营救也是慢了一步。

　　这毒魃的速度可以说是王革经历过的最强者，想他当初见过那能够硬扛虫龙的冷血玫瑰团长妙玉已经是惊为天人，但妙玉比起这毒魃来也是大有不如，至少在速度上是差远了。

　　唐玉挥手打出一片寒芒，但是却根本打不到这毒魃，毒魃闪避起来就仿佛空中有着无数个他，速度实在是快到了让人分不清哪个是真身哪个是残影。

　　偶尔有打中时，对这毒魃也造不成伤害，毒魃的肉身无比强横，再锋利的暗器也只是嵌在血红色的肌肤上。而唐玉甚至是不敢用有毒的暗器，要知道这毒魃体内本身就全都是毒，哪里毒得到他？万一导致毒魃体内的毒失衡，发生新的变异，那可就更难对付了。

　　“嗖——”唐玉放出了金刚飞鹰爪，但却也是抓不住毒魃，反倒是激起了毒魃的凶性，毒魃一爪抓去，只听“喀嚓”几声，那金刚飞鹰爪竟然是被毒魃的爪子硬生生抓断了！

　　王革已然亮出了落月弓，他只有精神能够感应到毒魃，所以也只有凭借精神去锁定毒魃进行攻击，落月弓恰好是派上用场，在毒魃和唐玉交战的时候，他张弓搭箭，瞬发一支秒杀箭！

　　“嗤……”

　　一道白光射中了毒魃，但是让王革震惊的是这白光只是在毒魃的血红色肌肤上烧出了一道白烟，仅此而已。

　　毒魃顿时发出一声嘶吼，眼中血光闪烁，再次丢弃唐玉转而来攻击王革。

　　好强横的肉身……王革无比震撼的一边躲避一边不死心的观察着被自己射中的位置，虽然自己这一箭是秒杀箭所以射速快威力小，但也不至于只是让毒魃破了点儿皮吧？

　　毒魃被射中的位置就只是黑了一小块而已，算是证明了确实被射中了，但那一小块伤简直可以忽略不计了，就好像人炒菜时被热油迸溅了似的。

　　这毒魃得相当于多少级的生命啊，王革简直是不敢想象。

　　眼见毒魃凶狠的扑了过来，王革一边施展流星蝴蝶步急速后退，一边面对着毒魃接连射出秒杀箭，虽然秒杀箭的威力这次实在是太难看，但王革却是有意识的锁定毒魃的眼睛。

　　毒魃的肉身再强横，总不至于眼睛也金刚不坏吧？

　　但是让王革惊讶的是，毒魃前冲之势不减，只是在气箭射来的时候忽地扬起手臂来挡在了面前，于是“嗤嗤”两声，白色气箭射在了毒魃的手臂上，结果当然毫无疑问的是只留下两小块焦黑，而毒魃嘶吼一声，状若疯狂的双爪向前“唰唰唰”隔空虚抓几下，顿时爪风宛如剑气纵横。

　　“嗤嗤嗤……”

　　王革即便已经是最快的速度了，仍然连中两爪，胸前出现纵横交错的几道抓痕，又是皮开肉绽，这回王革知道妥妥的是伤到内脏了。

　　可是他也并没有逃得出险情，毒魃闪电般到了面前，狠狠一爪向着王革的胸口抓去，竟然是要活生生挖出王革的心脏来！


第480章 毒魃也懂得玩人了？

　　若是换作别人，眼睁睁看着那血红色丑陋的大脸没有嘴唇血糊糊的獠牙近在咫尺，怕是吓都吓死了，王革却是那种越是关键时刻就越是冷静沉稳的性子，他既然已经被毒魃近了身便果断收了落月弓，在毒魃的爪子触碰到他胸口的瞬间，他骤然施展了自己目前掌握的最强绝技——反转乾坤！

　　王革的双手在胸前虚划了一个充满玄奥、神妙的弧，易筋经真气瞬间形成了一个无形的漩涡，将毒魃的爪子笼罩住了，顿时毒魃的爪子就仿佛是陷入了糨糊里再前进一寸都是无比艰难。

　　“噗——”还没有做到反弹回去呢，王革已经先抑制不住的喷了一口血，反噬太强了，远远超过了当初他在救艾薇儿时对那风衣男子施展反转乾坤的时候。他现在只是把反转乾坤修炼到了初级，所以即便易筋经真气给力，也还是不够看的。

　　在这个时候毒魃却是忽然笑了，因为没有嘴唇那咧着满口獠牙笑的样子实在是又恐怖又丑陋，而他笑的声音也好似夜宵般尖利、刺耳、难听。

　　毒魃的指尖在缓缓的向前，锋利的指甲轻而易举的就刺入了王革的胸前，那指甲中的污垢竟然也是剧毒，从进入王革胸口开始，伤口处的皮肤就在以肉眼可见的速度变黑着。

　　王革咬紧牙关，体内易筋经真气疯狂运转着，虽然他修炼易筋经时间不长，但易筋经真气已经是到了第三层易精，真气在他双掌之间形成的漩涡从最初的飞速旋转变成了现在的越转越慢，可是其中蕴含的漩涡之力却反而好像更强了。

　　憋着一口气王革的脸色越来越红，就仿佛是喝醉了酒一般，而毒魃的指尖前进的速度也越来越慢。

　　唐玉手中的青色火焰再次跳跃起来，她终于是趁着王革缠住毒魃的机会追上了毒魃，手中那锋利的短匕闪电般刺向了毒魃的耳洞——她的暗器和王革的落月弓已经充分证明了毒魃肉身的强横，所以她把目标选择在了人体最脆弱的位置之一。

　　让人万万没想到的是，在和王革的反转乾坤对抗同时，毒魃还游刃有余的能分心出来对付唐玉。

　　只见他扭过头来，张开獠牙大口，那条黑色长舌忽然仿佛灵蛇出洞般，快若闪电的射向了唐玉。

　　毒魃的速度已经够快了，这条黑色长舌的速度比他自身的速度就更快，王革和唐玉都没有反应过来，黑色长舌已经瞬间缠住了唐玉的脖子！

　　唐玉顿时痛得发出一声娇呼，原来那毒魃的舌头上竟然是生满了倒刺的，这一缠住唐玉的脖子，那些倒刺就瞬间刺入并勾住了唐玉的皮肉。

　　要是一般的男人在如花似玉的唐玉面前肯定是舍不得辣手摧花，这毒魃却是半点怜香惜玉之心都没有。

　　唐玉虽然看起来是个娇滴滴的古典美人，却是杀伐果断，强忍剧痛她手中的短匕转而向着毒魃的舌头狠狠一切，但她这削铁如泥的神兵竟然割不破毒魃的蛇头，毒魃的舌头又黏滑又柔韧，就仿佛是泡油的千年老藤，反倒是把她的短匕给卷走了。

　　也不知道那毒魃的舌头究竟有多长，竟然真的跟那蟒蛇的杀手锏一样，从唐玉的脖子开始一路向下，飞快的把唐玉的身子紧紧缠住，连同那短匕在内，捆了个结结实实。

　　唐玉拼命想要挣脱，但毒魃的舌头就仿佛是万斤之力，她根本就挣脱不开，而且还越挣扎越紧。

　　让她不敢相信的是，她的衣服还发出了“嗤嗤”的声音，原来那毒魃舌头上的黏液也是含有剧毒还有一定的腐蚀性，凡是被舌头缠过的位置，衣服都被腐蚀穿了，即便她是从小泡着药汤长大的，雪白的肌肤也在以肉眼可见的速度变黑着……

　　而王革这时也仍然被困在那反转乾坤的泥潭之中，他汗如雨下，浑身衣服都被汗水湿透了，真气已然近乎于在燃烧了，可是仍然不能将毒魃的爪子返还回去。

　　毒魃的爪子不返还回去，王革就抽不出身来，反转乾坤就只能继续，他甚至听到浑身的真气在经脉里发出了如同炒豆子般的爆炸之声，这表示他的经脉已经承受不住如此强度的真气运转，如此下去他的经脉会废掉的！

　　而因为距离太近，毒魃口中喷出的恶臭之气也熏得王革头昏眼花，这毒魃实在是太毒了，连口臭也是如同毒雾一般，如果不是王革进来之前就先嘴里含了两枚万妙丹，这会儿估计已经是被撂倒了。

　　王革咬牙强撑着，但他知道这只是徒劳的，撑下去的结果最后肯定是自己的经脉完全爆裂成为废人，最后被毒魃活活挖出心脏而死。唐玉则是会被毒魃的舌头生生勒死，最后也会成为毒魃的口中餐。

　　或许，他们也会被改造成毒伥，然后成为被毒魃控制的行尸走肉。

　　真是可笑啊……王革苦笑着看向了唐玉，想他们在进来之前，唐玉还十分自信的跟他说什么“你也不必留手一定要杀了那毒魃”，什么“杀了他回去之后我自会跟奶奶解释”，什么“你去堵住通道口一定不能让他再逃进地宫里去”，妈的真不知道她哪来这么强烈的自信啊，这毒魃别说是他们两人联手了，王革估计就算是豹子口四大天王一起来也不行啊！

　　唐玉难过的看着王革，死在毒魃手中，她并不后悔，她只是十分愧疚把王革也给拖了进来。之前杀死毒伥太过于容易，再加上她对自己轻功的自信，导致她小看了这毒魃，可是事实上这毒魃会超过霸王蛇成为第三道防线不是没有原因的。

　　在被毒魃的黑色舌头缠住动弹不得时，唐玉才明白过来，原来毒魃一直都是在戏耍着他们俩玩，其实以毒魃的实力，要杀他们两个简直易如反掌。

　　唐玉想明白的事情王革自然也是想明白了，王革比唐玉想的还要更深一些，刚刚毒魃完全可以用舌头来对付他，或者干脆多加一只手不就得了？他根本就是想要把唐玉也诱惑来，然后同时残忍的虐杀两人为乐。

　　可是……这毒魃也懂得玩人了？

　　好像哪里不对啊……王革脑海中闪过一丝灵光，但是却还差一点没有抓住关键。

　　他下意识的看向了毒魃的眼睛，只有一臂的距离而已，他已经能够看清毒魃。只是在他的眼里，毒魃的眼，只是一团血色光华，所以王革还是选择了用精神去感应那眼中所包含的东西。

　　原来毒魃的眼里，其实也是有着瞳孔和眼白的，只不过瞳孔实在太小，甚至比针眼还小，所以很容易被忽略掉。

　　占据眼眶里绝大部分面积的是眼白，这眼白中充满浓重的血丝，所以导致整个眼白都是刺眼的红。

　　与此同时，王革也感应到了毒魃眼中饱含着的轻蔑、戏谑之意。

　　瞬间，王革明白了究竟是哪里不对！

　　因为毒伥是没有灵魂的行尸走肉，所以王革尝试过对毒伥的精神攻击，结果是毫无用处。

　　王革现在的第三梦还不能控制无情之物，当初他在第四梦无梦之境时能够隔空取物，但是现在的他最多也只能催眠有情众生而已。所以，他的精神攻击拿毒伥完全没有办法。

　　由此他也下意识的判定了毒魃也是无情之物，按理说也应该是如此，毕竟毒魃是用刚死的尸体炼制而成的，根本就不可能有灵魂的存在。

　　但是从他和毒魃交战的过程来看，毒魃却好像是有灵魂的，首先他的白色气箭射中毒魃时毒魃痛得发出嘶吼，之后王革再射他，他还知道用手臂遮挡。要知道毒伥可是只知道硬扛的，那才是行尸走肉应有的反应。

　　再之后毒魃还知道用计去诱骗唐玉过来，以及此时此刻毒魃眼中那藏着的轻蔑和戏谑，这充分证明了，毒魃已经有了智慧，只不过当然不可能像人那样，只是能够传达出情绪变化，这么想起来倒是跟白雪差不多的状况。

　　想通这些只不过是很短的一刹那而已，王革瞬间明白自己该怎么做了。

　　“啊——”

　　王革双眼之中陡然绽放寒芒，爆发出一声惊天动地的大吼，这不是佛门狮子吼，而是潘朵拉版的狮子吼，他强大的精神就宛如是一道冲击波狠狠的撞向了毒魃。

　　一定要中啊！

　　王革心中暗暗祈祷着，如果他分析错误，那结果就是他要跟唐玉做一对同命鸳鸯了……

　　其实王革原本祈祷的是能让这毒魃晕乎一会儿就算是成功了，毕竟毒魃之前表现的这么强大，但他万万没想到的是，毒魃竟然是“嗷”的叫了一嗓子，人就好像喝醉酒了一样晃晃悠悠的站都站不稳了。

　　他的舌头一下子就软绵绵的从唐玉身上垂落到了地面，就跟傻了似的也不知道收回来，跌跌拌拌的几乎缠住他自己的腿，晃了几下之后，毒魃一脚踩到自己的舌头上，“噗通”摔倒在地。


第481章 背叛

　　毒魃这么一摔，把王革和唐玉都是给摔愣了，不是吧？之前还那么强横霸道的毒魃，这么容易就给撂倒了？

　　唐玉是不太明白，王革却是想清楚了。原来这毒魃不知怎么又萌生出了新的意识，但因为是新生的所以还很弱小，对于王革而言简直就是个菜逼。对于毒魃而言，这等于是他获得了新生，如果给他足够的时间成长起来，或许毒魃会成为一个新的智慧生命。

　　但现在却成了他的致命弱点。

　　如果不是有了这新的意识，毒魃就真的是无比强大的存在，让王革和唐玉加在一起也毫无反抗之力。

　　可惜没有如果，毒魃被王革的狮子吼轻易撂倒，顿时从磨刀霍霍的屠夫变成了毫无还手之力的小乳猪，任人宰割。

　　王革终于是成功收回了反转乾坤，虽然反转乾坤没能奏功，但是刚刚在毒魃的强压之下，似乎有着要突破到中级的迹象。

　　赶紧取出万妙丹来，王革一口气吞了三粒，方才让身体中毒的迹象完全被压制，这毒魃真的堪称是毒中一绝了。

　　旁边唐玉喘息着伸出一只莹白小手来，王革愣了一下，看看手里的万妙丹，又看看唐玉，唐玉点了点头，王革把白玉小瓶放到了唐玉的手里，唐玉立刻接过去也往自己嘴里倒万妙丹。

　　这时王革方才反应过来，原来唐玉就只有这一瓶万妙丹，却是在和毒魃交战之前全都给了自己，这让王革心里真是暖洋洋的，看来唐玉这个朋友还是没有交错，只要稍微调教下那就是可以性命相托的人。

　　一抹春色几乎晃瞎了王革的眼，唐玉的衣服被毒魃的毒舌给腐蚀、撕裂了多处，所以暴露出了许多处莹白肌肤，春光外泄不管是能露的还是不能露的，此时此刻全都暴露在了王革的眼中。

　　可怜老王还是在室男，顿时被刺激得面红耳赤，赶紧学着圆通心里默念几句“阿弥了个操”，然后毫不犹豫的脱下自己的衣服来给唐玉披上了。

　　虽然王革的衣服也是破破烂烂的，但是重叠起来之后总算是让唐玉免去了走光之忧。

　　唐玉光顾着解毒了，等到被王革的衣服给裹住，她才愣了一下，旋即明白过来是什么意思，登时羞得耳根子都红透了。

　　要知道她也是黄花大闺女，没被男人碰过的，之前和王革肌肤接触，也只当是朋友间的互动了。可是让王革给看到了不该看的东西，顿时让她羞涩难当，瞬间两个好朋友之间陷入了尴尬之境。

　　好在毒魃及时的挺身而出给两人解围了，毒魃晃晃悠悠的勉强支撑着身体坐了起来，只见他脑袋摇来晃去的，两个本来血红的眼珠子在毫无焦距的转来转去，实在是丑萌丑萌的。

　　唐玉眼中闪过一丝杀机，立刻捡起落在地上的短匕，走到那毒魃的面前，向着毒魃那正在叽里咕噜乱转的眼珠子狠狠刺去！

　　但就在这个时候，忽然“嗖”的一声破空响，一点寒芒飞来撞击在了唐玉的短匕上。

　　“叮”的一声响，唐玉的短匕竟然被打得脱手飞了出去，而那点寒芒也落在了地上，“叮叮当当”的在石板上弹跳着。

　　王革和唐玉同时脸色一变，因为那点寒芒露出本来面目，竟然只是一根细弱牛毛的针。

　　这是一根来自于唐家的牛毛针，这么细这么轻的一根针，从这么远的距离飞来，却能把二十级生命的唐玉手中的短匕都给打飞，可想而知这发射暗器之人有多么的强大。

　　而唐玉更是心中一凛，这牛毛针……难道说来人是唐家的人？

　　为什么会有唐家的人这时出现在这里？而且还会出手阻止自己，究竟是谁，有何动机？

　　王革和唐玉同时猛然抬眼望去，只见五个人影出现在了这大殿门口，外面的光明和里面的昏暗形成强烈的对比，在王革和唐玉的眼中看到的就只是五个漆黑的人影而已。

　　不过唐玉有千机眼，王革有精神感知，所以他们还是看清了来者是何人。

　　五人之中，王革认识两个，一个是那个曾经射了他一箭的背弓男子黄准，另外一个就是老熟人了，被王革废掉了双臂的卓月。

　　此时黄准面色阴沉，却是强颜欢笑，一脸的狗腿相。卓月却是出人意料的依偎在一个又黑又瘦的干瘪中年人怀里，之前曾经高贵冷艳过的她此时满脸谄媚的对待着这个实际年龄至少能当她爸爸的黑瘦中年人，而这个黑瘦中年人那脸上阴郁的奸笑和毒蛇般的眼神让人十分不舒服。

　　唐玉也只认识两个——相貌儒雅却又有着骄横之气的中年男子以及花白胡子老者。

　　“唐景秋、罗庆明，你们为什么会出现在这里？”唐玉小脸绷得紧紧的，目光冰冷的盯着二人。

　　相貌儒雅却又有着骄横之气的中年男子皱起了眉头一脸不愉快的道：“玉儿，于公，你是小总管我是大总管，我的职务高你半级。于私，我好歹是你的族叔。罗长老是客卿长老，也是你的长辈，你怎么能直呼我们的姓名？”

　　“就是就是！”罗庆明长老也就是那花白胡子老者也倚老卖老地叫道：“你小丫头用得着我的时候就叫我罗长老，用不着我的时候就叫我罗庆明，真是岂有此理！至少我还娶了你一个堂姐的吧？好歹也得叫我一声姐夫啊！”

　　对于这些外姓人，唐家向来的策略是联姻、招赘。罗庆明是唐家招揽的资深二级精神大师，也是牺牲了唐家一个才刚刚二十来岁的女孩子做代价。

　　唐玉听得几欲作呕，强忍着心中的恶心，她冷冷白了罗庆明一眼，也不理他，只对唐景秋道：“奶奶把这个任务交给了我，在我放弃之前，唐家绝不可能会再派人来解决此事。唐景秋，你们带了外人到这祖宗禁地来，是要背叛唐家吗？”

　　“胡说！”唐景秋把脸一沉，气呼呼的道：“我唐景秋可是唐家的嫡系子弟，我儿子绝顶天才，又是未来家主继承人之一，我怎么可能背叛唐家？哼，要说背叛唐家的人，我看是你吧！”

　　“不错！”罗庆明替唐景秋摇旗呐喊：“老太太是派你来控制这毒魃的，可是刚刚如果不是景秋兄及时阻止，这毒魃都要被你杀了！你竟敢私自违抗家主之命，你说你是不是背叛唐家？”

　　“这毒魃有伤天和，本就不该存在于世间！我毁去他之后，自然会去向奶奶解释！”唐玉冷着脸说，王革一边狂灌地宝精华一边暗暗腹诽唐玉真是个小古板，明摆着这些人就是来杀你的，你还解释个屁啊，不过多说几句也好，能给自己争取点时间恢复伤势。

　　唐景秋、罗庆明等人当然也看到了王革在喝药，不过他们毫不在乎。因为在他们的眼中，王革和唐玉的实力都是不值一提，根本无法和他们抗衡。

　　“倒是你们！”唐玉先指着黄准和卓月道：“在我们刚刚横渡毒龙潭的时候，就是这两人偷袭我们，险些害了我们的性命。现在他们居然跟你们混在一起，看来你们根本就是叛徒……”

　　“他们啊，只不过是我们来时路上偶然碰到的而已。”唐景秋若无其事的道：“这毒魃该不该毁去，你没权力去决定。现在我以刑捕房大总管的身份接管了这里，唐玉你的事情等回去跟老太太慢慢解释，罗长老，你来协助我控制这毒魃。”

　　“不行！”唐玉毫不犹豫的挡在了晕头转向的毒魃前面，她大大的丹凤眼中充满了坚决：“我确实没有权力去决定如何去解决毒魃，但你们更没有权力接管，现在这是我的任务！”

　　“你看我说怎么样？”唐景秋摊开双手，苦笑着对罗庆明摇头道：“我就说这丫头死板的很，跟她是说不通的，还不如直接开打。就是你，非得要先使计谋，说什么先控制了毒魃更有胜算，哼，难道说有你我还有蒙绕兄，还拿不下这一对野鸳鸯吗？”

　　“胡说！我们才不是什么野鸳鸯！”唐玉气得小脸通红，厉声驳斥。

　　“蒙绕兄？他是蛊门的人？”王革几乎是跟唐玉同时脱口而出，旋即意外的看着唐玉，这丫头是怎么了，唐景秋刚刚的话明显重点不是在这里吧？

　　唐玉听了王革的话立刻死死盯着那黑瘦中年人蒙绕兄：“蛊门乃是我们唐家不共戴天的死敌，唐景秋，你居然和他勾结在一起，看来果然是背叛了唐家！”

　　王革则是越看那黑瘦中年人越觉得眼熟，他在此之前就只接触过一个姓蒙绕的，而那个家伙虽然是被唐玉抓走了，但却是被王革给先催眠了的。眼前这个黑瘦中年人，跟那个姓蒙绕的是什么关系？

　　王革只是在心中猜疑，唐玉却是直肠子的直接脱口而出：“你和曾经被我抓住的姓蒙绕的十分相似，难道是他的亲人？是了，我知道了——”

　　唐玉说到这里恨恨的瞪着罗庆明：“我把那姓蒙绕的交给了你，你却把他给弄死了，当时我就觉得奇怪，现在看来，那姓蒙绕的根本就不是死了，而是被你给偷偷放了吧？”


第482章 一箭定胜负

　　听了唐玉的话，唐景秋、罗庆明和蒙绕三人都是相视而笑，那蒙绕一边肆意亵玩着怀里的卓月，一边狞笑道：“你现在才知道么？不错，你抓到的蒙绕就是我的儿子，哼哼哼，小丫头，连我蒙绕燎的儿子都敢动，你还真是胆大包天啊！”

　　“蒙绕燎？你是蛊门副门主？”唐玉吃了一惊，旋即对唐景秋怒目而视：“唐景秋！你还敢说没有背叛唐家！”

　　王革听得都无语了，人家行为都摆在这里了，你还在纠结人家承认不承认干嘛？还真是古板的可以了……

　　唐景秋嘴角抽搐了两下，无奈地笑道：“事到如今，我承认不承认很重要吗？好吧好吧，我承认，我背叛了唐家，可那又能怎么样呢？不管我承认还是不承认，你以为你今天还能活着走出这里吗？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　唐景秋话音未落，唐玉已经是一声娇叱打出了数点寒芒：“背叛家族者，死！”

　　“呵呵呵，玉儿，你大概忘记了，你小的时候，叔叔我还指点过你的暗器呢！”唐景秋若无其事的笑着身形向前突进，挡在了蒙绕燎、罗庆明他们之前，大手随意的在前方一拂，就仿佛是有吸力一般便将寒芒尽数收入手中：“来来来，就让叔叔考校下你现在的进境如何！”

　　于是唐玉和唐景秋这对叔侄便战在了一起，他们两人同样出自唐门，所学大致相同，是以打起来就变成了缠斗，短时间里很难分出胜负。

　　王革此时伤势已经恢复得差不多了，这都得益于唐玉跟唐景秋他们说了太多，但老王一点都不感激唐玉，因为现在他必须得一个打四个。

　　不过他这次倒也不能说是被唐玉给连累了，卓月和黄准本来就是冲着他来的。而那个蒙绕燎，也跟他有着恩怨。

　　“小子，你说你不但跟那唐家小丫头联手欺负了我儿子，还欺负了——”说到这里蒙绕燎淫笑着在怀里卓月的腰肢上捏了一把，卓月强颜欢笑着，蒙绕燎便笑得更加得意：“还欺负了我的女人，你说，我是不是该欺负回来？”

　　“要打就打，别跟个娘们儿似的废话。”王革左手一张，落月弓瞬间成形在他手中，那光芒璀璨中高科技的展现简直闪瞎了黄准的狗眼，黄准垂涎三尺的主动请战道：“蒙绕老哥、罗老哥，杀鸡焉用宰牛刀，不如就让我来吧！”

　　看了他一眼，蒙绕燎知道黄准打的是什么心思，便笑道：“好啊，他那张弓看起来不错，反正我们都用不上，杀了他，那张弓就是你的了。”

　　“多谢老哥成全！”黄准兴奋又激动的取下了自己那造型夸张酷炫的大弓，对王革自信的道：“我黄准生于弓、养于弓、忠于弓、诚于弓，既然你也使弓，我也不占你便宜，咱们就公平决斗，小子，你可敢与我对射？”

　　蒙绕燎和罗庆明相视一笑，刚好可以通过这个二逼去试探下王革的实力，如果王革死在黄准箭下那自然就省事了，要是反杀了黄准，那更好，省得他们事后杀人灭口了。如果黄准能给王革造成些伤害，那就是白赚的。

　　卓月依偎在蒙绕燎怀里，悲哀的看着黄准，黄准的命运她已经看穿了，只是她虽然和黄准一路来的，却不会为黄准说话，她自己都还是泥菩萨过江自身难保呢。

　　这个时候卓月心里隐约有些后悔——为了报复王革，自己先搭进去一条胳膊，后来又搭进去一条胳膊，现在连身子都要搭进去了，真的值得吗……

　　王革呵呵一笑：“有何不敢？”

　　两人同时弯弓搭箭，虽然这大殿之中光线昏暗，但是王革有精神锁定，黄准出身神射世家是自幼练就的一双神眼，即便不如唐玉也差不太多，所以两人同时开始瞄准。

　　王革目光闪动流光溢彩，右手缓缓拉开弓弦，一道白色气箭闪烁着渐渐成形，与他相对两丈之外的黄准亦是屏住呼吸，弓拉满月。

　　蒙绕燎和罗庆明此时也是集中精力去关注两人的比箭，对于唐景秋和唐玉的战斗，虽然打得精彩他们却是并没有太在意，只因毫无悬念，想想看，一个叔叔一个侄女，练得都是一样的本事，叔叔比侄女多练了几十年，还指点过侄女，结果会是如何还用得着猜吗？

　　反倒是王革和黄准之间的比箭，蒙绕燎和罗庆明都知道黄准是二十二级强者，而且出身于神射世家，王革又是他们的对手，所以他们都是聚精会神的期待着。

　　王革和黄准都是在引弦待发，似乎谁都不愿先射出这一箭，只听王革笑道：“姓黄的，不如我来从一数到三，然后我们同时射出这一箭，一箭定胜负，如何？”

　　黄准面无表情的盯着王革，半晌牙缝里才挤出一个字：“好！”

　　蒙绕燎“嗤”的一笑，干瘦如竹节的手指抚摸着卓月的脸蛋，嘲讽地笑道：“宝贝儿，玩弓的都这么麻烦吗？”

　　卓月脸部肌肉都僵硬了，却还是强颜欢笑道：“我和他们不熟，我也不知道……”

　　王革张开了嘴，蒙绕燎和罗庆明都还不急不忙的，可是王革却没有如他们所想是从一开始数，而是直接一声断喝：“三！”

　　蒙绕燎和罗庆明都是一愣，说好的从一数到三的，怎么一开始就是“三”？难道说是我们没听明白，刚刚王革说的是从三数到一？

　　然而就在他们这一愣的瞬间，罗庆明顿时头皮发麻，浑身汗毛都炸起来了，他有一种被死神盯上了的错觉。然后他的眼前便闪过一道耀眼的白光，这白光的璀璨让他想起了曾经一次做手术时躺在手术台上仰视的刺眼灯光，在灯光下他被固定住如同案板上的肥肉任人宰割，而这一刻，他同样没有任何还手之力，手脚都是冰凉得动弹不得。

　　“叮——”

　　仿佛什么东西破碎了的声音响起，罗庆明就仿佛被奔跑的犀牛顶在了胸口上似的，整个人都倒飞了出去，然后重重的撞击在了墙壁上，痛得他感觉浑身都要散架子了。

　　“妈的……”罗庆明挣扎着站起身来，他从衣领掏出一个小小的盾牌坠子，心有余悸的喘息着：“幸好……我有这【主动防御能量盾】，咳咳……妈的……”

　　王革惋惜的看了他一眼，刚刚他射出的秒杀箭原本笃定了至少能给罗庆明造成伤害的，却没想到在秒杀箭即将射中罗庆明的瞬间，那主动防御能量盾自动释放出了一道光能盾牌，虽然那道光能盾牌被射得崩溃粉碎，但也算是成功的防御住了王革这一箭。

　　可惜了他跟黄准这么好的计划和配合，难得第一次就这么默契，而且成功了的话就瞬间改变战局。

　　在王革射罗庆明这一箭的同时，黄准也是猛地转身，向着距离极近的蒙绕燎射出了他这蓄势如火的一箭！

　　因为距离极近，所以黄准是瞬瞄瞬发的一箭，但仍然直奔目标。蒙绕燎瞬间感知到了危险的临近，这一箭太猝不及防了，蒙绕燎完全来不及做出应对，但是他毫不犹豫的把怀中的卓月挡在了身前。

　　卓月跟蒙绕燎和罗庆明一样都没反应过来，等她反应过来的时候，胸口已经中了一箭。

　　“啊……”卓月惨叫一声，不敢相信的低头看看胸口上穿透的这一箭，这一箭射得实在是太狠了，整支箭都穿透了过去，卓月只能看到胸口上一簇洁白的箭羽。

　　怎么会是这样……卓月呆呆的看着胸前鲜红在不断的扩大，她本以为蒙绕燎是真的要把她收了，她的美貌让她有着绝对的自信，一直都没有选择另一半就是因为她眼高于顶，她压根就没想过，蒙绕燎居然会毫不留情的拿她当了挡箭牌，明明进来这大殿之前蒙绕燎还说回去就娶她当老婆的……

　　黄准懊恼的使劲一甩手，这么好的机会，根本不可能再有第二次，可是却只射死了卓月，而卓月本来是可以争取过来的盟友。至于蒙绕燎，以蒙绕燎的强大，他有了防备之后，再想射死他哪有那么容易？

　　“真没想到啊——”蒙绕燎就像丢弃一个垃圾似的随手把卓月的尸体丢弃在一旁，冷笑道：“我相信你们肯定是真的敌人，否则来时路上你已经死了，那么问题来了，你们是什么时候、怎么勾结到一起的呢？”

　　黄准当然也不是傻子，只是他也是无路可走，他原本以为只是跟着走一趟，或者大不了给唐景秋和蒙绕燎当小弟，可是唐景秋和唐玉把事情一挑明，他就知道他肯定是要被灭口了。

　　可他能怎么办？唐景秋他们三人，黄准一个都打不过，但他又不肯坐以待毙，那自然就只有和王革、唐玉他们一方联手才有活命的机会。

　　但是他又是怎么和王革联络上的呢？这就要从黄准说要和王革对射说起了，他们的第一次相遇，黄准可是趁人之危的射箭攻击王革的，那时候黄准可没说过什么“不占便宜、公平决斗”的话，王革便已经猜测黄准是话里有话了。


第483章 控蛊

　　而在黄准开始瞄准的时候，王革就彻底明白黄准的意思了。如此近距离的面对面的瞄准，如果黄准是真心在瞄准的话，王革一定会有强烈的精神感应，但是黄准却是徒有气势，让人感觉很凶狠，但他的目标却并非锁定王革，或者说他根本锁定的就是王革身旁的虚无。

　　稍微一想王革就知道黄准是和他有合作可能的，第一黄准虽然曾经趁火打劫要射杀他，但黄准是被卓月雇佣的佣兵，并非王革的死敌。第二黄准也是被唐景秋他们胁迫的，敌人的敌人虽然未必是朋友，但为了活下去的共同目标，仍然是可以携手合作。

　　所以王革选择了回应黄准，王革和黄准在引弦待发的时候，其实就是双方在坦白内心的时候，王革没有在黄准的箭锋上感觉到针对性，黄准同样也没有感觉到被精神锁定，不懂得弓箭的人未必看得出来，但两人却是此时有了默契。

　　在王革说出一箭定胜负的话之后，他便用精神传递了意识到黄准心头。黄准面无表情的盯着王革时，其实就是在领会王革传递来的意识。而王革传递给他的意识，就是王革直接数三，然后王革射罗庆明，黄准则是射距离他最近的蒙绕燎。

　　黄准说“好”，回答的就是王革跟他意识中的约定。

　　可以说是王革亲自设计好了跟黄准联手合作的这个局，本来是可以完成对蒙绕燎和罗庆明的双杀，这样死局就变成了活局。

　　但却没到的是，罗庆明有主动防御能量盾逃过一劫，蒙绕燎则是卑鄙的用卓月当了人肉盾牌，结果就是目标都没死，反倒是卓月躺着也中枪。

　　王革一箭没射中罗庆明，在惋惜的看了一眼罗庆明之后却是果断再次瞬发秒杀箭，这一箭的目标则是改为了蒙绕燎。

　　被王革精神锁定之时，蒙绕燎已然心有感应，此时早已有了心理准备的他冷笑一声，一动不动，却是在他的头发里飞出来一只豌豆大小的小黑虫子。

　　王革射出的秒杀箭竟然鬼使神差一般转移了目标，原本是冲着蒙绕燎去的，却在中途改为了射向那小黑虫子，“噗”的一声轻响，在蒙绕燎头顶上方那只小黑虫子被秒杀箭直接轰杀成了虚无。

　　大概这就是俗称的大炮打蚊子吧……王革登时整个人都风中凌乱了，他急忙再去精神感应那蒙绕燎的时候，瞬间发现蒙绕燎居然从内在的精神到外在的气息都仿佛变成了另外一个人。

　　看到王革惊诧莫名的样子，蒙绕燎不禁得意的哈哈大笑起来：“没想到你的箭竟然能够直接锁定精神，还真是让人防不胜防，不过，遇到我们蛊门的【替身蛊】算是遇到了克星了，哈哈哈哈……”

　　原来这替身蛊是蛊门中人最常养的蛊，替身蛊养起来不难，只需要时刻随身长达三年即可。

　　这期间肯定是不能洗澡的，不过对于蛊门中人而言毫无压力，他们通常一辈子就只洗两次澡，生下来的时候洗一次，死之后再洗一次。好在现在科技发达，即便不洗澡也有法子保持身体清洁，若是在古代，蛊门中人基本都是浑身散发恶臭好似要饭乞丐。

　　替身蛊平时饿了吃主人的皮屑，渴了就好像蚊子一般吸主人的血，三年下来，便养成了，当需要的时候，它会从主人身上飞出去，不仅是能够模拟出主人的气息来，甚至因为长期并存，还会附着主人的精神印记，这样竟然是连王革的落月弓之箭也给欺骗了。

　　而替身蛊离身之后，蒙绕燎便同时运功改变自己的精神气息，短时间里可和他自己判若两人。

　　作为蛊门的副门主，蒙绕燎在蛊之一道浸淫甚深，别人可能只养了几只，他却是养了不少替身蛊，死一只也不心疼。

　　不过蒙绕燎当然也不会坐以待毙，他哈哈大笑之时身形不断抽风似的抖动，看起来好像是笑得太激动了，但事实上却是随着他的每一次抖动，都是“稀里哗啦”的从他身上掉出无数绿豆大小的白色小虫。

　　这些白色小虫密密麻麻好像白芝麻撒了一地，无声无息的冲向了在蒙绕燎脚旁的卓月尸体。

　　王革一记惊神刺甩了过去，但是蒙绕燎却是面不改色，这让王革瞬间明白这蒙绕燎看来生命等级肯定是超过自己五级以上了。超过这么多等级的话，惊神刺基本没什么用，这让王革非常郁闷，谁知就在此时，忽然他感觉到自己被一道威胁气息给锁定了。

　　毫不犹豫的发动流星蝴蝶步闪避开来，王革眼前一道箭光闪过，却原来是黄准射了他一箭。

　　妈的这个反骨仔！王革愤怒的看过去，却见黄准双眼中充满了茫然，顿时明白过来，黄准这是被催眠了。

　　“哼哼哼哼……”罗庆明的奸笑从不远处传来，正是他催眠了黄准，他生命等级本身就比黄准高一级，又是二级精神大师，催眠那一箭没射中蒙绕燎正懊恼慌乱中的黄准，简直不要太轻松。

　　“啊——！”王革舌绽春雷，提一口真气爆发出一声惊天动地的狮子吼。

　　他这正版的狮子吼瞬间让蒙绕燎和罗庆明都是心神一震，就连在远处缠斗的唐玉和唐景秋都是手一哆嗦，打出的暗器都失了准头。

　　可怜的是赖在地上晕头转向的毒魃，他那弱小的精神就好比是七八岁的孩子。真正七八岁的孩子被成年人厉声喝骂就可能被吓得丢了魂，更何况生活在这里单纯得好像白纸一般的毒魃？

　　“噗通——”刚刚恢复了点儿清醒的毒魃又躺下了。

　　首当其冲的黄准则是瞬间浑身一震，眼中反而是恢复了清明。

　　王革这一声狮子吼本就是为了打破黄准所中的催眠，黄准从被催眠状态中清醒过来的同时，罗庆明顿时受到了反噬，“噗”的喷出一口老血，身形一晃险些站立不稳摔倒在地。

　　“怎么会……”罗庆明脸色苍白，难以置信的瞪着王革：“你，你这不是精神攻击，不，不，你这是精神攻击，但，但不是……”

　　他这话说得让人听着迷糊，但是王革却是明白他的意思。这狮子吼并不是精神大师擅长的精神攻击，反倒是武功范畴内的精神攻击，虽然同是精神攻击，但攻击方式并不相同，却能造成类似的结果。

　　罗庆明难以置信的是，一般精神大师都是长于精神之道，在武道上往往都很蹉跎，而武者却是相反的，在精神修炼上没有天赋。

　　可是王革竟然不但精神强横，连武功也是龙凤之姿，实在是精神大师中的奇葩、武者里的非主流。

　　罗庆明受了反噬精神受创，但精神受创的并不止他一个，黄准先是被罗庆明催眠再被王革强行唤醒，虽然是恢复了自主意识，但同样也变得精神萎靡不振，就好像是刚刚熬夜打游戏过，整个人看着都是恍惚的。

　　直接导致的结果就是黄准勃然大怒的弯弓搭箭去射罗庆明的头，竟然会射中的肩膀，精神萎靡不振直接影响到他的瞄准，他这神射手暂时算是名不副实了。

　　而被黄准耽搁了一会儿的王革，就见识到了蛊门诡异的强大，明明已经被射死了的卓月已经翻身跳了起来，竟然好像活人一样行动自如，双腿摆动冲刺向了王革。

　　起死回生？

　　王革大吃一惊，但旋即观察到卓月脸色可怖，和她临死前一模一样的神情，胸前的羽箭也是穿透了的，绝对是已经死了，可是为什么却能够行动自如呢？就算是诈尸，好歹你也四肢僵硬点儿吧？

　　毫不犹豫的王革开弓射去，一箭射中卓月的脑袋，“轰”的一下卓月脑袋被炸成了粉碎，但是这具连脑袋都没有了的尸身却十分诡异的继续向着王革迎面一脚飞踢。

　　王革没想到这人脑袋都碎了居然还能攻击，手又被弓占着的，仓促间便干脆一脚踢去来了个硬碰硬。

　　“呯！”

　　王革这一脚和卓月堪称是鞋底撞鞋底，哪知道卓月却并没有想象中那么强硬，竟然是被踢中之后她的整条腿都是一下子爆裂开来。

　　跟着让人完全想不到的是，从卓月腿中爆出来的除了血和肉以外，竟然还有无数白色小虫。

　　这些白色小虫不会飞，但跳跃能力却很强，跟跳蚤似的“嗖嗖嗖”趁机跳到了王革的腿上。

　　到了王革腿上之后，这些白色小虫就往衣服里爬，有的运气比较好直接落在皮肤上，立刻疯狂的把脑袋往肉里钻，它们一个个脑袋尖尖的好像锥子一般，毛孔仿佛成了它们的天然洞穴。

　　好邪门的蛊门！

　　王革瞬间明白过来，怪不得卓月能动，原来其实是这无数小虫钻进卓月的身体里，也不知道是什么秘法控制着它们居然能把卓月的身体控制得如此自然就好像是活人一般。

　　而这些小虫控制卓月来攻击自己，其实只是个陷阱，它们真正的目的是趁机缩短距离接近自己，最终控制自己！

　　远处正在眯着双眼施展秘法的蒙绕燎嘴角露出一丝狞笑，这【控蛊】正常情况下是根本近不了王革这种强者的身的，但是对于第一次见到对此毫不知情的外行人而言，蒙绕燎略施小计就让控蛊靠近了王革。


第484章 僵尸

　　控蛊需要极大的数量，才能发挥作用，可以说蒙绕燎身上的蛊占据最大比例的就这控蛊。

　　可是控蛊却有着让人匪夷所思的力量，它们联合起来不但能够控制尸体，甚至还能够控制活人。而它们的行动则是靠着蒙绕燎的秘法控制，真气加上声音和精神波动，要做到像刚刚卓月那样的行动自如，蒙绕燎也是要消耗极大心神的。

　　哼哼，只要被我这控蛊上了身，还怕你不着了我的道？蒙绕燎得意洋洋的想，凭借这控蛊出其不意的攻击，即便是生命等级比他高的强者，往往也在不知情的状况下被控制了身体，死的不明不白。

　　但是他这回却遇到了克星，王革在跟唐玉进入缙云山后对付毒虫时就尝试过使用狮子吼对付毒虫，此时见这控蛊极多抓都抓不过来，王革毫不犹豫就是一声狮子吼。

　　虎豹雷音之中，佛门正宗狮子吼对付魑魅魍魉最为有效，顿时在王革身上的毒虫一个个六脚朝天了，它们那弱小的精神不堪一击，在王革的狮子吼中直接被震死。

　　而还存在于卓月体内的毒虫却是被吓得根本不敢出来了，有的被震得晕了过去，有的则是吓得以虫子的本能开始装死，总而言之，王革只是用了一个狮子吼就破了这蒙绕燎的控蛊。

　　蒙绕燎秘法被破，登时便受到反噬，他紧咬牙关想要忍住，却仍然难免血浆从嘴角涌了出来。

　　与此同时，精神受创的罗庆明好不容易再次催眠了精神同样受创的黄准，这一声狮子吼便让黄准打了个激灵再次清醒过来。

　　罗庆明又是一口老血喷出，苦逼得简直想要一头撞死，既生瑜何生亮啊……

　　黄准就仿佛被一百个彪形大婶给轮过了一般，精神萎靡得抬一下手指都艰难，他没有喷血，但却是在默默地流泪。

　　精神大师了不起啊，不带这么玩人的……

　　远处交手中的唐玉和唐景秋正在交换步伐，同时一个趔趄险些摔倒，还好两人是同时被狮子吼给影响了，所以并没有影响到战局的状况，不过接连两次之后，唐玉和唐景秋默默地不约而同把战场拉得更遥远一些……

　　毒魃双手抱着脑袋晕乎乎的挣扎着坐了起来，精神弱小的他，每次只是被殃及池鱼，却比正主儿还要受罪。

　　好不容易才恢复了一点儿的他，在这一次狮子吼中又“咣当”一下仰天栽倒了，眼珠子没有焦距的乱转着……

　　王革一声狮子吼破了控蛊，志得意满的随手扫走附着在裤腿上的虫子尸体，却没想到忽然小腿一痛，登时整条腿都麻了。

　　怎么回事？王革脸色一变，知道肯定是腿被虫子咬了，伸手要去捉虫时，那股子麻木却是迅速蔓延至全身，他顿时整个身子都僵硬了，连腰都弯不下来，就更别说用手去捉虫子了。

　　“唔，唔……”王革拼命尝试着弯腰，但都是以失败告终，关节就好像是生锈了的机器，运转不灵。

　　甚至连他的舌头都僵硬了，话都说不出来，只能发出“唔唔”的声音。

　　着急的王革尝试着抬起手臂来，但是手臂最多也只是小幅度的摆动，而且整条手臂笔直的完全不能弯折，王革怀疑如果他一定要去弯折的话，可能会把骨头都折断了。

　　双腿更是不能弯曲，他现在浑身上下唯一能够活动自如的就是眼珠子了。

　　这他妈怎么回事儿……为什么我的身体如此僵硬，就好像是……变成了僵尸一样……王革心中惊骇莫名，他还从来没遇到过这么诡异的事情呢。

　　“哈哈哈哈……”蒙绕燎嘴角挂着血迹都懒得去擦一把，得意洋洋的大笑着向王革一步步逼近：“饶你精似鬼，也要喝老娘的洗脚水！没想到吧？刚刚那么多控蛊之中，却是混着一只【僵尸蛊】！

　　“知道什么是僵尸蛊吗？哼哼，这僵尸蛊本就是用刚刚死去尸体完整的蛊虫炼制而成，所以你那狮子吼的精神攻击也没用！

　　“僵尸蛊专咬活物，一旦咬中，就不会松嘴。被它咬中了的人，身体就会变得像僵尸一样，哼哼哼，现在你知道我们蛊门的厉害之处了吧？”

　　蛊门……果然厉害……

　　王革想开落月弓去射蒙绕燎，但是他的手臂根本就不可能弯折起来拉开弓弦！他想用澄净指，中指是没问题，其他四根手指怎么弯曲？他想放出狮子吼，但他根本连嘴巴都张不开，拿什么吼？

　　就连烂熟于心形同本能的流星蝴蝶步都不行了，双腿就跟分不开瓣似的，只能像僵尸片里那些僵尸一样一蹦一蹦的，这还是王革急中生智用真气从脚底往下作用力才找到的功能呢。

　　妈逼啊……老王欲哭无泪，这如果是毒的话，他身体还有可能自救，可这是蛊，完全不是同一种东西，他就算神农附体也是拿蛊没有办法啊。

　　王革也算是经历过不少次生死之战了，困境也有过，但是像这次一样的困境，还真是史无前例。

　　躺在地上连打飞机的力气都没有的黄准是没指望了，王革只能把希望寄托在唐玉身上。

　　他如同僵尸一样吃力的直挺挺蹦跳着去找唐玉，蒙绕燎满嘴是血的哈哈大笑，不紧不慢的跟在后面，就好像猫在戏弄一只可怜的老鼠。

　　我操……王革“噗通”一下摔倒在地，直挺挺的身子好像被伐倒的树干正面扑倒，幸好他生命等级高，身体强横，否则这一下就足以把鼻梁摔断。

　　谁他妈绊我一跤……老王恼羞成怒，然后他福至心灵的就想起来了，在这个方位，好像躺着的就是被自己一嗓子吼晕菜的毒魃嘛！

　　原本无计可施的老王瞬间想到了咸鱼翻身的法子，他虽然身体僵硬如僵尸，但脑子还是很灵活的嘛！

　　“跑啊，哈哈哈，你怎么不跑啦？继续跑啊！”蒙绕燎脸上挂着一切尽在掌握的笑容，好整以暇的背着手跟在王革的身后，眼看着王革绊在了毒魃的身上扑倒在地，不禁笑意更浓。

　　他不是第一次以这种方式去坑人了，甚至是坑过比他生命等级更强的绝世武者。

　　蒙绕燎最喜欢的就是用这种方式去虐杀强者，看着本来他打不过的强者变成了任他宰割的僵尸身子，他就发自内心的满足。

　　替身蛊固然神奇、控蛊固然邪门，但这僵尸蛊才是蒙绕燎的得意之作，也常常是逆转形势的大杀器。

　　就在他以为王革会像他以前杀过的那些对手一样，仓皇失措的蹦蹦跳跳却也逃不过他的手掌心的时候，忽然躺在地上晕菜的毒魃猛然翻身而起，一双血红的眼睛恶狠狠的瞪着他。

　　“怎么回事？”蒙绕燎吃了一惊，不过他并不担心，头也不回的对罗庆明笑道：“老罗，你的菜来了！”

　　罗庆明趴在地上满嘴满胸口的血迹，原本毒魃是分配了由他这个二级精神大师来控制的，可是他接连两次被王革的狮子吼破功，两次反噬让他伤上加伤，他的精神创伤比起黄准来还要严重，现在他只能说是有心无力了……

　　没能等到罗庆明的回答，蒙绕燎惊讶的回头一看，却发现罗庆明不知道什么时候趴在地上奄奄一息，就好像风烛残年撑不过去了一般。

　　“老罗你——”蒙绕燎真是又惊又怒，关键时候这老罗怎么就掉链子了呢！

　　等蒙绕燎再回过头去看毒魃的时候，只觉眼前一片血红，他下意识的眯起了眼，却陡然脖子一紧，已然被毒魃的黑色毒舌给紧紧的缠住了，那毒舌上的倒刺瞬间刺入他的脖子里，毒舌上的黏液更是腐蚀着他的皮肉，蒙绕燎顿时痛得想要喊叫，可是他脖子被缠得紧紧地，根本就发不出半点声音。

　　放开我啊混蛋……蒙绕燎疯狂的对毒魃拳打脚踢着，换来的却是凡是接触到毒魃身体的肌肤都是瞬间被剧毒感染，发黑甚至是开始溃烂。

　　生死关头中的蒙绕燎已经什么都顾不得了，他奋力去抖动身子，从他的身体上“稀里哗啦”就跟下雨似的掉落无数的蛊虫，真的难以想象他的身体就好像是个人形的虫巢一般，居然会隐藏着这么多恶心的虫子，也不知道卓月如果还活着的话看到这一幕会不会恶心的吐了。

　　这些虫子不管是什么种类，全都一股脑的扑向了毒魃，它们用着各种方式试图去攻击毒魃拯救它们的宿主。

　　但是没有用，毒魃的身体剧毒无比，这些蛊虫只要接触到毒魃身上的黏液就瞬间被毒死了，有的甚至都靠近不了毒魃，只是毒魃身上散发出的气息就把它们给放翻在地。

　　毒魃的黑色长舌猛地向回一收，将蒙绕燎的身子好像个破布娃娃似的一下子拉到紧紧相贴如同恋人拥吻的距离，顿时蒙绕燎的身体正面被毒得散发出一阵阵白烟。

　　随着黑色毒舌把蒙绕燎越拉越近，毒魃那咧开的没有嘴唇的狰狞大嘴，也在一点点凑近了蒙绕燎的嘴。


第485章 血雨

　　当然毒魃不是要跟蒙绕燎接吻，他只不过一口咬在了蒙绕燎的鼻子上，与此同时他的黑色毒舌也已经缩了回来，毒魃狠狠一口便撕掉了蒙绕燎的半张脸，顿时蒙绕燎脸上的肌肤变得比毒魃还吓人，血肉模糊森森白骨。

　　蒙绕燎刚要奋力挣扎，毒魃的一只爪子已经猛地插进了他的胸口，然后又以迅雷不及掩耳之势拔了出来，蒙绕燎瞬间感觉胸口有冰冷的风在倒灌进来，让他整个身子都仿佛凉透了。

　　毒魃鲜血淋漓的爪子中握着一颗还在不断跳动的心脏，狞笑着咧开大嘴，毒魃将这颗还滚烫的心脏塞进了嘴里，大口咀嚼着，任凭鲜血顺着牙缝肆意流淌。被他吃了心脏的人，连当毒伥的机会也没有了，彻底从这个世界上被抹杀。

　　蒙绕燎目光呆滞的看着毒魃嘴里被咀嚼得稀烂的鲜肉，缓缓的向着后方倒去。

　　“啊——”罗庆明趴在地上看到这一幕恐惧得浑身都在瑟瑟发抖，他万万没有想到刚刚还占尽上风的蒙绕燎，居然转眼间就变成了一具尸体，而且还是被用十分简单粗暴的手段活活挖去了心脏，这让他在惊叫了一声之后，竟然脑袋一歪吓晕了过去。

　　“嘶……”黄准也趴在地上跟死狗似的喘息呢，在看到强大的蒙绕燎居然被毒魃轻松虐杀，顿时惊得倒吸一口冷气。

　　他不禁暗暗庆幸，自己跟王革是一伙儿的，否则现在只怕自己也要步蒙绕燎的后尘了。

　　而随着蒙绕燎的身死，王革忽然感觉腿上有了痛感，他不禁心头一喜，有了痛感就表示自己中的僵尸蛊解了，果不其然，他抖了抖腿，从裤管里掉出来一只灰色小虫。

　　那灰色小虫就是僵尸蛊，完全和蒙绕燎性命相连，蒙绕燎一死，它就被破了法，就是一只死虫子……

　　另外一边远方，唐玉和唐景秋正在打得不可开交。

　　唐玉俏脸含霜，身形忽左忽右忽上忽下变幻莫测，宛如鬼影，在她的身上不断飞出各种暗器，从四面八方明里暗里的去攻击唐景秋，但却都被唐景秋一一破去。

　　“玉儿，我劝你还是放弃无谓的抵抗吧！”唐景秋貌似轻松写意地笑道：“蒙绕兄可是二十五级强者，你请的帮手一定不是蒙绕兄的对手。至于玩弓的那个二五仔，罗长老对付他简直不要太轻松。

　　“至于你我，你会的我都会，你不会的我也会，甚至你会的我比你还精，你怎么跟我斗？能跟我交手三十个回合已经很不错了。

　　“可是别忘了我也是二十五级生命，你不过是二十级而已，胜负其实早已注定，你又何必非要垂死挣扎？等到我的帮手都腾出手来，你……”

　　事实上唐景秋并没有他自己表现出来的那么轻松，他要真是有碾压唐玉的实力，那还废什么话啊，还打什么三十回合啊，早就直接弄死唐玉了。

　　一开始唐景秋还真是没把唐玉放在眼里，总觉得唐玉还是个孩子。可是唐景秋是越打越心惊，他陡然发现唐玉虽然比他低了五个等级，但是无论轻功还是暗器亦或是用毒上，已经全不在他之下。

　　最多输他一些经验而已，而且唐景秋恐惧的发现越打下去，这经验的差距就越小，唐玉居然还在战斗中不断的吸取唐景秋的经验，然后不断的变强着。

　　如果不是相差五个生命等级，唐景秋相信现在他已经被唐玉拿下了。所以他才给唐玉施加心理压力，想打乱唐玉的心境然后趁机下手，可是他话说到这里时，猛然发现，情况不对啊……

　　虽然是在给唐玉施加心理压力，但唐景秋说的都是实话，如果按照正常情况的话，这个时候蒙绕燎和罗庆明早就该拿下王革和黄准了吧，为什么直到现在，还没人过来帮他？

　　唐景秋心中一慌，急忙在和唐玉交手空档中飞快的回头望了一眼，这一眼登时让唐景秋惊得脸都绿了。

　　罗庆明躺在地上不知是死是活，而蒙绕燎竟然被活生生挖出心脏，此时毒魃正在贪婪的吞噬着心脏，王革则是在不断的活动着手脚，想来是刚刚解除了僵尸蛊，现在一时还不能恢复正常行动，黄准则是喘息着撑起身子坐着，显然是恢复了一些战斗能力。

　　唐景秋心里咯噔一下，怎么这么短的时间里就形势大逆转了呢，明明是己方实力占优的啊……

　　一不留神自己就变成了孤家寡人，而唐玉一方，却是算上毒魃就是三个帮手，现在唐景秋跟唐玉一对一都是越来越吃力，要是再加上王革他们，唐景秋毫不怀疑自己会变成下一个蒙绕燎。

　　此时唐景秋已经不敢再想什么控制毒魃了，他现在唯一的念头就是：逃！

　　可是他同样也是被唐玉给缠住了，如果没有特殊手段拿出来，根本就摆脱不了唐玉——苦逼的是唐玉的轻功竟然也只弱他三分，短时间里根本拉不开距离。

　　还好我有压箱底的宝贝！唐景秋咬了咬牙，借着一次闪身跟唐玉拉开距离，同时从怀中果断取出了他珍藏已久的东西。

　　那是一朵巴掌大的红色莲花，这朵莲花的花瓣仿佛鲜血染成的，晶莹剔透，层层叠叠，有着无法形容的妖艳美丽。唐景秋把这朵红色莲花托在手中时，十分小心翼翼，仿佛唯恐动作稍大就震落了花瓣上的露珠，惊扰了红莲的芬芳。

　　当看到唐景秋拿出了这朵红莲时，唐玉的小脸顿时变得苍白毫无血色，难以置信的惊呼道：“【千叶莲华】？整个唐家就只有一朵千叶莲华成品，却是掌握在我奶奶的手中，你又怎么会有千叶莲华？

　　“我知道了！原来五年前【机关房】那边记录失窃的一朵千叶莲华失败品，是被你盗走了！混蛋！你竟然在五年前，就已经背叛了唐家——”

　　“哼……”唐景秋冷笑一声，他也懒得解释什么，对于千叶莲华的强大力量，唐家每个人都有着近乎于迷信的崇拜，尽管这只是个失败品，唐景秋相信也足以替自己摆平现在的一切了。

　　脸上挂着残忍的冷笑，唐景秋抖手打出一蓬牛毛针，在逼退了唐玉之后他便将千叶莲华抛出在半空，他已经打开了千叶莲华的机括，此时他身形爆退出殿门，头也不回的在一眨眼的时间里把身上所有暗器都打了出去，封锁了殿门，让里面就连只苍蝇都飞不出来。

　　“小心！”唐玉急忙向着王革的方向冲去，唐景秋以小人之心妒君子之腹了，他以为唐玉一定会第一时间想办法逃跑，却没想到唐玉却是第一时间要通知王革或者说保护王革。

　　因为这里除了唐玉，没人知道这千叶莲华的可怕之处，如果唐玉不通知、保护王革，那王革——必死无疑！

　　“怎么？”王革此时还没完全从僵尸状态中恢复过来呢，他抖抖手抖抖脚感觉十分不协调，就好像是被一个蹩脚木偶师控制的吊线木偶。

　　这是极短的时间，王革眼看着唐玉身形拉出了残影飞射向他，她苍白的小脸上带着极度的恐惧和绝望，而在唐玉的后方半空中，那里一朵巴掌大的红莲飞快旋转着。

　　红莲在昏暗中绽放着妖艳的血光，十分耀眼，也十分迷人，甚至会把人的目光不知不觉就吸引了去。

　　随着红莲旋转的速度越来越快，忽地“嘭”的一声轻响就爆裂开来，顿时昏暗中血光大盛，无数点血光就仿佛下了一场流星雨般四处飞溅，入眼是千点万点的红。

　　妖艳的血雨，遮蔽了天地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数尖锐暗器穿透虚空的声音仿佛雨点般疯狂响起，整个大殿之中再也听不到第二种声音。

　　与此同时，唐玉已经及时赶到了，她想都没想就猛地扑到了王革的身上，将身子还没有恢复自如的王革直接扑倒在地，王革大吃一惊，但立刻明白了唐玉的想法。

　　她这竟然是要牺牲她自己的性命来保全自己，王革心中一紧，如果是他行动自如的情况下他是肯定不会让女人挡在自己的前面的，可现在他完全没有反抗能力，能做的就只有……

　　“噗通——”

　　唐玉把王革压在了身下，尽力张开双手双脚，想要把王革完全覆盖住，她紧紧闭着双眼，长长的睫毛宛如蝴蝶的翅膀轻轻颤抖着。

　　她也怕，她才刚刚二十岁，她还不想这么早就死，可是王革是她认证了的朋友，第一个朋友，也是唯一的朋友，受她之邀来到这里，为了帮她一次次出生入死，比起自己的死亡，她更不想看到王革为她而死。

　　死就死了吧……唐玉压在王革身上，却是前所未有的心里踏实。这样自己至少不欠他什么了，而且他活下去以后，也会时常想起自己这个朋友吧……

　　一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，唐玉侧着头把小脸贴在了王革的嘴唇上，感受着王革灼热的气息打在自己的吹弹得破的柔嫩脸颊上，唐玉忽然有点后悔，既然都要死了，为什么在最后关头自己还要下意识的把脸侧过去呢？


第486章 老王，放毒魃！

　　“嗖嗖嗖……”

　　那宛如枪林弹雨般的声音好像只有一秒，却又好像一万年之久，唐玉闭上眼又睁开眼，在这么短的时间里想了太多的她有点懵，眨巴眨巴漂亮的丹凤眼，唐玉呆呆的看着王革。

　　从来没有这么近的距离去看过一个人，第一次，不过这小子还是挺好看，不，挺精致的，浓眉如墨斜飞入鬓，双目如星璀璨生辉，挺直的鼻梁，灼热的鼻息打在自己的脸颊上……

　　等一下！

　　灼热的鼻息？

　　唐玉猛然清醒过来：“我们没死？”

　　王革眨了眨眼，示意唐玉去看她的身后，唐玉回头一看登时被眼前的一幕惊呆了。

　　原来在唐玉的身后，毒魃竟然是大张开他的骨翼，为王革和唐玉撑起了一片与世隔绝的小空间。

　　要知道毒魃双翼张开有五六米长，毒魃张开骨翼之后就把两人完全遮蔽住了，千叶莲华虽然厉害，却并没有穿透毒魃的身体射到王革和唐玉。

　　“怎么会……”唐玉呆呆的看着毒魃，毒魃那原本看起来丑陋凶恶的脸此时似乎都顺眼了许多。

　　千叶莲华已经发泄完了暴虐，王革心念一动，毒魃便扇动骨翼飞了起来，转过身把他的后背展示给唐玉看。

　　唐玉顿时倒吸一口冷气，只见毒魃后背上、骨翼的背面密密麻麻的插着一根根的金针，就仿佛是刺猬一般。这也就是毒魃的肉身强横，换一个人来怕是已经被射穿成筛子了。

　　“他被你控制了？”唐玉恍然大悟的看向王革。

　　“算是吧。”王革咧嘴笑了下：“其实我刚刚想通了一件事。”

　　“什么事？”唐玉追问。

　　“毒魃并没有错，他其实就和人制造出来的斧头、菜刀一样，都只不过是工具而已。斧头可以劈柴、菜刀可以切菜，但同时它们也可以用来杀人，区别只在于人如何使用它们。”王革看着那没有自己命令就木讷的站在那里的毒魃，感触良多：

　　“你看，他杀了你的族人，所以你恨他，想要除掉他。但刚刚他救了我们，难道你该报答他？他只不过是工具而已，我相信只要你控制了他，然后正确的使用他，他一定会成为你未来最大的助力。”

　　“是吗……”唐玉听得之后陷入了沉默，她之前确实是想要除掉毒魃，可是想想刚刚毒魃撑开骨翼去为她遮挡那可怕的千叶莲华，她又觉得王革说的没错。

　　“如果你难以取决的话，不如这样吧。”王革是觉得毒魃这么得力的工具毁去太可惜了，如果不是毒魃是唐家的私产，他还真是想据为己有了。但既然是唐家的，他当然得为唐玉考虑：

　　“你的奶奶交给你的任务不是控制毒魃吗？你就先控制了毒魃，然后再去请示你的奶奶，相信你的奶奶会有决断的。反正毒魃被你控制之后，你想要杀死毒魃，那都是随时随地的事。”

　　“……好吧。”唐玉终于是被王革说服了。

　　“哎呦……”就在这时，忽然附近传来了黄准哼哼唧唧的声音。

　　王革和唐玉一起偏头看去，却见黄准用力推开了覆盖在他身上的罗庆明，那罗庆明的身上被射得千疮百孔，就仿佛是蜂窝一样。

　　原来刚刚危急时刻，恢复了些精神的黄准立刻抓起晕倒在身旁的罗庆明当了人肉盾牌，罗庆明二十三级生命的身体也算是够强横了，要是换个等级低的肯定会被射穿。

　　所以黄准也幸运的活了下来，他被王革和唐玉齐刷刷的目光盯着，不好意思的抓抓头：“那什么，我不是有心打搅你们的，主要是被尸体压着身子太难受了……那什么，你们继续，继续……”

　　“打搅我们？”王革和唐玉同时愣了一下，这才发现原来唐玉一直都是保持着压在王革身上的姿势……

　　唐玉登时俏脸上飞起两朵红云，但却故作自然的撑起身子拍了拍王革的肩头，道：“怎么样了好朋友？现在能不能动了？”

　　“啊，好多了，放心吧好朋友……”王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，抽完他立刻回味过来，看来自己是真的恢复了，要不然这么节奏感鲜明的高难度微操动作根本做不出来。

　　我算是明白什么叫欲盖弥彰了……黄准瞥了两眼，决定假装什么都不知道，反正事不关己。

　　“蒙绕燎和罗庆明虽然死了，但却是跑了唐景秋。他既然是唐家的大总管，估计有他的方式离开唐门秘境，他已经先跑了这么久，以他的轻功，现在除了毒魃，谁也追不上他。”王革站起身来拍拍身上的灰尘，摇头道：“可惜了，现在正是晌午，外面最亮的时候，毒魃根本出不去。”

　　“哼，等我回去就禀报奶奶，早晚要把唐景秋那个叛徒抓回来祭祖！”唐玉想到唐景秋便忍不住把石榴籽儿似的小牙咬得“嘎吱嘎吱”响。

　　说完两人的目光却是不约而同的看向了黄准，唐景秋跑了，蒙绕燎、罗庆明和卓月都死了，现在敌对阵营里的就剩下了一个黄准还活着。虽然黄准中途弃暗投明了，但是该如何处理他还是个问题。

　　“两位，我是无辜的。”黄准打了个激灵，赶紧举起双手。王革和唐玉两人他都打不过，更何况还有个虎视眈眈鬼气森森的毒魃，这时候他是一点儿世家子弟的脾气都没有。

　　“在我们生死关头你射了那一箭，险些害死我们，现在你说你是无辜的？”唐玉冷冷的盯着他，小姑奶奶的脾气还没顺出去呢。

　　“我是个佣兵，百步穿杨佣兵团听说过吗？”黄准赶紧自我介绍：“我是团长，这次是那个死女人花钱雇佣我们来的，要不是她，我跟你们无仇无怨的怎么会来到这里啊对不对？”

　　见王革和唐玉的脸色都没有半点改善，黄准瞬间明白了，人家是要卸磨杀驴啊，可是他有什么办法，谁让他之前确实是害了人家的。无可奈何之下，黄准只好开始下注：“好吧都是我的错，我利欲熏心，不该被那死女人用这位大哥的神弓给诱惑了……

　　“我愿意用我的效忠来换取两位的谅解，我是神射世家黄家的嫡系长子，二十二级生命，已经是被默认为下一代家主继承人了。而且我一手组建了百步穿杨佣兵团，我手下还有几十号混饭吃的兄弟。

　　“两位不嫌弃的话，我愿意为两位做牛做马，赴汤蹈火！”

　　“是吗？”唐玉的小脸上闪过一丝古怪笑意，她的素手中凭空变出一个小玉瓶来，轻轻倾倒出一粒朱红色药丸，大大的丹凤眼瞪着黄准：“既然你愿意为我们赴汤蹈火，那就先吃下这颗药丸吧。”

　　“啊？这是……”黄准呆了一呆，他知道唐家有着各种稀奇古怪、匪夷所思的毒，而唐玉拿着的这粒药丸虽然看起来没什么特别的，但谁知道会有什么样的效果呢？

　　他虽然说要给王革和唐玉做牛做马、赴汤蹈火，但那不过是不得已而为之。只要出了这鬼地方，那还不是天高任鸟飞海阔凭鱼跃？

　　他黄准堂堂黄家家主继承人、百步穿杨佣兵团团长，枭雄一般的人物，怎么可能心甘情愿给人当狗？

　　“不吃的话那就简单了。”唐玉回头瞥了一眼王革：“王革，放毒魃！”

　　“好嘞！”王革会意，配合的道，黄准慌忙道：“我吃我吃我吃吃吃还不行吗！”

　　他也算是想明白了，毒魃要杀他是分分钟的事情，人家要真是想杀他还用得着这么故弄玄虚吗？

　　于是黄准硬着头皮张开了嘴巴，唐玉屈指一弹，那粒朱红色药丸便飞入了黄准张开的大嘴里，黄准下意识的想用舌头去顶，却没想到那朱红色药丸却是入口即化，很快就溶解在了他的嘴里。

　　黄准还想含着不咽下去，却听王革故意对唐玉道：“算了，麻烦，不然还是杀了吧。”

　　一着急，“咕咚”一下，黄准就给咽了。

　　奇怪，好像喝了之后也没怎么样嘛。黄准这么想着，但是那溶化了的热流就像是燃烧的火焰般从咽喉一直到了胃里，然后又一路往下——不对啊！就算是那药丸溶化后再热，也不可能从胃里流到脚底啊！

　　“嘶……”黄准忽然感觉脚底烫得受不了，他连忙吸着冷气把脚底在地板上使劲蹭了蹭，却发现毫无用处，脚底烫得就好像是在烧红的铁板上烤一般，黄准终于是忍不住了，鬼叫着脱下了鞋袜，只见脚底居然火红火红的，还冒着淡淡的烟。

　　这还只是开始，很快他脚底的皮就开始龟裂，然后大片大片的皮自动剥落，露出里面血红色的肉来。

　　“我操烫死我了！”黄准忍不住用手去抓，谁知道这一抓竟然抠掉了一大块皮肉，就仿佛是把脚刚从熔炉里提出来似的，痛得他眼泪哗哗的。

　　“这是我们唐家秘制的毒药【赴汤蹈火】，赴汤蹈火，就是沸水敢蹚、烈火敢踏。黄准，你愿意效忠我们，我们可以收下你。但如果你敢背叛我们，这赴汤蹈火之毒就会让你明白下场了。”唐玉冷笑着道。


第487章 宁遇阎罗王，不惹唐门郎

　　“我发誓！我，我绝对不会背叛！”黄准已经是浑身大汗淋漓仿佛刚从水里捞出来的一样，他心里不禁又惊又惧，这唐玉怎么就好像会看穿人的心思似的呢。

　　他原本只是畏惧王革，并没有把唐玉放在眼里，毕竟王革暴力破解罗庆明对他的催眠，以及在逆境之中控制毒魃反杀蒙绕燎都给他造成了极大的震撼和心理阴影。但唐玉似乎并没有展现出多大的本事来，可是现在他才发现，美女也有恶魔的一面。

　　“是吗？”唐玉微笑着和王革交换了一个眼神，并没有急于给黄准解毒，而是等到黄准痛得把双脚脚底用力在青石板上摩擦，磨得都露骨头了，在地上趴着像条狗一样苦苦哀求，唐玉这才随手丢了一粒碧绿色药丸在地上：“吃了它。”

　　黄准连忙扑上去，顾不得是从地上捡的直接塞进了嘴里。

　　果然解药有奇效，立竿见影，这碧绿药丸很快就发挥作用，让黄准轻松的长长出了口气，痛苦扭曲的脸终于是拉平了。

　　刚刚那短暂的痛苦，却是带给了黄准极大的心理阴影，他一直以为死就是最痛苦的了，现在才知道原来活着才更痛苦，但好死不如赖活着，他还是舍不得死。

　　妈的，臭娘们我记住你了，总有一天，老子要把你骑在身下……黄准心中暗暗发着狠，脸上却是摆出忠心耿耿的样子：“相信我，我绝不会背叛两位，就算是……”

　　他差点顺口就说出“就算是死也不会背叛”来了，想想一句“赴汤蹈火”惹来的痛苦，黄准把话给及时咽了回去。

　　“我相信你，因为这赴汤蹈火之毒无法去根，如果你不能及时从我手里得到解药的话，会在一个月之后复发。如果你能挺得过去，那便会有一个月的安生，但是再过一个月还会复发，而且更为猛烈。接连熬过这三个月之后——”

　　唐玉看着黄准脸上露出希望之色，冷笑着道：“就会改为每七天发作一次，接连三次如果你都能挺得过去——

　　“那就会改为每天复发一次，直到你死为止。”

　　“啊？”黄准仿若晴天一声霹雳，真要是这样，简直是生不如死……等一下！好像还有个逼不得已的办法，大不了把双脚剁了，改装基因脚，反正自己是个神射手，功夫都在两只手上。

　　好似看透了黄准的想法，唐玉似笑非笑的看着他：“如果你有壮士断腕的心思，可就打错了算盘。因为这赴汤蹈火之毒是存在于你的血脉之中，即便你剁下双足换了基因脚也没用，下次毒发之时就会在你的小腿上，你剁掉小腿，就会毒发在大腿……”

　　我操太他妈毒了……黄准瘫软在地上，吓得半点心思都没有了。虽然唐玉这话说得挺玄乎的，但是黄准相信，不信也不行，他的脚还摆在这里的，那真是体无完肤、伤痕累累啊……

　　别说黄准了，就连旁边恶意围观的老王都是听得头皮麻麻的，真没想到唐玉看起来美若天仙，竟然会有这样心如蛇蝎的一面，果然是“宁遇阎罗王，不惹唐门郎”啊……

　　不是，唐门女也绝不能招惹！

　　唐玉在王革的辅助下，完成了对毒魃的控制。其实并没有想象中那么难，只是和对霸王蛇免疫一样的方式，难度在于让毒魃老老实实的任你施为。

　　完成了对毒魃的控制之后，唐玉就命令毒魃和黄准一起守在这大殿之中，然后她则是带着王革进入了唐家堡下方的地宫。

　　“老唐家堡其实是分了上下两层的，暴露在地面以上的为‘天堡’，地下的则是‘地堡’。”唐玉一边带着王革在这地堡之中前进，一边给王革讲述着这里的故事：“唐门三十六房之中绝大部分都是隐藏在地堡之中的，比如说我现在管辖的百毒房……

　　“所以地堡之大，远超想象。毒魃之前就是穴居在这地堡里的，嗯，以前唐家子弟的试炼，终极目标就是能够进入地堡，取回我们唐家已经失传了的各种毒的资料、暗器图纸、武功秘籍等珍贵遗产，可惜的是从来没有人完成过。

　　“我这次既然进来了，就要把这些珍贵遗产都收集起来带回去。”

　　唐玉说着带着王革轻车熟路的关闭机关进入了一间密室，夯实的青石砖墙两面都有精铁柜子，是以特殊方式完成的对资料的保存。

　　唐玉打开了一个精铁柜子，里面是一格一格的分列着羊皮纸手卷，这是唐门内部秘制的，笔墨乃是五毒之血加上九种特殊材料配制而成，所以即便历经千年也是完好无损。

　　“我答应过你的，现在可以兑现了。”唐玉指着这精铁柜子道：“这里都是我们唐门千年传承的武林秘籍，你可以任选一种，但是只能借给你誊抄一份，原本我还要带回去上交家族。”

　　“好的。”王革也不矫情，本就是一开始就说好的回报，他这一趟真是出生入死，完全值得一本秘籍了。

　　“你自己慢慢选吧，我去收集其他资料了。”唐玉对王革交代了一下，就去其他密室了，给予了王革足够的信任。

　　王革也对得起唐玉的信任，这么多武功秘籍那得是多大的价值啊，但既然唐玉说了只选一种，他也答应了只选一种，那就绝不会多贪，哪怕多看都不会。

　　内功类：唐门心法、【心脉阴极柔功】、【七杀心经】、【五毒奇经】……

　　暗器相关类：【飞花摘叶】、【漫天花雨】、【千机眼】、【谛听耳】……

　　武功类：【失魂刀诀】、【修罗指】、【绕树穿花腿】、【粉金碎玉手】……

　　轻功类：【天马行空】、【金蝉脱壳】、【弥气飘踪】、【步月登云】……

　　挨个查看着武功秘籍的名字，王革不禁暗暗皱眉，虽然唐门武功秘籍颇多，但自己的可选择面似乎并不大啊，也就是轻功可能更适合自己现在的需要，但是似乎也需要配合唐门的内功。

　　他把轻功挨个翻了翻，在翻到《步月登云》的时候终于是露出了满意的笑容。

　　唐门的《步月登云》堪称是逃命第一轻功，它在近战中并没有什么太大用处，或者说它根本就是为了逃命准备的。

　　《步月登云》以内功的深浅决定了能够爆发出的速度快慢以及持续的时间长短，而对于内功并没有严格的要求，并且可以兼容同类轻功，也就是说如果修炼过类似的轻功就可以把经验值直接折算了。

　　这完全就是把闪战法和流星蝴蝶步的适合逃命的优点给结合起来了嘛，对于王革而言等于已经储备了一定的经验值，他学起这《步月登云》来就可以事半功倍，而且这《步月登云》也是这些秘籍里面最速成的一种了。

　　王革选中了《步月登云》之后见字数不多，干脆就地站着阅读了起来，这一阅读不知不觉就着了迷，等他把这《步月登云》的内容完全吃透之后才终于是长长的呼出一口气来，这回不用拷贝了，秘籍里的每一个字都好似深深刻在他脑海里了一样。

　　一回头，王革就看到了唐玉。

　　唐玉正在收拾这密室里的秘籍，她不知道从哪里找来了一个不明金属铸造的方形箱子，箱子里整整齐齐的摆放着她收集到的秘籍，她显然是最后才来收这间密室里的秘籍的。

　　见王革从沉醉中清醒过来，唐玉笑着问道：“怎么选了这个？打不过好逃跑吗？”

　　王革嘿嘿一笑：“你怎么不想打得过好追杀呢？如果我早修炼了这《步月登云》，就算放那唐景秋先跑一步，我也有自信能追得上啊！”

　　唐玉一怔，旋即道：“有道理，受教了。”

　　王革把羊皮卷还给了唐玉，道：“这《步月登云》我喜欢，只要内功足够深厚，就能爆出更快更持久的速度，刚好适合我。”

　　“当然了，《步月登云》的评价是中品绝技，如果不是因为它在战斗中派不上用场，只能用于逃跑……或者追杀，那它一定会被评为上品绝技的。”唐玉把《步月登云》的羊皮卷放进了箱子里之后，就关上了盖子，古老的机关锁自动锁死。

　　王革听了心里更是满意，他本来想帮唐玉提起箱子的，却没想到唐玉已经轻轻两根手指捏着箱子上的铁环就给提起来了，王革只好暗暗叹了口气：练武的妹子全都是惹不起的女汉子啊……

　　在外面大殿里，黄准哆哆嗦嗦的好像只受惊了的鹌鹑，不时偷偷瞥一眼站在身旁的毒魃。

　　毒魃那凶恶、狰狞的样子，哪怕是站在那里什么都不做，已经让人吓尿，更何况黄准还亲眼所见毒魃是如何虐杀蒙绕燎的，毒魃把蒙绕燎的心脏活生生掏出来嚼着吃了满嘴是血的一幕，成了黄准一辈子的噩梦。

　　他对毒魃的畏惧已经深入骨髓，却没想到要被迫跟毒魃一起站着等，而且一等就是半天，眼瞅着外面天都黑了，黄准已经等得要精神崩溃的时候，终于是看到王革和唐玉从地堡入口出来，顿时仿佛看到再生父母，泪流满面。


第488章 唐家姥姥

　　老唐家堡在缙云山，新唐家堡在璧山，其实都是在山城基地附近。所以王革和唐玉带着黄准和毒魃离开了缙云山之后就直接去了璧山，因为唐景秋和罗庆明勾结蛊门背叛唐家之事，唐玉需要证人，反正很近，王革当然是义不容辞的去做证人了。

　　王革的步步高威龙在前，黄准的发现神经SUV在后，平稳的降落在了唐家堡的空中码头上。

　　空中码头的管事唐牛扎着膀子一副打手相的过来盘问，唐牛本身就长得五大三粗的，满脸横肉让他看起来更是好似凶神恶煞，对于这种外来的不明车辆，唐牛向来是拿着威吓的态度，先让来人充分感受下唐门的威严。

　　不过这辆步步高威龙可是高端大气上档次，让唐牛看着不由得先弱了三分气势，能开得起这个级别飞车的人，最起码也得是一个基地的顶尖纨绔，但唐牛回头瞅了一眼四处可见的唐家家徽，顿时胆气一壮，挺着胸大肌过去对驾驶座上走下来的王革喝道：“这里是唐家堡，请您出示请帖！”

　　唐家堡跟别的世家可不一样，因为唐家堡传统上的神秘，所以外人没有请帖是不能进入唐家堡的，哪怕是基地总督也得遵守这个规矩，唐家堡虽然在山城基地不显山不露水的，但却是四大家族也不敢招惹的存在。

　　“还要请帖？”王革愣了一下，他还真不知道这个规矩，于是往副驾驶那边一指：“我没有请帖，要不然你问她要吧。”

　　唐牛冷哼一声，没有请帖，他已经做好了准备赶人了。

　　抱着膀子往车里副驾驶那边坐着的人一看，唐牛登时眼珠子差点掉出来，我，我操，这，这特么不是……

　　“总管大人！”唐牛立刻弓着背满脸谄笑，一路小跑的冲过去，非常狗腿子的帮唐玉打开了车门，然后又一只手挡在车门框上沿唯恐撞了唐玉的头似的，特别小心的道：“原来是您回来了，看我这眼神儿，嘿嘿，您这是完成任务啦？听说老太太今天中午吃饭时还念叨您来着呢……”

　　这前后反差之大，让老王瞠目结舌，同时他也算是了解到了唐玉在唐家的地位，这唐牛好歹也是个十五级生命，三十来岁的年纪，却要在刚刚二十岁的唐玉面前这么点头哈腰，看来唐玉还真是唐家的大人物呢。

　　“牛哥你太客气了。”唐玉下了车，虽然她嘴上说得很客气，但是自有一番高贵矜持。

　　唐牛却已经是受宠若惊了，要知道唐玉在唐家堡可是小公主啊，能被唐玉叫声“哥”，他感觉自己这辈子都不会缺少谈资了。

　　唐玉下车之后便直接走到了王革的身边，黄准和毒魃从后面的发现神经上走了下来，身上还扛着三个黑色大口袋。

　　当然毒魃不是像他之前那么光着的，唐玉特地给了买了一件超大的黑色斗篷，把他全身都遮蔽住了，脸上又戴了副面具只露出一双眼睛，看起来就好像电影里常出现的黑衣神秘人一样，只不过体型又高又宽，面具露出的眼睛还在闪烁着红光，看着挺吓人的。

　　“走吧。”唐玉招呼着大家一起上山，这一路上几乎每个人看到唐玉都会恭恭敬敬的打招呼，王革颇有种自己在黑城里时的感觉。

　　在唐家堡里，唐玉直接刷脸就可以畅通无阻。王革一路走一路观察，发现这新唐家堡跟老唐家堡似乎有着七八分的相似，格局、纵深、建筑风格等等几乎都是一模一样，果然唐家是把传统保持的最好的世家啊。

　　最后，唐玉带着王革他们来到了唐家堡深处的一片花园，说是花园，或者说在黄准他们这种普通人眼里确实也是花园，姹紫嫣红的，但是王革却是发现这花园里种植的全都是毒草。

　　换句话说，如果是普通人进去，不知不觉就会中了毒，短时间还好，超过一个小时绝对会被毒翻的。

　　果然在花园的门口，唐玉就拿了两粒黄豆大小的丹丸出来，分给了王革和黄准，叮嘱道：“待会儿进去之后，你们只需要把丹丸握在手心里，就会安然无事。”

　　王革虽然是有尝百草之能，但也没必要出这个风头，黄准是不敢不听，所以两人就都各取了一粒丹丸，跟着唐玉走进了花园。

　　“跟紧我。”唐玉回头大大的丹凤眼媚视烟行的瞟了王革一眼：“小心走丢了！”

　　王革听了不禁失笑，开什么玩笑，这小花园看起来至多不过占地三五亩，虽然种满了各种花草遮蔽了视线，但是也不可能自己这么大的人会走丢啊。

　　不过王革当然不至于这么无聊，非得去尝试走丢一次，只是他不无聊有人无聊，黄准大概也是被唐玉给折磨狠了，总想着能有哪个方面不被唐玉制约着，所以他故意落到了最后，然后假装蹲下系鞋带。

　　磨磨蹭蹭的弄了下鞋子，黄准再站起来的时候，王革和唐玉他们已经不见了踪影。

　　黄准还浑不在意的把装着罗庆明尸体的黑口袋往肩膀上一扛，继续往前走着去找追他们，哪知道走了几步忽然发现路不见了！

　　这怎么可能？

　　黄准目瞪口呆，明明刚刚跟着唐玉他们走的时候是有一条小路的，他慌忙四面八方张望了一下，忽然发现居然来来时的路也不见了！

　　“我……操……”黄准惊呆了，他连忙向着自己判断唐玉他们走的方向往前追去，哪知道这里根本没有路，而路边的花草也是稀奇古怪的居然大多数都是有倒刺的。

　　“嗤啦”一下，黄准的裤子就被钩开了一个大口子，黄准气得伸手去一把将那棵生了倒刺的荆条给拗断了，这才算是解放了自己的裤子。

　　“哎呦……”黄准飞快的缩回了手，却见他的手指上被那荆条上的倒刺刺破了一个血口，血珠顿时就冒了出来。

　　让黄准惊异的是，血珠竟然是黑色的，明显是中了毒的症状。

　　怎么会这样？明明唐玉说只要手里握着那粒黄豆大的丹丸，就能安然无事的，黄准呆了一呆，不对啊，自己左手扛着罗庆明尸体，右手刚刚去拗断荆条，那丹丸什么时候给甩丢了？

　　很快黄准感觉浑身都酸软无力，他这回是真的慌神了，连忙大叫道：“老大——大嫂——救我——救我啊……”

　　他之前因为认了王革做老大，给唐玉是叫大姐的，但是一着急就叫错了，不过这不是重点，重点是他叫破了喉咙也没人回应，而他的身体越来越没有力气，就好像得了软骨病一样，别说背着罗庆明的尸体了，连他自己都站不住了。

　　“噗通——”黄准栽倒在了满是倒钩的花草丛里，更是站不起来了，偏偏他头脑却是很清醒的，可惜嘴唇都麻的发不出半点声音，只能默默地流泪：我他妈招谁惹谁了啊……

　　王革跟着唐玉来到了花园某处，只见一个徐娘半老风韵犹存的中年妇人正站在姹紫嫣红的花丛中，手里把玩着一条手腕粗的大蛇，这条大蛇身上的鳞片十分鲜艳，大团大团的鳞片有红有紫，正与中年妇人相视，不时探出蛇信子要去舔那妇人的手指。

　　雍容华丽的妇人加上艳丽狰狞的毒蛇，这真是很有冲击力的画面，而这妇人与唐玉有着几分相似，倒像是母女。

　　“奶奶，我回来了。”唐玉跳过去一下子出现在妇人的面前，她在外面的时候给人的感觉就像古代的大家闺秀，到了这妇人面前却像是个小孩子。

　　这就是声名赫赫的唐家姥姥吗……王革看了一眼就赶紧低下头，这是他朋友的奶奶，所以得保持礼节，直视长辈可就太失礼了。

　　“小玉，今天中午吃饭时奶奶就在和人说起，小玉也不知道什么时候回来，没想到这会子你就到了。”唐家姥姥抬起美丽的丹凤眼，唐玉的丹凤眼看来就是遗传了她的基因，似笑非笑的看着王革：“哟，这还是小玉第一次带男孩子回来呢，来，给奶奶介绍介绍咱家的女婿。”

　　“好的……哎呀奶奶，什么女婿啊，我们是朋友！朋友！”唐玉一开始还没反应过来，等反应过来时登时小脸红得跟熟透的番茄似的，跺着脚气咻咻的跟唐家姥姥撒娇。

　　偏巧就在这时，黄准那撕心裂肺的声音隐隐传来：“老大——大嫂——救我——救我啊……”

　　“哦……”唐家姥姥意味深长的笑了，唐玉和老王都是被黄准这二货气得脸都绿了。

　　唐玉暗暗咬牙，救你？去死吧！

　　“哎？小玉，是不是有人在叫救命呀！”唐家姥姥笑嘻嘻的问唐玉。

　　“奶奶您年纪大了，回头我给您买个助听器吧！”唐玉绷着小脸，唐家姥姥立刻柳眉一轩：“死丫头，你刚才说什么？年纪大？助听器？”

　　“您孙女儿都这么大了您说您年纪大不大？”唐玉她们祖孙俩显然感情非常好，居然斗嘴的时候仿佛姐妹一般，唐家姥姥怒气冲冲的道：“这是什么话！我们俩站在一起，谁看了不说是姐妹？来，女婿你给我们评评理！”


第489章 别解释！解释就是掩饰！

　　王革整个人都呆在那里了，直到唐家姥姥对他充满期待的目光时，他才反应过来原来这女婿说的是自己。

　　不过……现在难道不是该去看看那个正在叫救命的可怜虫吗？呃，貌似他已经不叫了……

　　“奶奶，都说了我们是朋友！”唐玉气得把唐家姥姥的胳膊使劲儿的摇，唐家姥姥只好笑着抓住她的手：“好了好了，你当是摇奖呢！来吧，给奶奶说说，这次任务完成的怎么样，我看着那个黑大个儿应该就是毒魃了吧？

　　“肩膀上扛着的是什么东西？你这死丫头不会把祖宗留下来的珍贵遗产就用两个破布口袋打包的吧？”

　　王革松了口气，这中年美妇偏偏又是个老奶奶，真是调理得人不要不要的。

　　“奶奶，你得先答应我，不管听到什么都不能太激动了，一定要克制着心情……”唐玉先给唐家姥姥打预防针，虽然看起来年轻，但那是生命等级的作用，实际上唐家姥姥就是货真价实的老太太，年纪大了，真要是一激动气出个好歹的可怎么办？

　　“呵呵，你当奶奶是什么了？这么多年修身养性难道都是在做美容、护肤、美体、瑜伽……吗？”唐家姥姥俏脸一板，不知为什么王革有种老太太真相了的感觉。

　　“好吧，奶奶你听我说……”唐玉开始把事情一五一十的说了，从她约了王革一起驾车到唐门秘境之外，车灯从绿雾中招引出来一大群飞蝎开始……

　　唐玉并不是个善于讲故事的人，但是事情起伏波澜、一波三折，即便她只是平铺直述，仍然是把唐家姥姥听得一会儿脸白一会儿脸绿一会儿脸红一会儿脸黑……

　　王革在旁边看的嘴角直抽抽，这老太太脸色变得比红绿灯都频，颜色还多样，这么多年修身养性真的只是在做美容、护肤、美体、瑜伽……吧？

　　当唐玉说到她被霸王蛇吞进嘴里，然后王革舍命冲到蛇嘴里把她救出来时，唐家姥姥看王革那小眼神真是意味深长，看的王革那叫一个不自在。所以说老太太们就是这样的，明明没什么事儿，都得让她们捣鼓出点儿事儿来。

　　最后唐玉就说到了唐景秋和罗庆明勾结了蛊门的蒙绕燎，意图控制毒魃，并杀了她和王革灭口，直把唐家姥姥气得脸都紫了，年纪大了果然是口无遮拦，嘴里絮絮叨叨的把唐景秋祖宗十八代骂了个遍。

　　王革在旁边听得冷汗津津，这唐景秋难道不是你们一家人吗？

　　等到唐玉把事情从头到尾都讲完了之后，便指挥毒魃放下了肩上扛着的两个黑口袋，打开之后露出的就是蒙绕燎和卓月的尸体，然后这时候唐玉才道：“奶奶你稍等。”

　　她宛如凌波仙女踏花而去，转瞬间又回来，却是一手提着黑口袋另一手提着中毒麻痹了的黄准。

　　仿佛丢垃圾一般往地上一丢，王革去把黑口袋打开，露出来的便是罗庆明的尸体。

　　唐家姥姥看了之后顿时怒不可遏：“混账东西！唐景秋竟然敢偷走千叶莲华，其心当诛！还敢勾结蛊门，哼，罪不可赦！意图私自控制毒魃，更是罪该万死！还想杀我们家主继承人……四罪并罚，他这一支从此就得从家族里直接抹去！真是气死老太太了……”

　　“奶奶不是说好了不激动的嘛……”唐玉赶紧给老太太摩挲后背，好一会儿老太太的脸色才恢复白皙。

　　“人证物证俱在，我这就下令处理此事！”唐家姥姥义正言辞的道：“唐玉，你立下大功，我就任命你代替唐景秋担任刑捕房总管，这件事就交给你了，先把唐景秋的家人抓起来，然后天涯海角也要把唐景秋给捉回来到祖祠前交代！”

　　“是，老太太！”唐玉公私分明，这会儿也是以唐家特有的礼仪接下命令，然后飞快离去。

　　就这么把我给扔下了？王革无语的看着唐玉的背影，这丫头要不要这么雷厉风行啊！

　　另外，说好的作证呢？事实上唐家姥姥连问都没问过我一句有用的，就把罪名给定下来了啊！

　　“我说女婿啊……”唐家姥姥平息了怒气之后，又开始笑眯眯的调戏起王革来了。

　　“奶奶，我叫王革，是唐玉的朋友，我这次跟她过来是为她做证人的……”王革再次正式的做了自我介绍。

　　“呵呵，别解释！”唐家姥姥一副我是过来人我都懂的表情，摆着手不以为然的道：“解释就是掩饰！掩饰就是事实！行了，你们年轻人的事儿我不过问，反正都还年轻，呵呵，我说小王啊，听我孙女说的，你这精神境界挺高哇！”

　　“还行还行……”老王挺不好意思，这话说的，都夸到人家心坎上去了。

　　“既然你是小玉的朋友，那我就不跟你客套了。”唐家姥姥说：“单刀直入吧，其实我们唐家血脉，就注定了不能精神修炼，所以别看我们唐家武者众多，却是一个精神大师都没有。

　　“我们也花了不少财力物力，延请了精神大师来做客卿长老。可是你看，这罗庆明，唉，外人终究是靠不住的，何况是为了财色利诱……你是小玉的朋友，那我老太太就豁出去这张老脸了，恳请你担任我们唐家的客卿长老。

　　“别误会，我们不会约束你的自由，你平时想去哪儿就去哪儿，想干什么就干什么，用得着唐家的力量时唐家就是你的后盾，这都没问题，只要唐家需要你的时候，你能站出来付出你力所能及的力量，就行了。

　　“至于你跟小玉的事儿，我原则上是不反对的，就看你们年轻人自己的想法了，不过我们唐家毕竟是讲究传统的，所以如果你们要是想要孩子的话呢，还是得先办了酒席才行……”

　　王革一开始听着还觉得挺不错的，没想到唐家姥姥说到后面话题又歪了，听得老王直咳嗽。

　　“怎么了？咳嗽什么？我们小玉人美歌甜气质佳，哪里委屈你了？”唐家姥姥不乐意了，那并没有被岁月侵袭的完美面颊拉得跟长白山似的。

　　“不是，不委屈，我不是那意思……”王革算是怕了，难怪都形容老太太是刀子嘴，看起来再年轻漂亮的老太太也是老太太，这话语锋利得像刀一样，切得老王是遍体鳞伤。

　　“那你是什么意思？”唐家姥姥瞪着大大的丹凤眼，掐腰怒目而视：“我可就这么一个宝贝孙女，要不是看你们小两口情投意合，我才不会愿意把孙女这么早就嫁人呢！”

　　“……奶奶，我有女朋友了。”王革坦白道：“再说我和唐玉之间是纯洁的……”

　　唐家姥姥直接忽略了后面的话，撇着嘴道：“有女朋友怎么了？现在不是一夫多妻制么？你要有这个本事，就是娶上十个八个的老婆也没人敢说你半句。你要是街头要饭的，你倒是想娶媳妇，哪个婆娘眼瞎了会跟你？”

　　好吧，话糙理不糙……老王抓抓头：“可是我跟唐玉真的只是纯洁的友情啊……”

　　“嗯，所以你只想当我们家的客卿长老是吧？”唐家姥姥话锋一转。

　　“啊，是……”老王有点懵，老太太思维太跳跃了。

　　“那就行了，过来。”唐家姥姥对王革招了招手，王革犹犹豫豫的走过去站在了老太太的身旁。

　　唐家姥姥随手一招，一个好像蜂鸟般的监控机器人自动飞了过来，然后唐家姥姥往王革身边一凑，露出了如花笑颜，小手居然还摆了个百八十年前流行过的剪刀手。

　　王革下意识的配合了个剪刀手，那监控机器人的镜头闪了一下，跟着在王革面前播放出了拍摄的画面。

　　“好了。”唐家姥姥拍了拍手从王革身边走开：“有我的亲自认证，你的身份就可以受到家族公认。你和我的合影会传到每个唐家子弟的通讯手表里，这样大家就都认识你了。不是我说你啊小王，年纪轻轻的拍照时一点儿都放不开啊，啧啧……”

　　老王嘴角隐蔽的抽搐了两下，这算什么，被一个老太太给嫌弃了吗……

　　不过王革倒是想起了一件事，曾经孙玲珑跟他一起分析过，王霏很可能是被一个绝世武者把真气打入了体内，才造成了下肢瘫痪。

　　王革并不认识绝世武者，他估计自己得把易筋经修炼到第九重功行圆满，估计能试试看。又或者是等到他突破第五梦，可是不管哪个都太遥远了，但是眼前可不就是有着一位绝世武者？

　　唐家姥姥据说修为高深莫测，要知道连唐玉都是二十级生命，那唐景秋一个大总管也是二十五级，身为唐家的家主，唐家姥姥的生命等级肯定极高，而且唐门内功也是很神奇的，说不定就能治好妹妹的腿呢。

　　“奶奶，那现在我就是唐家的客卿长老了是吧？”王革小心翼翼地问道：“我可以借用唐家的力量吗？”

　　“说什么借啊，以后咱们就是一家人啊！”唐家姥姥豪迈的一挺胸脯。


第490章 好彪悍的老太太

　　“那奶奶我能拜托您一件事儿吗？”王革充满期待的问。

　　“有事儿你说话！”唐家姥姥继续豪迈的一拍胸脯：“奶奶一定满足你！”

　　好彪悍的老太太……王革忽然感觉好像这事儿托给唐家姥姥也未必靠谱，但既然已经开口了，只好说道：“其实是这样的，我的妹妹她……”

　　王革把事儿给唐家姥姥说完之后，唐家姥姥眉头都不皱一下的：“没问题，你什么时候把丫头带过来，奶奶我亲自给她检查身体。”

　　“奶奶您真是太好了！”王革本来还以为会费些口舌，却没想到唐家姥姥一口答应下来，这让王革心情大好：“奶奶太感谢您了，我这就去把她给接过来！”

　　说着王革也顾不得跟唐玉打招呼了，妹妹这双腿已经好多年了，终于是有了希望，哪怕只是一线希望，王革也不愿意错过。现在刚好是在放国庆节，所以王革直接就往外冲去。

　　“哎——你……”唐家姥姥下意识的要叫住王革，提醒他这花园里可不是随便就能走出去的，黄准这个活生生的例子就还在地上直挺挺的躺着呢。

　　可是她意外的发现，王革竟然是一眨眼就消失了，她老人家的谛听耳可比唐玉要高明多了，侧耳倾听，发现王革已经出了花园了。唐家姥姥不禁愕然：“这步月登云还真是轻功中的极品啊，竟然连我这阵法都给无视了，啧啧，好小子，好天赋……”

　　王革因为着急去接王霏来，结果下意识的就施展了他新学的步月登云。这步月登云最大的特点，就是不管挡在前面的是什么，都只管从其上越过，草上飞大概也就不过如此了。

　　他并没有像黄准那样是从花丛之间走过，而是直接腾空而起脚踏花枝，仿佛凌波微步一般飞身而出。虽然这并不是飞，还在贴着地面的，但速度一点儿都不比飞慢。

　　王革在山道上一路飞奔，所过之处人人都是惊得揉眼睛，还以为是自己眼睛花了呢，人怎么可能快到这种程度？简直就是一道影子闪过去了，让人还以为白日撞鬼了呢。

　　不过王革跑着跑着忽然听到身后传来一声尖叫：“站住！”

　　是唐玉的声音，王革下意识的便停住了身形，回头看去，只见唐玉俏生生的身影正站在道旁，平时凶巴巴的丹凤眼这会儿却是水盈盈的，盯着王革道：“为什么不辞而别？我们不是朋友吗？”

　　“啊，你别误会，是你的奶奶答应我，帮我救治我的妹妹，所以我得赶回去接我妹妹过来。”王革心急火燎的冲唐玉摆了摆手：“先走了，我接了妹妹立刻就会回来！”

　　唐玉呆了一呆，连忙道：“那你快去快回！”

　　“好嘞！”王革应了一声，又闪电般离开了。

　　唐玉松了口气，揉了揉眼睛：哼，吓死我了，还以为……

　　“总管大人，您这是怎么了？”路边有唐家子弟见了连忙上前拍马屁。

　　“风大，迷了眼。”唐玉随口掩饰道。

　　“啊？咱们练的是千机眼，怎么可能会迷眼？”这唐家子弟疑惑的问道。

　　你都练了千机眼了，怎么还这么不长眼？唐玉凶巴巴的瞪了他一眼：“滚！”

　　那唐家子弟顿时抱头鼠窜。

　　王革兴冲冲的驾驶着步步高威龙，直接一口气开回了燕云基地，冲进马芳华家，王霏一开门就被王革直接公主抱的姿势抱了起来。

　　“哥，你干嘛？”王霏吓了一跳，今天王革给人感觉怪怪的，就好像急不可耐似的。

　　“霏霏，你……”王革差点脱口而出“你的病有救了”，但是转念一想，万一唐家姥姥没能治好呢，唔，还是保守点吧！于是王革改口道：“走，哥带你出去玩！”

　　“啊？好啊，哥，咱们去哪儿玩啊？”王霏虽然有些奇怪，但还是很高兴，她最享受的就是和王革一起出去玩的时光，哪怕只是王革推着她在草坪上晒晒太阳，也好。

　　“到哥的一个朋友家，他们家可好玩了。”王革忽悠着，在轮椅上按了快捷键，轮椅立刻自动收缩整理成了一个小手提箱。

　　带上了轮椅，王革抱着王霏出去，直接把王霏放到了步步高威龙的副驾驶。王霏兴奋的道：“哥，这车好漂亮啊！你跟人借的吗？”

　　王革愣了一下，这才想起来，他这辆步步高威龙圆真坐过、唐玉也坐过，偏偏他的亲妹妹王霏没有坐过。

　　“不，是哥买的，咱们家也有车了。”王革心里一紧，难过的挤出笑容来在王霏额头上吻了一下，然后帮王霏开启安全系统，这才自己坐上驾驶位，对王霏笑道：“霏霏，以后有空了哥都带你开车出去兜风好不好？”

　　“好啊好啊！”王霏好开心的抱住了王革的胳膊，她伸出手本想去试试中控的按键，但是却又不敢乱动，只好求助的看看王革。

　　“随便弄，保修期内的。”王革心疼的拍了拍她的小脑袋。

　　王霏欢呼一声，立刻摆弄起中控来了，她堂堂的星战天才，这还不跟玩似的？几分钟就都摆弄会了，然后就开始跟王革一起享受速度与激情，从燕云基地到山城基地王革马力全开，三个多小时就到了，到的时候天色已黑，不过王革和王霏还都是激情满满。

　　“哥，这就是你朋友家啊？”王霏惊讶的看着灯火通明的唐家堡：“这是个基地吗？为什么会距离山城基地这么近，难道是蜀川基地？”

　　“不是，这里是唐家堡，是一个武林世家。我的朋友，就是唐家的人。”王革说着停下车，出去正碰上满脸谄笑而来的唐牛，这回唐牛看到王革可是态度恭敬得让人一身起鸡皮疙瘩：“王长老，您回来了，嘿嘿，您辛苦了……”

　　王革无语的下来先把钥匙丢给他，然后把王霏公主抱着抱起来，对唐牛吩咐一句就直接去找唐家姥姥了。这里是唐家堡，唐牛给他泊车，他也不怕车会丢了。至于为什么是抱着去，那当然是因为快了，如果用轮椅推着王霏上山，也不知道睡觉之前能不能见到唐家姥姥了。

　　等王革和王霏一走，唐牛立刻拨通了自己的通讯手表，等到唐玉那俏丽的身形出现时，唐牛便毕恭毕敬的汇报道：“总管大人，有一个好消息一个坏消息，您想先听哪一个？”

　　“少废话！”唐玉秀眉微蹙：“好消息是什么？”

　　“王长老回来了！”唐牛说。

　　“真的？”唐玉顿时眉眼中现出一丝喜色，声音都柔和了许多：“那坏消息呢？”

　　“他还抱了个小美女……”唐牛小心翼翼的道：“总管大人，王长老会不会是一脚踏两只船啊……”

　　“滚！我和他只是朋友！”唐玉瞪了他一眼，本想直接挂断电话，但还是没忍住解释一句：“还有，那是他妹妹！”

　　“啊……”唐牛看着信号断了，不禁呆愣愣的，为什么感觉唐玉大总管话里言不由衷呢？

　　唐玉挂断了电话就立刻往唐家姥姥那边跑，唐家堡虽大，但她的天马行空马力全开，分分钟就到了唐家姥姥的独门小院儿。

　　“奶奶，王革他已经……”唐玉小脸通红气喘吁吁的闯进房去，结果一眼就看到了王革和一个坐在轮椅上的可爱女孩，剩下的话就咽回去了，唐家姥姥笑眯眯的指着她对王革道：“我说怎么样，最多三分钟，她就到了吧？你们年轻人啊，哈，我老太太可也是从那个岁数过来的啊，想当年我跟她爷爷……”

　　“哎呀奶奶！”唐玉真是羞涩难当，这还有王革的妹妹在呢，自己奶奶哪里都好，又年轻又漂亮又时尚又开放，唯一不好的就是乱点鸳鸯谱，平生最大怪癖就是把人往一对儿里凑……

　　要是碰到年岁相当的年轻男女，老太太要是不调戏几句，都得心欠欠的失眠好几天……

　　“好好好，我不说，我不说……”唐家姥姥得意的冲唐玉眨了眨眼睛，然后坐到了王霏的身旁，拿起她一只小手抓在手里轻轻拍着：“我说女婿……呃不，小王，这就是你的宝贝妹妹啊，真是可爱，奶奶一眼见了就喜欢上了，多大啦？有没有喜欢的男孩啊……”

　　“奶奶……”王霏被唐家姥姥几句话说得小脸通红，求助的看向王革。

　　王革却是知道唐家姥姥只是假装闲聊分散王霏注意力，实际上却是趁此机会去感应王霏体内是否有异种真气存在。

　　因为王革怕再失败，所以先隐瞒了王霏。如果真的能治好，再告诉她。要不然一再的希望一再的失望，王革也怕王霏受不了打击。

　　“奶奶你都在胡说八道些什么啊！”并不知情的唐玉差点被唐家姥姥给气昏过去，连忙过来想要把王霏拉走，王革却是吓了一跳，下意识的就先一步截胡，一把抓住了唐玉的手，免得影响了唐家姥姥给王霏“看病”。

　　这事儿要是错过了，再想请唐家姥姥这种级别的高人出手，老王自信没这么大的脸。要知道内功高深的绝世武者不好找，还精通毒药的就更不好找……


第491章 宁可相信这世上有鬼

　　被王革抓住了手，唐玉并没有像一般女孩被男孩抓住手那样脸红羞涩，而王革也完全没有男孩抓住女孩手时的激动心跳，两人在唐门秘境里共同经历了那么多，其实早已非常熟悉，这样的动作一点儿都没觉得哪里不对，唐玉一边甩着王革的手一边努力要去拉王霏，王革却是抓着她双手把她给往外推。

　　见实在拉不住王革只好在唐玉耳边小声又飞快的道：“我有事跟你说，跟我出去！”

　　“什么？”唐玉愣了一下，见王革一脸凝重煞有介事的样子，只好先按捺住阻止唐家姥姥对王霏骚扰的冲动，就这么被王革拉着手拽出去了。

　　唐家姥姥和王霏两人都是惊得睁大眼睛，呆呆的目光跟着王革和唐玉出去为止，然后两人又不约而同的看向了对方，都从彼此目光中看到了惊诧。

　　这两个小家伙居然已经亲近到这种程度了？唐家姥姥暗暗咂舌，她之前虽然是觉得王革和唐玉肯定有一腿，但她也并没有想过会有肢体接触，因为在她心里唐玉可是很保守的，什么时候已经到了能跟一个男孩子当着双方家人的面拉拉扯扯了……

　　不会吧，那玲珑嫂子怎么办……王霏不禁担心起来，虽然说现在是一夫多妻制，但玲珑嫂子会不会接受这个新的嫂子？不过这个新的嫂子也很漂亮，就是好像不太好相处……

　　且说唐玉被王革拽到了外面，便焦急的道：“有什么事快说，你不知道，我奶奶她很疯的……”

　　“其实你奶奶是在给我妹妹看病！”王革赶紧直接说重点，同时仍抓着唐玉不放。

　　“我奶奶什么时候会看病了？”唐玉不相信的睁大眼睛，忽然想到了什么：“难道说你妹妹中了毒？”

　　“不知道……”王革叹了口气，恳请道：“好了，别闹了，咱们就在这里等一会儿吧，让你奶奶安静的给我妹妹看病好吗？”

　　“谁闹了……”唐玉这才明白是自己误会了，不禁有些羞恼，从王革手里拔出小拳头来在王革胸口擂了一粉拳：“明明就是你不先跟我说清楚，还不是怪你！”

　　“……好吧怪我。”王革无语的承认了，不然还能怎样？

　　“那现在我们怎么办？”唐玉居然又习惯性的把手又去抓住了王革的手继续问道。

　　王革也没发觉哪里不对，耸了耸肩：“在这里等吧，相信你奶奶给我妹妹看完病之后会通知我们的。”

　　而此时在房间里，王霏忍不住问唐家姥姥：“奶奶，我哥和……”

　　“别问我，我也不知道。”唐家姥姥嘴角抽搐着：“我也很想知道，你哥是不是把我孙女给催眠了……”

　　“那咱们……”王霏小心翼翼的看着唐家姥姥，这是在人家家里，她哥就那么不负责任的走了，她都不知道该怎么办好。

　　“没事儿，咱们多给他们制造点私人空间。你就在这儿陪奶奶说会儿话就好，当自己家一样！”唐家姥姥倒是自来熟，当然了，她一直也没把王霏的手放开，一边借着说话的掩护一边就给王霏检查了。

　　于是王革和唐玉并不知道唐家姥姥和王霏是刻意在给他们制造私人空间，俩人就这么站在门外，傻傻的等，还不敢走远了，因为很可能唐家姥姥检查好了就通知他们。

　　唐家姥姥其实早就给王霏看好了，但是在拉家常的过程中她也喜欢上了这个淳朴可爱的女孩，再加上要留给王革和唐玉空间，所以也就一直没联络王革和唐玉，但是眼看着时间越来越晚，这都晚上九点了，还没见俩人回来，老太太先着急了。

　　老太太直接拨了唐玉的通讯手表，唐玉一收到立刻如释重负，这期间她和王革一开始还没发觉两人之间有什么不对，但是发现之后反而都不好意思起来，只是如果放开手吧又显得太刻意了，所以唐玉特地找了个整理衣服的机会把手给放开了。

　　但因为她心神不宁的，整理好衣服之后过了一会儿手又下意识的把王革的手给拉住了，等发现的时候差点气得把手给剁了。

　　王革比她还要紧张，站在那里脸色变幻也不知道在想什么，尤其想到紧张之处把唐玉的小手捏得生疼。

　　唐玉忍着痛，看王革这个样子，反倒是不忍心把手收回来了。

　　还好，一个小时老太太就把电话打过来了，唐玉连忙推王革一把，两人急匆匆闯了进去。

　　这么快？唐家姥姥愣了一下，才恍然明白原来王革和唐玉并没有去做什么，只是在门外等候来着，这才对两人放了心，要是已经发展到不敢想象的程度，那老太太都得考虑下是不是把王革重新调查个底朝天了。

　　互相交换了一个眼色，王革把唐玉往前拽了下，唐玉已经跟他有了默契，也不需要语言的交流就已经知道了王革的意思，于是马上去推着王霏的轮椅道：“霏霏，今晚你就和你哥哥住在我们这里吧，走，姐姐带你去看看你的房间。”

　　王革也笑着拍拍王霏的小脑袋：“哥还要跟奶奶说几句话，你先跟姐姐去吧，等会儿我就来找你。”

　　虽然不明所以，但王霏还是乖巧的点了点头：“知道了哥。”

　　等到唐玉把王霏给推走了，王革见唐家姥姥眼睛一眨不眨的盯着自己，登时心里有些不妙，脸色苍白地问道：“奶奶，您想说什么就说吧……”

　　“真的要我说？”唐家姥姥翻了个优雅的白眼。

　　王革咬着牙点了点头。

　　“你跟我们家小玉到底进行到哪一步了？”唐家姥姥瞪着王革厉声喝问道。

　　“……什么啊奶奶，我们真的只是朋友啊。”王革顿时一口气差点把胸腔给憋炸了，这什么跟什么啊，你知道我问的不是这个啊！

　　“哼，果然我奶奶说的对……”唐家姥姥白了王革一眼：“宁可相信这世上有鬼，也不能相信男人的那张破嘴！”

　　你奶奶……那是上世纪的人吧……老王竟然无言以对。

　　唐家姥姥也没再刁难王革，只是垂下眼帘幽幽的叹了口气：“霏霏这丫头我挺喜欢的，可惜啊……”

　　“奶奶您有什么就直接说行吗……”老王被唐家姥姥这丰富多变的情感已经要折磨疯了。

　　“你说的没错，就是真气。”唐家姥姥这回倒是简单直接起来了：“我以真气进入她体内探查究竟，有一道异种真气不知道在她体内存留了多久，就是这真气造成她不良于行的毛病。

　　“真不知道是哪个杀千刀的，居然对一个小婴儿都下得去手！”

　　果然啊……被唐家姥姥确诊了之后，王革反而心安了下来。就怕什么都不知道，既然确认了，反倒是轻松了，至少知道应该往哪方面使劲儿了：“奶奶，您的内功可以把那道异种真气消除吗？”

　　唐家姥姥叹了口气，摇摇头道：“我的内功虽然已经修到了炉火纯青，但内功的品质却是差了。”

　　“内功的品质？”王革怔了一下道：“是说内功的等级吗？”

　　“不错，我修炼的是我们唐门的《心脉阴极柔功》，虽然也是不错的内功，但也只是中品绝技而已。而霏霏体内的这道异种真气，本身等级就高，再加上过去这么多年在霏霏体内已经落了根儿，那就需要更高等级的内功才能消除，而且还必须是修炼到炉火纯青才行。”唐家姥姥掐着手指头数：

　　“我估摸着至少也得上品绝技，能极品绝技那就更好了。可是能列入极品绝技数来数去也就那么几种，传说中的【九阴真经】是一个，少林的《易筋经》也算得是一个，武当的【太极神功】只能算半个，是介于极品和上品之间的……”

　　《易筋经》能算得上极品绝技？王革听了顿时大喜，他修炼的就正好是《易筋经》啊，只可惜现在刚刚进入第三重易精，距离修满九重不知相隔多远。但是既然有了念想，自己就一定会拼命去修炼的，无论如何也要把《易筋经》给修满了。

　　唐家姥姥并不知道王革已经心里有了盘算，继续唠叨着道：“其实也不是只有这种法子，我听说有这么一种丹药，是古时候江湖里传下来的老方子，叫做【阴阳大化丹】。

　　“就好比你妹妹这种情况，服用阴阳大化丹就能够化解掉体内的异种真气，不管是阴性真气还是阳性真气，管教药到病除。只可惜不知道这方子现在哪里还有，而且貌似药材也是极其难寻的……”

　　“阴阳大化丹？”王革听了不禁心中又是一喜，他虽然不知道，但他觉得在战网中医区里就很可能找到，就算找不到原方子，估计也能找到类似的方子，这样岂不是能够提前把妹妹的腿治好了？

　　至于药材难寻什么的，老王下意识的就忽略了这个问题。只要有方子，即便是要走遍太阳系，自己也一定会把药材寻来！


第492章 哥你学坏了！

　　“老板娘嫂子？”王霏不知道是不是被唐家姥姥给传染了，当然她本身在背着王革的时候也是挺腹黑的，在被唐玉推到客房里安置后，王霏便大着胆子的调侃起了唐玉。

　　唐玉瞬间脸就红了，老板娘是当初王革带着王霏到唐门毒宴吃散伙饭的时候，给大家介绍唐玉说是老板娘。大家当时还都打趣王革来着，不过谁也没当真，包括王霏在内，却没想到居然还真是两人之间有什么，这让王霏十分感兴趣。

　　“你怎么也跟我奶奶学坏了！”唐玉跟王霏也没法发脾气，只能瞪这丫头一眼：“我和你哥是好朋友，我奶奶年纪大了，老喜欢乱点鸳鸯谱，你可别当真啊！”

　　“好啊，不过你得告诉我，你们是怎么成为朋友的！”王霏笑嘻嘻道。

　　“啊……这个你哥不让我告诉你，想知道，问你哥去！”唐玉也不傻，唯恐说错了什么，所以干脆全都推到了王革身上。

　　“我哥什么都不告诉我……”却没想到唐玉一句话勾动得王霏眼圈都红了，小丫头有气无力的耷拉着小脑袋，沮丧的道：“哥为了保护我，他不管在外面经历了什么，都不肯跟我说。

　　“他想让我知道的、能让我知道的、敢让我知道的，全都是开心的事。但是这个世界上又怎么可能只有开心的事？他以为我也很开心，但事实上全都是他教的，我在学校里有什么不开心的事情，也不会跟他讲，让他看到我都是笑嘻嘻的，可是这样真的很累……

　　“我很想能够分担他的辛苦、他的艰难、他的辛酸、他的泪水……但是这些他都不告诉我，唐玉姐姐，你不知道，以前的时候我们窝在一个很小很小的老房子里，他会帮我洗头、洗脚，做饭给我吃，还给我讲故事，我也会偷偷的帮他洗衣服，帮他挖耳朵，他很笨的都不会自己挖耳朵，如果有好吃的，他会都给我，告诉我他已经吃过了，但是我知道他其实一点儿都没吃……

　　“虽然那房子很小，但是却是个很温馨的小家。虽然他回来的总是很晚，但在家里等一个人回来的感觉，也是很幸福的。

　　“现在，我们的生活条件比以前好的太多了，我们不再缺衣少穿，想吃什么都能吃到，买的新衣服都很漂亮，哥哥还买了飞车载我出来玩，可是我却觉得我和哥的距离越来越远。

　　“我知道，哥的心里始终把我放在第一位的，但是现在要见一面都好难，见面之后哥就更不会跟我说什么他的事，他只会让我知道他一切都好，我也只能让他知道我一切都好……

　　“但其实我只是想知道，哥究竟背着我都经历过什么，他真实的生活究竟是怎样的，可惜这都是奢望，没人会告诉我……”

　　唐玉听得颇为心酸，情不自禁的就把王霏揽在了怀里，刚想说我告诉你，忽然就听到门外传来了一声咳嗽。

　　“呀……”王霏听声音就知道是王革，她说那些话是内心的一种坦白，也未尝不是想从唐玉那里勾出秘密来的意思，却没想到都被王革给听到了，真是让她又羞又怕。

　　王霏一下子扎进唐玉怀里：“唐玉姐姐，我一个人睡怕黑，今晚你陪我睡吧！”

　　“我陪你睡。”王革走进来，目光中有些黯然也有些难过，他不知道妹妹的心里居然藏着这样的话，却从来都没对自己说过：“自从离开了山城基地，我们已经很久没有一起睡过了呢，今晚哥和你一起睡，也陪你好好聊一聊。”

　　唐玉一听就知道王革肯定是把王霏刚才的话都听到了，也就不夹在中间了，这种情况下肯定是兄妹俩自己交流比较好。

　　“好吧，这柜子里还有被褥，你们兄妹俩自己安排吧。”唐玉轻轻拍拍王霏的背心，王霏虽不情愿但也只好放开了唐玉，耷拉着小脑袋都不敢去看王革。

　　等到唐玉出去了，王革这才走过来，二话不说先直接公主抱把王霏抱到了床边坐着。

　　“哥，你……”王霏不知道王革想干什么，却见王革是去打了一盆热水来，然后就像曾经在那温馨小家里一样，帮王霏脱了鞋袜卷起裤腿来。

　　“哥，不要啦……”王霏没想到王革竟然是要给她洗脚，这让王霏心里又是激动又是羞涩，自从王霏搬到了马芳华家里之后，王革就没办法再坚持给她洗脚按摩了，所以其实王霏虽然嘴上说着不要，身体却很诚实的已经双手抱着腿往水盆里放了。

　　王革温和的一笑，这不是药水，所以也不需要泡很久，他帮王霏仔细的清洗着雪白小脚，指缝也没放过，这是当年父母双亡之后他一直都在做的，虽然已经有半年多没做过了，现在也是十分的熟悉。

　　洗完之后，王革就把妹妹的脚用毛巾擦干，直接垫在自己的腿上，就好似考试一般认认真真的给妹妹按摩脚上的穴位，这些穴位他烂熟于心，完全是本能的去做着按摩。

　　虽然已经知道了这是无用功，但是能够为妹妹做些什么，都会让王革更心安一些。

　　王霏抿着小嘴，视线随着王革的手在动，这里有温暖在传递着。

　　“霏霏，”王革一边低着头按摩，一边说道：“你既然想知道，哥就告诉你吧，反正都已经是过去的事了。咱们是兄妹，哥哥的事情，总不能让妹妹从外人的嘴里听说吧。”

　　原来唐玉新嫂子在哥哥的心里也是外人，那家人就只有我们两个。王霏美滋滋的想：“好啊哥，我早就想知道了，不过你可不能骗我。”

　　“呵呵，好……”王革莞尔一笑：“不过事情太多了，不如这样，在哥给你按摩脚的过程中，你想知道什么就问，哥保证有什么说什么。怎么样？”

　　“啊，哥你怎么能这样！”王霏气恼的抗议。

　　“按摩完之后就过时效了。”王革头也不抬的道。

　　“哥你学坏了！以前你都不是这样的……”王霏郁闷了，只好抱着小脑袋赶紧想哪个问题该是优先问的，还好她脑子够灵活，很快就想到了自己最想知道的问题：“哥，在到星空大学上学之前，你真的是在建筑队里打工吗？不准骗我！”

　　“……不是。”王革叹了口气如实答道。

　　“那你到底是在干什么？”王霏连忙追问，她得争分夺秒，这按摩的时间一般就是半小时左右，半小时要问六年时间的事情实在是太匆忙了。

　　“我在……流星街的地下拳场里给拳手当陪练……”王革手指没有一丝的停顿，眼中却是有些空洞，他回想起了当初在地下拳场的那段日子，心中不禁感触良多，不知不觉就跟王霏讲的有点多。

　　讲着讲着，王革忽然感觉妹妹向自己扑了过来，他吓了一跳，还以为妹妹是要摔下床呢，赶紧先伸手接住了妹妹，然后站了起来，不然王霏的腿是会把水盆碰翻的。

　　却没想到王霏直接把小脑袋顶在他怀里，紧紧的抱着他的腰，王革想说什么，已经感觉到她那单薄的肩头在剧烈抖动着，胸口有热热的潮湿，王革就知道了，他也紧紧的抱住了妹妹。

　　两人都保持着沉默，什么都没说也什么都没做，但温情却包围了他们，让兄妹俩这一刻心和心紧紧的贴在一起。

　　良久，王革才轻轻拍了拍王霏的小脑袋：“好了霏霏，事情已经过去了，其实那时候虽然很辛苦，但如果不是当陪练的那段日子，哥也不会有现在的生活。所以说起来，其实是好事，哥的命运转折点啊。你该为哥高兴才是，你看现在哥不是好好的吗？”

　　“对不起哥，我……”王霏在王革的怀里用力摇了摇头小脑袋，她哽咽着：“我，我什么都帮不了你，只会拖累你……”

　　“胡说！”王革气得一巴掌拍在她的小屁股上：“你胡思乱想什么？你知道不知道，当爸妈的……死讯传来时，如果不是有你，哥都想去自杀了！傻妹妹，你就是哥那时候活下来的精神支柱你知道吗？哥不能死，哥也不能放弃，因为哥还有妹妹，这个世界上唯一的最亲的人！”

　　“哥……”王霏把鼻涕眼泪全都抹在了王革衣服上，蹭干净了之后，这才一口狠狠咬在了王革的脖子上。

　　“嘶……”王革连忙消除了真气的自动护体也尽力松弛了肌肉，让王霏能咬的更舒服一点，并且夸张的倒吸冷气来配合妹妹。

　　狠狠咬了一口之后，王霏气哼哼的道：“不准说什么死啊死的！哥，我们一定要活下去，要活的很幸福才行，这样爸妈在天国里才会安心啊！”

　　听她说起爸妈，王革犹豫了下，终于还是决定先不告诉王霏了。毕竟他还没有能力把爸妈救出来，先告诉王霏也没用，反倒是让王霏牵肠挂肚，还是等救出来之后再给王霏个惊喜吧。


第493章 全都给我跪下！

　　王革并没有因为王霏要问他的事情，而把按摩的时间缩短或者延长，仍然是按照之前一贯的速度进行的。

　　为了能够多问出一些东西来，王霏有意加快语速，而且不断的催促王革说重点。王革便也由着她，把能说的基本都跟王霏说了，不能说的当然就是他出生入死的事情，这种事情太频繁了，导致王革只敢挑其中尽量不惊心动魄的告诉王霏。

　　但即便如此，也是让王霏流了好多眼泪，仿佛要把这辈子的眼泪都流干。

　　不过兄妹俩之间因为上大学之后难得见一面而造成的些许隔阂，也终于是借助这次机会给消除了。

　　王革给王霏按摩完了脚之后，去把水倒了，再回来时，就见王霏坐在床边手里挥舞着一根小巧的挖耳勺：“哥，好久没给你挖耳朵啦，快来！”

　　这么晚了挖什么耳朵？王革本想说算了，但是看到王霏那红肿的眼睛中迫切的希望，他知道小丫头想的是什么，不由得心里也是暖暖的，走过去先把王霏的坐姿调整好，这才仰躺着把头靠在了王霏的大腿上。

　　王霏不是第一次给王革挖耳朵了，可是这一次她格外的小心翼翼，就好似当初第一次给王革挖耳朵时的心情，唯恐把哥哥的耳朵弄疼了或者刮伤了。一只小手轻轻拉着王革的耳朵，王霏弯下腰来抱着王革的头，另一只手把挖耳勺小心的探入王革的耳道。

　　“哥，这次积了好多啊，都怪你不经常去看我，以后必须一个星期去一次干妈家知道吗？”王霏鼓着小嘴命令道。

　　“是是是，你说了算……”王革满口应承下来，感受着挖耳勺轻轻的刮着耳廓、耳道，那种丝丝痒痒却又恰到好处的感觉让王革不由自主的就全身心放松，嗅着霏霏身上那最熟悉的味道，他放下了所有的戒备，放下了所有的忧虑，放下了所有的羁绊，放下了所有的忧愁……

　　他再一次不知不觉的睡着了……

　　王霏很有成就感的看着自己挖出来的耳屎，抿嘴笑着把接着耳屎的纸巾轻轻放到一片，然后习惯性的伸手去拧王革的耳朵提示他换边，却猛然发现王革已经睡着了。

　　哥一定很累了……王霏心疼的想，这个时候她又很庆幸，正是因为自己的腿没有知觉，才能让哥这么舒服的枕着，想枕多久都行，大概也是有一失必有一得吧。

　　伸出小手来，王霏轻柔的给王革抓着头，她薄薄的指甲仿佛贝壳一般，不轻不重恰到好处的刮着王革的头皮发根，王革睡着的脸上便现出了安心的笑意，这顿时让王霏好像被注入了源动力一样，更卖力的帮哥哥梳理着头发，还用那指肚给王革按摩着头部穴位，这是她经常做的，每一次都是尽自己最大的心意。

　　她却不知道，这让王革竟然就入梦去也。

　　现在的王革自然是能够清晰的分辨出来什么是现实什么是梦境，他惊讶的发现，自己居然入梦了。

　　明明没有想入梦的啊，自己给妹妹讲了那么多自己的事情，本来还想该自己问妹妹了呢，怎么莫名其妙的就入梦了呢？

　　王革想着既然来了，那就看一眼再走吧，但是他还没有从自己的山洞里出来，就已经听到外面传来了喧闹的声音。

　　“呼架呼架！”

　　王革听到这声音不禁吃了一惊，这是有人进攻王族了吗？

　　顾不得多想，王革跑到他这很原始的王宫洞口往外望去，只见战斗之地却不是这里，而是在新打的井的位置。

　　数以百计的原始人正在那里进行着殊死搏斗，已经有人在流血了。要知道原始人的数量可没法跟地球现代相比，上百人的战斗已经可以称之为战役了。

　　王革的族人一共也才三百人左右，可是经不起消耗。王革直接从山洞中跳了出去，然后一阵风的冲向了战团。

　　以王革的视力，一眼便分辨了出来，正在战斗着的原始人里没有陌生面孔，这竟然是我和你心连心同住地球村的山上部落，说起来红莲白藕是一家，以前倒是也相安无事，怎么今天忽然就打起来了呢？

　　虽然没有了解过情况，但是一看战场的所在地，王革就猜出了真相。他原本就想着找个机会把山上部落也给收编了呢，这等于都是他预定了的子民，可是舍不得看着他们自相残杀，所以王革在半路上便是放出了一声潘朵拉版狮子吼：

　　“全都住手！”

　　这是在王革的梦里，王革以精神发出的吼声自然是加倍的威力，当真如同天神发怒、雷霆之威，他的吼声“轰隆隆”宛如雷鸣般席卷过去，登时便让那些原始人们一个个双手抱头瘫软在地。

　　王革就借着这工夫，施展了新学的步月登云，就仿佛一溜黑烟，眨眼间就出现在了战场中间。

　　一只脚踩住了井盖，王革冷着脸等人们站起来好把这事儿好好说道说道，却没想到他低估了自己狮子吼在梦里的威力，白摆好了姿势等着了，虽然没有表，但王革估计也起码等了有十分钟吧，这些原始人们才一个个摇摇晃晃的爬起来。

　　果然拳头大的说了算，王革这一嗓子之后，王族的自然不会再动手，那山上部落的也是都老实了。

　　“怎么回事！”王革怒目而视，他针对的是山上部落的首领，一个叫做“一虎”的家伙。

　　一虎人如其名，生得十分雄壮，面相也极其凶恶，尤其是额头上那深邃的抬头纹，居然也是天然交织成了一个“王”字。他虽然知道王革的雄威，但却不肯俯首称臣，只是压抑着火气对王革道：“王，我们想喝水，要不然我们就会渴死！”

　　“想喝水就自己去挖井，凭什么我们挖出来的井，你们要来抢？”王革抱着膀子反问。

　　“我们……挖不出来……”一虎沮丧的低下了头，这个时候他才想起来自己面前的可是等同于神的强大存在啊：“我们知道，您是受了神的指示，不，您就是我们当中的神，所以才能挖出来水，我们没有办法，只能抢你们的……”

　　把拳头攥得“嘎嘣嘎嘣”作响，一虎缓缓的抬起头，眼中闪现着凶光：“为了我们活下去，那就只有抢了你们的！哪怕你是神，也不能阻挡我们活下去的路！”

　　王革脸上的笑意渐渐变冷，如果一虎他们好言相求，王革或许会考虑分他们一些水，可是一虎竟然敢威胁自己，这让王革十分的不爽，他冷冽的目光一扫山上部落的族人，几十个膀大腰圆虎背熊腰的汉子，个个都是一脸彪悍，仿佛只要一虎一声令下就要开战。

　　冷哼一声，王革道：“想要水，容易！我们打个赌，一虎，我们来单挑，我一个人单挑你们整个部落，只要你们能打赢我，这井就是你们的了！”

　　“不要啊王，井给了他们，我们会渴死的——”大树等人都是焦急地喊道。

　　王革目光一扫：“这是我的决定！”

　　他在王族之中有着绝对的威信，既然他都这么说了，族里的人就算是不愿意也没有一个人敢再说什么的。

　　“好！来吧！”一虎听了顿时欣喜若狂，在他看来王革虽然很强大，但是也不可能打得过他整个部落啊。当然，部落里能战斗的其实也就是这里的几十个人，但一虎相信绝对可以打赢王革。

　　山上部落的汉子们摩拳擦掌着，王革冷着脸道：“你们就没想过，如果你们输了怎么办？”

　　“我们怎么可能会输？”

　　“这么多人打你一个，我们赢定了啊！”

　　“你可不能耍赖啊王！”

　　山上部落的汉子们你一言我一语的，他们显然还没有丢脸这种概念，一虎对王革道：“如果我们输了，你想怎么样就怎么样！”

　　“这可是你说的！”王革冷笑着去看其他人：“你们每个人都同意吗？”

　　山上部落的汉子们自认为赢定了，当然都是高声附和，王革点头道：“很好，那如果到时候你们反悔了，谁反悔我就杀谁！现在，我就站在这里，你们一起上吧！”

　　王族的人对王革的战斗力是有着绝对自信的，再加上他们对王革的命令也是十分尊崇，于是他们很快就退出了战场，把战场留给了王革和山上部落。

　　“呼架呼架——”一虎带着他的族人们高声呐喊着，挥舞着手里的木棒如同一盘散沙般蜂拥而上。

　　王革就一动不动的等着他们到了近前，这时才无比拉风的大吼一声：“全都给我跪下！”

　　他这一声狮子吼，简直如同作弊了一般，一虎带头，“噗通噗通”的跪了一地。

　　不但是跪了，而且还跪得五体投地。

　　等到一虎他们都清醒过来之后，终于是认清了现实，全都保持着跪姿，一虎绝望的道：“我们输了，王，请收走我们的灵魂吧！”

　　“收走你们的灵魂干嘛，以后你们山上部落就并入王族了，全都是我的子民，这不就都有水喝了嘛！”王革觉得这原始人还真是头脑简单四肢发达，不过想想要不是这样，王革还不敢就这么吞并他们呢。


第494章 第一次实战任务

　　王革带着妹妹在唐家堡着实玩了几天，唐家堡本身就是建筑在山上的，美景、奇景颇多，算是兄妹俩免费旅游了一次，然后在国庆节假期的最后一天，兄妹俩这才开车返回了燕云基地。

　　回到燕云基地之后就开学了，开学的第一天晚上，王革就跑去上战网了。他想要查一查，在中医区里有没有阴阳大化丹的方子。如果能够把妹妹的腿提前治好，那当然是再好不过了。

　　但是让王革失望的是，尽管他现在已经把权限提升到极高，基本上中医区里有的方子都能看到，但中医区里却并没有阴阳大化丹的方子，甚至是连类似的方子都没有。

　　这让原本燃起了希望的他再一次品尝到了强烈的失落感，就在王革准备下线的时候，忽然他那干净清爽的好友列表上有人跟他说话了。王革一看，原来是骆宾。

　　王革点开了消息，便听到骆宾怒气冲冲的声音：“臭小子，你知道不知道什么叫逆水行舟不进则退？拿到百强榜第一了就了不起了是吧，放假这么多天你不但没来找过我，就连中医网也没上，你这简直就是自甘堕落！不求上进！不思进取！不……不……”

　　“老师我错了……”王革赶紧求饶，得给老爷子个台阶下，明显老爷子已经整不出词儿了。

　　“哼！真是气死我了，早知道就不该让你那么容易成功！”骆宾气咻咻的道：“开学之后别忘了再过来找我做试验，臭小子，属毛驴的，不抽不走……”

　　“放心吧老师，我只要有时间的时候一定去。”王革先说好听点，然后这才陪着笑脸道：“老师，有个事儿我想问问您，您听说过阴阳大化丹吗？”

　　“阴阳大化丹？”骆宾的声音愣了一下，似乎是在思索，好一会儿才道：“我听我的老师说起过，但时间隔得太久，已经记不太清了……你怎么忽然想起来问这个？”

　　“老师，这阴阳大化丹对我有大用处，能不能请您跟师公再问问？”王革一听真是大喜过望，连忙腆着脸求骆宾。

　　“好，我帮你问问，但是你对外可不能说起，否则我就……我饶不了你……”骆宾悄悄抹把汗，否则我就死定了，老师如果知道我给你找药方，肯定又得发脾气。

　　“老师您放心，我嘴严实着呢。”王革连忙下保证，原本没有查到他是很失望的，却没想到骆宾给了他个惊喜。

　　开学第一天，九六届武功专业三个队被集体带到了小广场上，虽然不知道会有什么事的，但是十一队和十三队的牲口们都会兴奋，看这个样子又有跟十二队的女生互动的机会了啊。

　　孙玲珑整个假期都没有看到王革，在队伍里双眼直勾勾的盯着老王，眼神中充满了浓浓的思念和爱恋。

　　王革当了区队长的最大好处，就是因为要站在队伍的前方，面对着队伍，而方便了和孙玲珑眉来眼去。

　　不过孙玲珑在队伍里能这么直勾勾的盯着王革，王革可不敢这么直勾勾的盯着孙玲珑，他只能是偶尔偷偷瞟孙玲珑一眼，飞快的传递过去自己的爱意。

　　他自以为是不明显，实际上早就被无数人发现了，只不过有状元这血淋淋的例子摆在那里，谁也不想当第二个傻逼。

　　忽然队伍中起了骚乱，学员们都是惊讶的看向同一个方向，然后下意识的小声说着什么，虽然每个人都是很小声的在说，但因为说的人太多所以给人的感觉好像一下子就乱了起来。而现在已经是大一下学期了，在纪律早已形成本能的状况下，居然还会出现骚乱确实让人很奇怪。

　　王革和于化龙、杨蜜都是立刻维护自己队里的秩序，于化龙和杨蜜分别是十一队和十二队的区队长，三人基本都是本队的最强者。

　　借着自己的精神外放，王革一边维护秩序一边就查看了身后的来者。

　　他们怎么来了？

　　王革查看了之后也是很意外，原来在他的身后方向，走在最前面的是常务副校长梁挺和一位陌生老者，在他们后方跟着的是军纪处主任常伟、炎黄系系主任孙满弓和武技课主任导师铁和尚，铁和尚之后跟着的是校方一些中层领导，最后才是老嫖他们三位队长。

　　铁和尚出现倒是也没什么，系主任孙满弓出现也还算正常，可是其他几位大佬会联袂出现就实在是很惊人了。除了开学大典的时候，王革还从没有一次性见到这么多学校高层呢，难怪让列队的学员们都出现了骚动。

　　更何况其中还有一个陌生老者，居然有资格跟梁挺并肩而行，更是让人感觉奇异。

　　“敬礼！”等大佬们走近到五米左右的距离时，王革等三个区队长立刻同时下令。

　　所有人敬礼迎接中，梁挺等人走来举手还礼，等梁挺他们的手放下去之后，区队长们这才又下令：“礼毕！”

　　老嫖等三个队长各自跑回到队伍前面，显然今天的状况他们是没资格说话的。

　　炎黄系系主任孙满弓站出来主持：“学员们，国庆假期结束，接下来又是紧张的学习生活。不过在正式开始课程之前，校方下达给咱们武功专业一项简单又艰巨的任务。

　　“位于【四国岛】的【伊予大学】和我们星空大学是友好合作院校，在四国岛上今年虫兽发生异常骚乱，预计将会在近期内有大规模虫潮发生。

　　“四国聚居地军方把任务下达给了伊予大学，出于两校之间友好交流的目的，所以伊予大学的菊川新右卫门副校长前来邀请我们星空大学共同派出学员清理虫兽，目标是能够尽量疏散虫兽，以避免虫潮的发生。

　　“这是为了协助四国聚居地的安全防御任务，也是对咱们大一新学员的一次实战考验。

　　“本次任务也可以算作是学业的修行，任务的时间期限暂时限定为一个月，我希望在任务结束的时候，能够看到每一位学员的蜕变！”

　　孙满弓的话顿时让学员们都是又惊又喜，他们经过一个半学期的枯燥学习生活之后早就渴望着能够再次实战了，入学军训的飞蛾山任务时，学员们还都很弱小，可是现在他们都已经学到了更多的本领，生命等级也都大幅度提高了，都想有施展拳脚的机会，没想到终于等来了。

　　一是学到的新本事渴望有机会试手，二来就是比起笼子里，鸟儿当然更想到蓝天上自由飞翔了。星空大学的封闭式环境就是笼子，学员们早就待得腻歪了。

　　孙满弓讲完话之后回头看看梁挺和伊予大学副校长菊川新右卫门，梁挺客气的对菊川校长做了个“请”的姿势，菊川校长谦逊的摇了摇头，也请梁挺代言，于是梁挺便作为代表对三个队讲话：

　　“学员们，这一次你们作为星空大学的代表，将和伊予大学的同学们联手合作，为保卫人类聚居地而并肩作战，我相信你们都知道这代表着什么。

　　“从穿上你们这身军装开始，你们就已经是军人了。所以这一次任务，就是你们执行军人使命的开始！在此，我代表星空大学校方，预祝大家马到成功！”

　　梁挺大手一挥表示自己讲完了，老嫖、刘宇和管豹三个队长早就熟知梁校长的讲话风格，立刻带头鼓起掌来，王革他们当然是紧紧跟上节奏，“啪啪啪”的掌声格外热烈。

　　讲话完毕之后，梁挺和菊川校长、常伟他们在校方中层领导们陪同下离开了，孙满弓和铁和尚却是留下了。

　　“梁校长他们都走了，这回咱们就聊点儿实在的吧。”孙满弓是个高大的男人，他的骨架很大，但却没多少肉，给人的感觉好像病怏怏的，但一双深深凹陷的眼睛在看人的时候总给人一种虎视眈眈的感觉，据说他有个外号，叫做“病虎”。

　　孙满弓这话一说，老嫖他们立刻带着大家一起配合的哄笑起来。

　　“这可以说是你们第一次执行实战任务，军训时飞蛾山的不算，那也是在军方控制之下的。这一次，可是动真格的了。”孙满弓耸动着他那一双格外浓密的粗眉毛：“而且，你们不会以为咱们真的是跟伊予大学联合作战吧？

　　“嘿，不怕告诉你们，其实伊予大学一直都在跟咱们较劲呢！

　　“咱们星空大学的武功专业是公认的地球第一武道院系，伊予大学是专修武道的大学，他们也想争这地球第一武道院系的虚名，这些年来不断的通过各种方式跟咱们较量。

　　“不过我也挺佩服他们的，屡败屡战，能做到这一点也不容易。呵呵，所以这一次你们就别指望他们帮忙了，尽自己的最大努力去杀虫兽吧。

　　“他们派出的学员也都是新生，比起你们多的也只不过是地理环境的熟悉而已，星空大学里没有废物！孩子们，用你们的拳头，去维护咱们星空大学的荣耀吧！”


第495章 谁做主？

　　在从燕云基地飞往四国聚居地的军用飞船上，十三队所在的船舱里，每个人都是身着迷彩军装，昂首挺胸正襟危坐，除了肩上的红板肩章以外都和真正的军人无异。

　　老嫖正在趁着旅途中的时间给学员们讲解着任务相关事项：四国聚居地位于四国岛，四国岛是属于渤海军区范围内的一座岛，东瀛血脉的发源地之一。

　　北临濑户内海，南濒太平洋，东隔鸣门海峡、纪伊水道与【本州岛】的近畿地方为邻，西隔丰予海峡、丰后水道与【九州岛】相望。

　　四国岛连同属岛面积约一万八千八百平方公里，人口五百多万，实在是个很小的岛屿。

　　“聚居地”比基地要低一个级别，在规模、人口、经济、交通、建筑、防御、军事力量等等方面均无法跟基地相提并论。也是因为如此，这一次关于预防虫潮的任务，会交给了伊予大学来处理。

　　“伊予大学因为是专修武道的大学，所以本次派出的新生人数比我们多得多，而且比我们熟悉地形，所以他们必然会比我们更有优势。

　　“但是我们并不需要担心什么，因为我们每个人都是精英，我们每个人都是经历了层层筛选才留下来的，我们也受过全联邦最好的军校教育，我们一定是最强的！

　　“至于危险，我可以很负责任的告诉你们，真的很危险！因为这次不会被界定活动范围，也不会有军方给限定虫兽等级，我们可能会遇到很强大的虫兽，但是也必须我们自己去解决。

　　“当然，学校不会让你们做无谓的牺牲。你们佩戴的‘多功能定位仪’上，功能很多，你们不需要全都了解，但那个红色按钮，你们一定要记住。

　　“按一下，会自动呼叫距离你们十公里以内的其他学员援救，这并不仅对咱们的学员有效，伊予大学的学员在范围内接收到信号的话也会前来援救，反之，如果是伊予大学的学员发出求救信号的话，只要你们接受到了信号也必须去援救对方。

　　“比这更需要记住的是，按两下，你们等于直接向我们这次行动的临时总部联络，临时总部里坐镇了多名强者，为大家保驾护航。这其中就包括了咱们的李铁导师，还有伊予大学的几位导师，只要接收到了信号，他们就会第一时间前往救援。

　　“不过大家一定要谨记，按一下没关系，学员之间的援救是不会影响你们的最终成绩的。但是如果按了两下，你们本次行动就到此结束了，成绩截止到你们按两下之前，所以按下之前一定要慎重考虑。

　　“除此之外，在本次行动中表现最差的人将会被淘汰，告别星空大学前往卫星学校。我可以先给你们打个预防针，预计淘汰名额为十人，所以打着划水主意的人，你可以死心了。”

　　老嫖锐利的目光在众人脸上扫了一圈，对大家的精神面貌很满意，学员们已经不再是去飞蛾山时候那惊慌失措的样子了，至少表面上看起来都很强大：

　　“必须要说明的是，这次任务是以班级为单位行动。

　　“之所以这么要求，一来是因为要培养你们的指挥能力，你们毕业之后都是军官，指挥能力同样很重要。

　　“你们现在的班长虽然可能在训练、生活中当的很称职，但是在战场上是否也很称职呢？如果现在的班长不称职，那就必须有一个有能力担任班长的人站出来领导大家，那么最后这个人就将成为新的班长。

　　“第二就是因为没有虫兽等级限制的缘故，所以你们很可能遇到超过十五级的虫兽，也可能会遇到兽群，以班级为单位更具有战斗力。

　　“最后，我要告诉你们的是，你们并不是普通大学生，你们是军校。所以你们的成长，不可能和普通大学生一样可以谈着恋爱、玩着网游、睡着懒觉、泡着酒吧这么度过，甚至连在教室里安安静静学习的时间都会越来越少。

　　“艰难的生存、残酷的战争才是你们生活的主旋律！如果你要问我为什么，我会用联邦军人的口号回答你们，那就是标准答案！

　　“为了地球——忠诚！牺牲！无畏！”

　　当老嫖说口号的时候，他猛地站起身来，脊背如同标枪般挺拔，挺胸昂首用自己全部的力气大声吼了出来！

　　几乎是同时，所有学员也全都是集体起立，不需要命令也没人去召唤，他们却是异常整齐，异口同声的一起吼出了这极具震撼力的口号，甚至穿透了船舱传到了其他队的耳朵里。

　　二零六八年，天慧人带来了宇宙恶魔虫族魔虫族，魔虫族的强大战斗力和繁殖力、传染力，让从来没有接触过这种凶悍外星生物的地球人军队节节败退，死伤惨重。

　　军神孙靖海率领着他的三十三军打响了反击战，最终成功的取得了地球人对魔虫族的第一场胜利，也就是在这一场战争中，由孙靖海将军带头喊出了这样的口号。

　　为了地球——忠诚！牺牲！无畏！

　　忠诚，对人民忠诚、对联邦忠诚！

　　牺牲，军人为人民牺牲，个人为集体牺牲！

　　无畏，英勇顽强，无畏生死！

　　这口号鼓舞着地球人勇敢坚强的和魔虫族战斗，直到取得了阶段性的胜利，也一直延续下来，最终被定为联邦军人的标准口号。

　　老嫖满意的看了一眼仿佛被打了鸡血的牲口们，似乎省了做战前动员了。

　　当军用飞船在四国聚居地降落之后，王革他们排着整齐的队列走出了飞船，然后就是对四国聚居地的失望，小，太小了！不仅仅是码头，整个聚居地都比基地要小得多，一眼望去城市带很密集，而基地之外的防御却又很薄弱。

　　除了小之外，就是这里的空气真的很潮湿，来去的风中夹杂着腥气的大海味道，有的对这种气味敏感的女生已经在小声打喷嚏了。

　　接着就是四国聚居地的军方运兵车将三个队学员送到了城市外面，与早就等在那里的伊予大学新生们汇合。

　　伊予大学的新生大约有两千余人，而星空大学的十一队、十二队和十三队全加起来也才一百二十七人，两相对比，数量上来看星空大学是被压倒了，但是从气势上来看却没有那么大的悬殊差距。

　　星空大学每一个学员都拿出了自己最饱满最高涨的精神面貌，事实上能够留到现在的就没有软柿子，软柿子都已经被淘汰了。

　　不过伊予大学的新生却也不是泛泛之辈，可以看得出来虽然他们的生命等级或许平均起来不高，但却是个个身上带着浓烈的杀气。

　　这甚至是星空大学学员们身上不具有的，王革见老嫖和刘宇、管豹三个队长聚在一起窃窃私语，便把精神释放出来笼罩住了他们，偷听他们的交谈内容。

　　“听说伊予大学是让学生从入学开始就保持经常性的和虫兽战斗，本来我还以为是假的，现在看来就是真的！”

　　“他们追求武道的极致，也是为了跟咱们竞争，根本不在意学员的死活。他们的学员死亡率听说比咱们这正牌的军校还高，也不知道他们动用了什么关系给镇压了下去，要是爆出来肯定是震惊联邦的丑闻！”

　　“虽说如此，但他们的学生还真是看起来不一样啊，生命等级虽然不高，却个个跟野兽似的……”

　　王革听着不禁大为震惊，难怪伊予大学的新生身上会有浓烈杀气了。杀气是大数字的杀戮才能形成的，以王革的判断，这些新生每个人的杀戮都不会少于两位数。

　　而且王革猜测，他们甚至还杀过人！

　　否则绝不会在盯着星空大学学员们时那眼神就好像要吃人的狼一样，星空大学的学员们虽然生命等级高，但却是绝大多数都没杀过人的，即便是杀虫兽的机会也只是军训时飞蛾山任务上，所以有的学员竟然是不敢跟伊予大学的新生目光接触。

　　看来即便不是比总体成绩，只是计算班级成绩和个人成绩，星空大学也未必就是稳赢啊……

　　在经过最后的装备检查之后，由那位菊川新右卫门副校长下达了行动开始的命令，然后双方学员便以班级为单位迅速的散开，并向着那聚居地之外茫茫的野外进发了。

　　王革第一时间就和五班的兄弟们汇合了，五班的八个人，分别是三一零寝室的王革、山鸡、老毕和小马，还有三零九寝室的班长赵鹏、诸葛明、司马平和常远征。

　　“人齐了，走吧！”王革看了众人一眼之后说，但是班长赵鹏却是恰好也同时说道：“咱们走！”

　　两人就跟商量好了似的，先是同时说话，说完又同时对视了一眼。

　　也就是这个时候，两人都是意识到了一个很重要的问题——五班有两个老大，究竟谁做主？

　　以往因为在不同的寝室，所以并没有发生直接的冲突，大面上倒是也都过得去。可是现在，矛盾似乎一下子就被放到了台面上。


第496章 出尔反尔

　　其他人也都是大眼瞪小眼的看看王革，又看看赵鹏。现在五班的八个人，居然分为了三个阵营，山鸡和小马是站在王革这边的，诸葛明、司马平和老毕则是站在赵鹏那边的，还有个常远征属于中立人士，哪边都不靠，或者说靠哪边都行。

　　其实王革和赵鹏的撞车只是很短的时间而已，但因为其他队已经都跟离弦之箭般冲出去了，就显得他们十三队五班很特殊了。

　　老嫖看到气得脸都绿了，厉声喝道：“你们还傻愣着干什么呢！”

　　王革他们一下子被老嫖给骂醒了，连忙也都行动起来。

　　眼看着五班成了最落后的一个班，王革心里顿时便有了些感受，军队和黑城真的太不一样了。

　　在黑城里，要决定谁是老大很容易。

　　谁的拳头最大，谁的拳头最硬，谁就是老大！

　　你不服？

　　我可以打到你服！

　　又或者，你把我打服！

　　简单，直接，粗暴！

　　可是在军队里，比的并不仅仅是这个。虽然说按照级别上，王革的区队长比赵鹏这个班长大，可是班级为单位的话，赵鹏是直接管辖，这就导致两人之间发生了矛盾。

　　所谓蛇无头不行，可要是头多了也麻烦，意见不统一就会造成团队的一盘散沙。

　　王革沉默着，直到他们进入到野外，消失在老嫖他们的视线中之后，他看了一眼赵鹏，赵鹏就似和他心有灵犀似的，两人一起渐渐慢了下来。他们慢下来了，班里成员也就都跟着慢下来了。

　　虽然没有明说，但是大家都知道是为了什么事。

　　大家停了下来，王革看着赵鹏，单刀直入的道：“蛇无头不行，咱们八个兄弟，你当头，还是我当头？”

　　赵鹏没想到王革这么直接的把问题当众摆出来，他有些不自然的笑着回头看了一眼诸葛明和司马平，还有老毕，这都是他的人，但他觉得常远征态度暧昧不清，所以也不敢说他就占了优势。

　　“你是区队长，要不你来？”赵鹏好像很认真似的反问。

　　“那就我来。”王革懒得跟他玩推拉游戏，王革想的很简单，当仁不让！

　　如果他连一个班都管不好，还如何管理一个队？

　　赵鹏呆了一呆，他还以为王革会说“这是班级为单位，你是班长还是你来吧”。但是他没想到王革会这么说，顿时他就反悔了。

　　其实老嫖的话都很明显了，作为领导者的班长肯定是最大获益者。而且如果他没表现出领导能力来，很可能行动结束班长就不是他了。

　　犹豫了下，赵鹏终于还是没忍住出尔反尔了：“不过大家都是五班的一份子，要不然咱们还是先听听大家的意见吧……”

　　他这话一出口顿时让所有人都有点意外，这不是出尔反尔吗？明明是你说让王革来，王革同意了，你又反悔？要脸吗？有意思吗？

　　不过赵鹏那边的人肯定这时候是得支持他的，老毕马上很没有节操的道：“对，咱们举手表决，得讲究民主啊！”

　　“这本来就该区队长带头吧，区队长比班长大一级的啊！”山鸡反驳道。

　　“可是班级为单位的话，班长就是最大的啊！”诸葛明立刻反驳山鸡。

　　小马又说：“那班长还不是要听区队长的？”

　　司马平说：“区队长也是班级的一员吧？”

　　常远征：“呵呵。”

　　王革微微皱了下眉头，总共才八个人就分了三派，还真是庙小妖风大。不过说起来还是自己在队里的威望不够，因为自己的精力主要用在自身修炼和管理黑城方面了，虽然在队里是有一定的威望，但是在班里还真的是逊色赵鹏一筹。

　　“举手表决好，公平！”赵鹏站出来支持，既然已经选择了无耻，那就干脆理直气壮一些。

　　“好啊。”王革耸了耸肩。

　　经过举手表决，王革落败了。赵鹏得了老毕、诸葛明、司马平的三票，王革得了山鸡和小马的两票，常远征这个天生自带酱油党属性的家伙选择了弃权。

　　“老大，我们都听你的！”老毕欢欣鼓舞的对赵鹏表决心。

　　“我们这八条人命可就都靠老大你了！”诸葛明和司马平也都是给赵鹏到捧哏，赵鹏一时志得意满，看王革的眼神都是充满了挑衅。

　　赵鹏都想好了，利用这次机会，打击王革的威信，确立自己在五班的绝对指挥权，甚至是可以挑战下区队长的位子。

　　“老大，随便他们吧，反正我是只听你的。”山鸡也在跟王革表态。

　　“我也是。”小马说。

　　“呵呵，没事，听他的，别忘了军人的天职是服从命令。”王革无所谓的道，如果赵鹏能指挥的好，那就听赵鹏的，要是赵鹏指挥不好，他再夺回指挥权也不迟。

　　常远征独自在一旁抱着膀子“呵呵”，他反正是跟谁都无所谓。

　　既然确定了指挥权，赵鹏就开始大模大样的指挥了：“咱们不跟他们扎堆，要不然这么多人，虫兽都不够杀的。大家跟我走，咱们往那边，那边人少……”

　　“老大说的对！”老毕马上捧臭脚。

　　王革也不言语，跟普通成员一样，跟着走就是了。

　　不过这个时候，有人喊住了他们，是十二队的四班。凌允儿是班长，她恰好经过，便和王革打个招呼。

　　听到赵鹏这么说，凌允儿忍不住反驳道：“你想错了，要知道伊予大学的学员都是长期生活在这里的，他们肯定更了解哪里的虫兽多，哪里的虫兽少，哪里的虫兽好打，哪里的虫兽厉害，咱们跟着伊予大学的学员走，肯定更安全也更有效，何必非要去冒险？”

　　赵鹏老脸一红，凌允儿这么说也点醒了他，但是想到他才刚刚从王革那里争取到了指挥权，如果又被王革的朋友几句话给改变了，岂不是打击到了他的威信？

　　“凌允儿，你是十二队四班班长，请不要干涉十三队五班的班内决定！”赵鹏严肃的道。

　　“你不识好人心！”凌允儿气得小脸通红：我要不是看在王革的面子上，谁理你？

　　“再见！”赵鹏毫不客气的招呼大家走了，凌允儿跟王革是朋友，即便她是小鹿女神，赵鹏也是一点儿不给面子。并且觉得这是变相打了王革的脸，所以觉得特有成就感。

　　虽然赵鹏是有私心的，但他的话没错，凌允儿是干涉不了他。凌允儿也只能跺脚带人走了，她跟王革是朋友不假，但她现在的身份是班长，她必须对她的班负责，所以她按照她的选择，带着她的人走了。

　　果不其然，凌允儿的话是对的。赵鹏带着五班成员一路向前，却是压根也没碰上虫兽。

　　整整两个小时过去了，山鸡阴阳怪气的道：“大鸟，我查询了下别的班至少也猎杀了七、八只虫兽了，咱们班到现在还是零蛋，你到底行不行啊？”

　　“急什么！”赵鹏没好气的瞪了他一眼：“这都是有概率的，或许我们之前一只都没遇到，也或许我们之后就会遇到一大群，就怕你到时候手软啊！”

　　赵鹏话音未落，前方果然就有了动静，众人都是心头一喜。

　　“是时候轮到我们出手了，兄弟们，冲啊！”赵鹏激动的一扬胳膊第一个冲了出去，在这两个小时里，他的心理压力有多大只有他自己知道，终于到了扬眉吐气的时候，赵鹏恨不能冲上去抱着那不知道是什么的虫兽使劲亲两口。

　　大家当然是跟着赵鹏冲了上去，王革看看大家都冲上去了，也只能跟在后面。

　　从一人高的野草中杀出一条路来，赵鹏在看清了面前的猎物之后，惊得眼珠子都差点掉出来。

　　只见草丛之间一只四米多长的虫虎躺在那里，似乎刚刚死去不久，身子还在微微的颤动。

　　而在虫虎的尸体上，却是有着一根根有手指粗细又黑又长的管子，这些管子一根根深深的刺入虫虎体内，似乎不断有什么东西在从虫虎尸体里被吸出来，并通过管子往上方输送着。

　　沿着管子往上追溯，竟然是一直延伸到了旁边一棵参天大树的树冠之中。在远处的时候，赵鹏他们没看出这管子有什么特别，他们还以为就是飘扬的树枝呢，可是近距离的时候，他们才发现，这些管子竟然是人的头发！

　　高高的大树树杈上，坐着一个怪异的女人，这个女人冷眼看去很像是活人，衣服虽然破烂暴露出来的肌肤却是白皙光滑，一双光着的小腿耷拉着还一晃一晃的，乌黑油亮的长发下那张小脸有着妖异的美丽。

　　但是赵鹏他们都是瞬间就判定了这个女人是虫人，哪个正常人类会干出这事儿？哪个正常人类会有这么长的头发？而且还像管子一样在吸干虫虎？

　　这个女虫人的长发在接近发根的部位还是和正常人一样，但越往发梢方向就越粗，尤其到发梢末端时就有手指粗细了如同管子一般。

　　而且她的头发极长，赵鹏他们目测了一下竟然能达到十米以上，实在是匪夷所思。

　　妈逼……赵鹏郁闷了，早知道就该听凌允儿的了，这女虫人已经褪去了虫人的明显标志，还有这么长的头发作为变异方向，很可能是个A级虫人，这可怎么办？


第497章 不就是个死嘛！

　　A级虫人，那可是约等同于人类二十级生命的强者啊！

　　只用了零点零一秒不到的时间赵鹏就做出了决定，他一声不吭转身就跑。

　　不出声，是因为他怕吸引到女虫人的注意，当然也不排除他有让别人给他当替死鬼的心思。

　　至于“我是班长这种时候我不能跑”什么的，赵鹏想都没想过。

　　而按照刚才冲锋的顺序，是赵鹏在最前边儿，诸葛明和司马平并肩在后，再后边儿是老毕，老毕也想往前冲可惜他生命等级比诸葛明和司马平低一级，追也追不上。

　　常远征向来都是打酱油，所以他在老毕的后边儿，山鸡和小马都是王革这边儿的人，他们当然是落在最后。不，最后的最后还有王革。

　　所以，赵鹏转身就跑冲回到草丛中时迎面险些撞上诸葛明和司马平，诸葛明和司马平下意识的往两边儿闪了一下，同时飞快地问道：“老大怎么了？”

　　赵鹏唯恐发出声音会吸引了女虫人的注意，所以他立刻把脸皱着，弓着身子双手捧着肚子，这样一来可以减小自己在女虫人眼中的目标，二来也可以给诸葛明和司马平造成个假象。

　　原来老大是拉肚子了啊！诸葛明和司马平果然是被迷惑了，于是相视一笑，继续向前冲去。

　　两人也是有着自己的私心的，班级成绩得到奖励主要是给班长或者指挥者的，但个人成绩却是决定了个人的奖励，两人都想着既然赵鹏关键时刻去拉肚子了，他们刚好可以趁机多杀虫兽，手快有手慢无嘛。

　　可是他们万万没想到的是，冲出去看到的，却是那恐怖的女虫人正在用她的一头长发在吸食虫虎尸体。

　　“啊——”诸葛明和司马平都是下意识的惊呼出来，他们脑海里瞬间一片空白，身体只能遵循着本能努力去收住前冲之势，却没想到在后边儿紧追着的老毕一头撞了上来，顿时三个人滚作一团。

　　“干什么你们……怎么忽然不跑了……”老毕撞得两眼冒金星，晕乎乎的问道。

　　这个时候打酱油的常远征也到了，他还好没被地上摔倒的三人绊到，及时跳了起来越过三人，然后一眼看到那十米长的秀发，吓得人在半空就身子一软，顿时就摔落了下来。

　　山鸡和小马冲出草丛时正赶上老毕三人手软脚软的爬起来，差点又撞上，山鸡刚想嘲讽他们，忽然就看到如同瀑布般的青丝出现在面前，柔柔的青丝让山鸡不禁想到了一个巧克力的广告：此刻尽丝滑……

　　但丝滑只是刚刚接触到的感受，很快这青丝就把他的身子缠住并勒紧，山鸡慌忙要去挣脱，可惜那青丝别看细细的好像一扯就断，可是却十分柔韧，将他紧紧的给捆绑住。

　　山鸡想要求救，可是一眼看去，诸葛明、司马平、常远征、老毕和小马，全都和他一样被那女虫人的长发困住，那女虫人坐在树杈上，发出“嘻嘻嘻”的笑声。

　　这个时候他们全都下意识的想到了自己信赖的人，诸葛明、司马平和老毕想到的是赵鹏，但他们马上就明白了他们是被赵鹏给坑了，赵鹏肯定是第一个发现了这女虫人的，却自己逃跑了而没有通知他们，这明显是要把他们当挡箭牌啊！

　　太卑鄙了！太无耻了！诸葛明、司马平和老毕都是咬牙切齿心中充满了悔恨，为什么我们会认了这样一个老大？

　　而山鸡、小马则是都想到了王革，当然他们没有白想，草丛中王革已经闪电般冲出了出来。

　　“老大，救我——”山鸡和小马同时大叫，但这时他们却忽然感觉如同腾云驾雾一般身不由己的飞了起来。

　　却原来是那女虫人将头一甩，秀发裹着山鸡他们六个好似放风筝一般飞向了她。

　　王革见了毫不犹豫的一记惊神刺甩了过去，虫人比人类思想要单纯的多，所以更容易被攻击，这女虫人登时便尖叫一声，从高高的树杈上摔落了下来，她的长发也一下子失去了力道，山鸡他们都是从半空中摔落，好歹算是摆脱了女虫人的长发束缚。

　　山鸡他们一个个摔得晕头转向的，却是都心知得救了，也顾不得站起来，连滚带爬的逃命。

　　只是或许确实真的是摔晕了，山鸡他们都是往王革的方向逃，老毕却晕乎乎的逃反了方向，爬着爬着老毕就呆住了，原来在他的前方，正是那已经恢复了清醒，长发宛如被强力电风扇吹得漫天飞舞的女虫人！

　　完了……当时老毕就浑身一软瘫在了那里，手脚都动弹不得。

　　女虫人那妖艳的小脸上笑得很狰狞，她那漫天飞舞围着她宛如孔雀开屏般的长发忽地向着老毕罩了过来，老毕只感觉一瞬间眼前天都黑了，但就在这时，忽地他身子向后不由自主的倒退起来。

　　女虫人的长发“嗖嗖嗖”的发出破空之音，宛如一根根利箭追着老毕，老毕浑身冷汗津津，心脏都仿佛停止跳动了，只觉自己随时可能会被女虫人的长发穿透了身体，最近的时候相隔至多不过几厘米。

　　但是他却倒退着如同风驰电掣一般，老毕知道这是在身后有人带着他逃跑。

　　虽然不知道是谁，但老毕也能想到是自己班里的人。这时候他很想逞英雄的大喊一声：“别管我，你们快跑！”

　　但是他嘴唇哆嗦着都发不出声音来，就这么被人带着一路逃到了女虫人的长发够不着的距离，忽地他被人扔了出去，耳边风声呼啸着，老毕终于是看到了那个救了自己的人。

　　是王革！

　　王革在奋力将他抛出之后便停下转身，正面应战那女虫人，他竟然是要一己之力对抗那强大的女虫人！

　　老毕惊呆了，竟然都忘记了调整下平衡安然着陆。还好他落下的时候，被人接住了，老毕一看，原来是山鸡和小马。

　　这一刻，老毕眼眶湿润了。

　　“老大怎么不跑？”山鸡放下了老毕焦急的道。

　　“区队是要替我们断后！”平时打酱油的常远征这时候怒刷存在感。

　　“老王……区队……老大不可能是那女虫人的对手……”诸葛明咬牙在犹豫，他一句话就换了三次称呼。

　　“咱们一块儿上，肯定能打败那只女虫人！”山鸡跟王革关系最好，喊一嗓子就冲上去了。

　　小马虽然是半路靠拢过来的，但也早已把自己定位在王革的手下了，山鸡一冲上去，他也是想都不想就跟着冲了。

　　常远征、诸葛明和司马平、老毕则是都犹豫了一下，常远征这会儿存在感爆棚了，他一咬牙一瞪眼叫道：“妈的！不就是个死嘛！”

　　眼瞅着常远征也冲了上去，诸葛明和司马平、老毕三人对视一眼，终于也都下定了决心，一起发生喊，三人也都追赶上去。

　　不管怎么样，他们都是同寝同食的同学加战友，刚刚王革又救了他们，他们这个年龄也是最热血的时候，所以刚刚死里逃生，他们就毫不犹豫的抛弃了生的希望，选择了死路。

　　王革本可以轻松杀死这女虫人，但是他却有意没有这么做。因为他想要趁此机会调整自己的队伍，两个目的，一是让大家在战斗中凝聚起来，二是让大家在战斗中成长起来。

　　所以王革没有再使用精神攻击，也没有把落月弓和反转乾坤这些不宜亮相的本事拿出来，甚至是只要在课堂以外学的本事全都没有使用，包括了澄净指、流星蝴蝶步、狮子吼等等，他只是使用大家都学过的少林七十二艺里的武技。

　　当女虫人的长发宛如一条条毒蛇闪电般射来的时候，王革只是使用闪战法，身形一闪便让过了长发的攻击，与此同时王革一只手以铜砂掌宛如出鞘的刀猛然斩去。

　　但是让王革吃惊的是，女虫人的长发毫不着力，如刀锋般的掌缘劈到长发时那长发便如同水波般向后荡漾，竟然连一丝头发都不能斩断。

　　而这时候女虫人的长发趁机就把王革给缠了起来，山鸡他们已经冲了上来，毫无疑问的，再次被女虫人给分别缠住了。

　　虽然他们没起到什么作用，但是能够不顾生死的回来救援，王革就已经很满足了。

　　王革灵机一动，施展捻花功，手指在缠住自己的头发上轻轻一捻，顿时那柔韧的长发便应手而断！

　　没想到这捻花功竟然有奇效，王革连忙高声提醒道：“用捻花功！”

　　得了王革提醒，诸葛明、司马平、常远征、山鸡和老毕立刻都施展捻花功，果然都是成功的捻断了女虫人的长发，于是一个个都先后脱困，但唯有小马还在被女虫人的长发卷着飞走。

　　“小马！快捻啊！”

　　“还等什么呢！快啊！”

　　大家都是为小马着急的催促着，小马带着哭腔的声音越来越远：“我不会捻啊！我还没练成……”

　　“一起救小马！”王革果断追上去，这种紧要关头，所有人都是下意识的听从了王革的命令，前所未有的齐心，跟在王革的身后向着女虫人发起了冲锋。


第498章 跟着我，转起来！

　　女虫人的长发虽然是被捻断了许多根，但是让人震惊的是，竟然在很短的时间里就又长了出来，恢复了整体一致的长度。

　　见王革他们冲上来，女虫人脸上的笑容愈加狰狞，只见她头上的长发“嗖嗖嗖”飞向了王革他们，但是这一次却不再像之前那样去缠绕了，而是仿佛一根根长矛般飞快的轮番刺去！

　　不管刺没刺中，刺完之后就闪电般收回，就免去了被捻花功给捻到的担忧。

　　王革脸色大变，急忙叫道：“闪战法！”

　　说完他身形一闪，便避开了一轮长发的尖锐突刺。经过他的提醒，司马平和山鸡立即发动闪战法也成功的躲避开了女虫人的长发，但是诸葛明、常远征和老毕的身上却是被“噗哧噗哧”接连穿透了无数个小洞，还好他们也及时避开了要害，即便被刺穿也不是致命伤。

　　“怎么回事？”王革郁闷的问，他都已经提醒了，却还是有人中招。

　　“我也还没练成……”诸葛明身上喷出几道血箭，老毕和常远征也都是一样的苦逼脸。

　　这个时候他们算是深深的体会到了不好好学习的下场了，如果把武技课上教的武技都学会了，也不至于现在中招。

　　但是女虫人可不会给他们时间去弥补了，“嗖嗖嗖”的又是一轮长发刺来，王革在闪避的同时又已经想到了别的法子来替代闪战法：“不会闪战法的用蛇行术！”

　　于是这一次，除了司马平和山鸡以外，诸葛明和老毕也成功的闪避开了长发攻击，但常远征又很不幸的中招了。

　　常远征泪流满面，不用大家问就先自己坦白：“蛇行术我也还没练成……”

　　王革很无语，不过他已经又想到了新的法子，在又一轮长发刺来的时候，王革叫道：“铁布衫！”

　　“当当当”一连串金属般的撞击声从常远征身上响起，常远征脸上露出了幸福的笑容：“还好，这个我练成了！”

　　老王也是醉了：“练成了你怎么不用？”

　　“没想起来……”常远征不好意思的抓抓头皮。

　　王革只能摇头，这就是不能学以致用啊。虽然他们都学了不少武技，但是因为这种实战机会少，所以不能融入到战斗中。这是没有捷径走的，只要多战斗，才能够养成。

　　经过这一缓冲，王革也脑海中想到了克敌制胜的法子，眼见又是一轮长发刺来，王革不闪不避挺身迎上去，却并没有施展铁布衫，而是先任凭长发刺入到体内之后的瞬间才运起铁布衫。

　　这一下顿时便将那些长发都夹在了身体里，看到王革主动受伤，山鸡他们全都是震惊得无以复加，不知道王革这是要干什么。

　　“练过铁布衫的都像我这么做！”王革厉声命令道，山鸡等人都是被他的命令给惊呆了，好不容易才能够避开女虫人的长发攻击，现在居然要主动受伤，这是为什么啊！

　　但是山鸡却是毫不犹豫的选择了信任王革，他立刻也像王革一样，先承受了长发刺入体内，然后瞬间运起铁布衫，果然成功的也将长发夹在了自己的体内。

　　其他人里诸葛明是不会铁布衫的，小马会铁布衫但是被缠住了，司马平、老毕也会铁布衫，但他们对王革的信任度还没有到那种程度，倒是常远征在犹豫了一下之后也照做了。

　　结果就是王革、山鸡和常远征三人用自己的身体夹住了女虫人的一部分长发，那女虫人虽然智商是硬伤，却也不再是只凭本能战斗的低级生物，至少她在被捻花功捻断长发之后就知道总结经验改变攻击方式。

　　在接连三次被夹住头发发现收不回来之后，女虫人便不再用这种方式攻击了，司马平和老毕想改主意也来不及了。而这时候女虫人见抽不回自己的长发来，便干脆将王革三人直接拖回来。

　　也不知道她哪来那么大的力气，这么多人对她而言似乎轻如鸿毛。

　　“捻不捻？”山鸡急忙问王革。

　　“你们推山掌打我！”王革这时却是厉声叫道。

　　山鸡想都不想就把双掌狠狠推了出去，推出去了他才猛然想起来：“不对啊老大，我也没练成推山掌啊！”

　　王革却已经是推山掌打向了他，顿时山鸡“嗖”的一下身不由己的飞了出去。

　　这个时候常远征也已经推山掌拍向了王革，王革回身同样推山掌跟常远征掌对掌，“啪”的一下两人立刻向着相反方向逆飞了出去！

　　于是造成的结果就是王革、山鸡和常远征三人分别向着三个不同的方向急速飞去，女虫人一开始还没明白呢，直到她好像被五马分尸一般猛地拉扯向不同的方向，这才明白发生了什么。

　　可惜这时候明白已经晚了，三个方向的同时拉扯所施加的力瞬间便将她的长发拽脱了下来，甚至是连带着她的头皮大片大片的扯落，露出了里面暗红色的血肉。

　　女虫人即便感觉不到疼痛，也是被拉扯得发出一声惨叫，她原本长发飘飘的样子还挺漂亮的，结果被一下子拽成了斑秃，看着不但毫无美感，反而血肉模糊的仿佛地狱中爬出来的恶鬼！

　　“成功了！”王革平稳落地之后便散去铁布衫，伸手把刺入体内的长发给一下子拔了出来，顿时身上鲜血淋漓，但这种如同针刺出来般的伤口别说对他而言，即便是生命等级最低的常远征也没有致命伤害。

　　山鸡和常远征都是拔出了连在体内的长发，个个信心大增狂笑起来：“我们成功了！老大！我们成功了啊！哈哈哈……”

　　“啊——”女虫人尖叫一声，将剩余的长发甩出去宛如一条钢鞭抽向了王革等人。

　　“她黔驴技穷了！”王革兴奋的迎上去，同时大叫道：“会铁布衫的站成一排跟我一起上！”

　　这一回，不只是山鸡和常远征，司马平和老毕也是冲了上去，虽然不明白王革什么意思，也还是听命跟他站成了一排，这样女虫人的长发就是横向扫来时能够同时攻击到他们每一个人。

　　拼着被女虫人的长发横向的扫入体内，王革他们同时施展铁布衫夹住了女虫人的长发。

　　这个时候王革却又大声指挥道：“会铜砂掌的跟我一起做，其他人闪开！”

　　说完王革双手运起铜砂掌，却不是当手刀用，而是死死的攥住了女虫人的长发，这样手掌就不会被女虫人的头发割破，要知道女虫人的头发细细的可是很锋利的。

　　司马平和常远征立刻撤了下去，诸葛明却是加入了进来，会铜砂掌的除了王革以外，还有山鸡、诸葛明和老毕。

　　山鸡、老毕和诸葛明也学着王革的样子，攥住女虫人的长发。王革厉声命令道：“跟着我转起来！”

　　说着王革就以自己的脚下为轴，奋力的拽着女虫人长发开始顺时针转起了圈子。

　　山鸡、老毕和诸葛明也急忙跟着一起转，他们在王革的身后，这样转动时需要跑动的圈子就比王革要大，还好一开始转的速度并不快，他们还能勉强跟上。

　　但是很快速度就提起来了，王革竟然是在以他自己为中心点，女虫人的长发作为连接，一边是女虫人和小马，一边是山鸡、老毕和诸葛明三人，飞快的旋转起来。

　　“啊……”山鸡、老毕和诸葛明三人都是不由自主的惊呼起来，他们双脚离地在半空中不断旋转飞起，眼前一切都变得模糊起来，耳边风声在如狼嗥般呼啸，但他们同时也看到了在另外一端女虫人也在跟着一起飞旋。

　　女虫人又惊又怒，狂吼连连，可惜她根本就摆脱不开。而王革在中间为轴转动得越来越快之后，终于是女虫人先扛不住了，只听“嗤啦”一声响，她的整个头皮竟然全都被撕了下来！

　　“嗖——”

　　女虫人没有了长发的束缚，她就好像炮弹般射了出去，可怜她光秃秃的脑袋血肉外翻，看起来真是毫无强者风范。

　　山鸡、老毕和诸葛明这一刻都是冷汗淋漓，唯恐也会飞出去。但他们却并没有飞出去，王革大喝一声振奋双臂之力，胳膊上都是肌肉筋结血管暴起，硬生生拽住了三人，并且不断控制着旋转速度下降。

　　“嗖——”

　　原本被缠在女虫人头发上的小马也是飞了出去，但是让王革欣慰的是，这次没用他下令，空闲着的司马平和常远征立刻双双冲上去，合力接下了小马，结果虽然是三人一起滚摔在地上，却并没有让小马受伤。

　　终于王革在缓冲了几圈之后，见速度慢到可以承受了便叫道：“还不放手！”

　　山鸡、老毕和诸葛明他们这才反应过来，急忙放开手然后在落地时就地一滚，“咕噜噜”的顺势滚出去虽然是挺狼狈的，却是最大程度的避免了受伤。

　　他们三个一放手，王革手里就空了，还好他及时做好了准备，立刻发动闪战法一闪再闪，连闪三次终于是把力道给卸掉了。


第499章 少年，我看你骨骼清奇，是个练武奇才

　　“轰——”

　　女虫人血淋淋的大光头狠狠撞击在了一块巨石上，竟然是硬生生将那块巨石给撞成了粉碎！

　　当然女虫人的大光头也是遭受了重创，连头骨顶部都是被撞出了一个大血窟窿，白花花的脑浆和墨绿色的血浆一股脑的往外喷。

　　这也就是因为是虫人，所以还没死，但也是被废掉了战斗力。女虫人的最大本事就在她那变异的长发上，除此之外她自身反倒是乏善可陈，在撞碎了巨石之后，她反弹到了地上，趴在那里半晌爬不起来。

　　“万岁！”经过并肩作战终于是靠着大家联合起来的力量共同打败了这强大的女虫人，山鸡、老毕、诸葛明、司马平和常远征全都是兴奋的发出了欢呼，小马虽然不是直接参与，但也加入了庆祝。

　　这可以说是他们打的第一场硬仗，就是这一仗让他们走出了蜕变的第一步，让他们发现原来还可以这样去战斗，而且他们联合起来的力量甚至能够越级杀敌，这让他们在增强了自信的同时，也对王革充满了信赖。

　　因为这是在王革的全盘指挥之下才完成的壮举，他们知道如果没有王革，或许他们已经分别死在女虫人的一头秀发之下了。但就是因为有了王革，才把他们拧成了一股绳，发挥出了强大的战斗力。

　　如果说赵鹏的逃跑把诸葛明、司马平和老毕推到了王革那边，这一刻他们团结起来在王革的领导下战胜了强大的女虫人，这才是让他们真正发自内心愿意跟随王革的原因。

　　这一刻，王革才是真正名副其实的领导者，用他的指挥才能把战友们团结在一起，让战友们愿意把自己的命运交给他来主宰！

　　在王革带领着他们战斗的时候，赵鹏则是一个人反方向飞奔。

　　他跑出老远之后才想起回头看一眼，这一看赵鹏才发现原来就只有自己一个人逃走了。

　　虽然不知道战况如何，但是赵鹏用脚趾头想都觉得肯定全军覆没。

　　那可是等同于人类二十级生命的A级虫人啊！

　　他们根本就不可能战胜那女虫人的，赵鹏不禁暗自庆幸，幸好自己逃跑了，否则现在肯定也是跟其他人死在以了一起。现在好了，其他人成了自己的挡箭牌、替死鬼，而自己逃出了生天。

　　不行，还不保险，再多跑一段路吧！赵鹏为自己的安全考虑，继续全速向前逃跑着。

　　但是赵鹏跑着跑着，忽然发现前方一块一丈高的大石头上横卧着个放荡不羁的中年男子，这中年男子一头凌乱的长发，潦草的络腮胡，身上的现代汉服胸前敞着露出了一巴掌宽的护心毛，就好像华夏古代的大醉侠一样，懒洋洋的横卧在那里，一只手撑着脑袋，另一只手抓着个酒葫芦，正在把酒葫芦里的美酒往下倒。

　　美酒形成一道酒泉往下飞泻，恰好直接倾泻到中年男子的嘴里，而中年男子的嘴巴就好像直接连着胃似的，都不需要往下吞咽，就这么一直倒酒就可以了。

　　赵鹏不禁看的呆住了，这中年男子是什么人？现在难道不是伊予大学和星空大学的新生在联合执行任务吗？为什么这里会出现一个看起来根本不像学生，也不像是老师的中年酒鬼？

　　不过，这中年酒鬼看起来倒还真是十足的高人范儿啊……赵鹏这么想着，忽然一个念头冒了出来，这不会是一个浪迹天涯的绝世强者，看到自己骨骼清奇是个练武奇才，所以特意在这里等自己，想要收自己为徒吧？

　　那些玄幻啊、仙侠啊、武侠什么的小说里可是经常会出现类似的桥段啊，不，现在连都市小说里也是常见了，会不会被自己给遇到了？

　　是了是了，那些绝世强者大多都是有怪癖的，像这样邋里邋遢的酒鬼正符合高人特征啊！

　　赵鹏脑海里是这么想的，但他脚步没停还在继续往前跑，被绝世强者收徒什么的，想想就好，要是当真那可成了傻逼了。

　　那中年酒鬼终于停下了喝酒，醉眼惺忪的盯着赵鹏，他那看着肿肿的眼泡里暗藏着精光闪烁，盯得赵鹏心中一颤，差点就给这中年酒鬼跪下了。

　　中年酒鬼屈指一弹，“嗖”的一道螺旋气丸飞射出去，只听“呯”的一声，赵鹏的前方便被轰出了一个小坑，赵鹏还以为是要射他的，惊得慌忙闪躲，却是一不小心扭了脚踝，“噗通”摔了个狗吃屎。

　　赵鹏心里又惊又怕，这真的是个绝世强者！就刚刚那螺旋气丸，也不知道得是多少级的生命才能够打的出来……

　　他情知这中年酒鬼是让他不准跑，而他又自知绝不是这中年酒鬼的对手，也就不敢再跑了。

　　趴在地上，赵鹏战战兢兢，也不知道这中年酒鬼要把自己怎样，但心底却是隐约有点期待，万一这中年酒鬼真的会收自己为徒呢？

　　中年酒鬼哈哈大笑着站起身来，懒洋洋的伸了个懒腰，跟着纵身一跃，便宛如鸟儿滑翔般掠到了赵鹏的面前。

　　“少年，我看你骨骼清奇，是个练武奇才！”中年酒鬼眼中闪烁着讥讽之色：“这样吧，你替我做一件事，我就收你为徒，怎么样？”

　　竟然真的有这等好事落在我的头上？赵鹏听了简直欣喜若狂，他对中年酒鬼的话并不怀疑，他向来认为自己是个天才，十三队里要不是有王革这个十五级的逆天存在，本该是他这个一举突破十四级了的天才脱颖而出的。

　　难道我就是传说中的主角？赵鹏也是看过不少小说的，这一幕跟那些小说里的经典镜头何其相似啊！

　　当然赵鹏也不是完全信了，可是他想来想去，这中年酒鬼分明就是个绝世强者，坑自己这个小瘪三有意思吗？

　　不过最关键的是，他要自己做什么事。赵鹏小心翼翼地问道：“高人，请问您让我做什么事？”

　　“你是星空大学的吧？”那中年酒鬼伸出手来一把提着赵鹏的衣领，让他站了起来：“知道有个叫王革的吗？”

　　“知道，您是要……”赵鹏心里一沉，难道说高人其实看中的是王革？妈的，他王革凭什么这么好命啊！

　　“带我去见他，我就收你为徒，包你成为绝世强者！”中年酒鬼眯着醉眼看着赵鹏：“否则，你就死吧！”

　　赵鹏不由得打了个寒噤，虽然不知道这中年酒鬼说的收徒弟是不是真的，但如果他不照做却是真的会死，他真真切切的从中年酒鬼身上感受到了强烈的杀意。

　　还是带这中年酒鬼去找王革吧，赵鹏瞬间就做出了决定。至于王革的死活，那就不在他的考虑之内了，死道友不死贫道嘛！再说，万一这绝世强者真的收自己为徒呢，岂不是发达了？

　　“我知道他在哪儿，高人，我这就带您去！”赵鹏立刻答道，他并没有考虑校规的问题，从古至今，法律都不能约束到真正的强者，更何况是校规？

　　终于打败了女虫人，王革他们虽然大多是身上带伤，鲜血淋漓，却是都情绪很高涨。

　　至于受伤倒是没事了，他们身上都带有伤药，只不过没有王革带的那么高端罢了。王革也没有把地宝精华什么的分享出来，没人受致命伤，他这时拿出来反而会拉远和大家的距离。

　　就在王革他们要冲上去送女虫人走完生命的最后历程时，忽然从茂密的一人高的草丛中冲出来一群男生。

　　这些男生穿着伊予大学的校服，头上都绑着一根白色带子，带子上写着“必胜”二字。他们有的是赤手空拳，有的双手合握一口武士刀，还有的则是攥着手里剑，很显然是伊予大学的学生。

　　王革愣了一下，下意识的去问山鸡他们：“你们谁按了红色按钮了？”

　　山鸡他们也是面面相觑，都是道：“我没有啊，你按了吗？”

　　没有人按求救按钮，那也就是说这些伊予大学的学生并不是赶过来救援的？可是他们明明是战斗状态，或者是早就隐藏在周围了……王革心中飞快的闪过一个很不好的猜疑。

　　不幸的是，他猜中了。

　　伊予大学的男生们冲到了躺在地上奄奄一息的女虫人旁边，其中双手合握武士刀的英俊男生大喝一声，“嚓”的一刀斩下了女虫人的脑袋！

　　“操——”山鸡他们全都是异口同声的骂了出来，之前他们还以为伊予大学的男生是来支援他们的呢，现在都明白了，原来人家根本就是来抢怪的！

　　抢怪这种事网游里常见，现实里还真是头一次遇到，也难怪他们没能及时反应过来。

　　那斩下女虫人脑袋的拿刀男生冷笑一声，把手中武士刀一扬，指着山鸡等人喝道：“妈逼的你们骂谁呢？”

　　山鸡他们怒道：“骂你怎么了？”

　　“你们再骂一句试试！”

　　“试试就试试！”

　　“……”

　　双方展开了激烈的骂战，终究都是学生，这又是学校之间的联合行动，所以大家都是在打嘴炮，骂的厉害却没人敢真的先动手。


第500章 走着瞧

　　就在双方进入了“试试就试试”的循环骂战之中不可自拔时，忽然一声狮子吼宛如平地惊雷般炸响：“都！闭！嘴！”

　　瞬间整个世界清静了，尽管王革已经刻意收敛了精神的爆发，也是让双方所有人都是脑子里“嗡嗡”作响，好像许多小蜜蜂在飞来飞去，好一会儿才终于都清醒了过来。

　　“怎么回事……”

　　“刚刚发生了什么？”

　　“好晕……”

　　人们都是莫名其妙的互相议论着，这时那拿刀男生愣了一下，却是最先清醒过来自己的目的是什么，于是他马上蹲下来在那女虫人尸体旁，在定位仪上点选了检测功能，于是定位仪“嘀嘀”响了两声，弹射出一根细细长长的刺针来。

　　拿刀男生毫不犹豫的把刺针刺入了女虫人的血肉里，与此同时，山鸡、小马他们发现了拿刀男生的举动之后都是又惊又怒的喝骂道：“混蛋！你在干什么！快住手！太无耻了！”

　　他们想要冲上前去阻止那拿刀男生，但是拿刀男生的同行者们早就先一步挡在了他们的前面，双方发生了推搡行为。

　　完了……山鸡、小马他们都是又愤怒又惋惜，其实刺针刺入目标之后检测只需要三秒钟就可以完成，只要检测成功这被他们好不容易打败了的女虫人，就被这帮伊予大学的学生截胡了……

　　但让所有人都意想不到的是，拿刀男生的定位仪“嗡嗡”的响了两声，双方都愣住了，“嘀嘀”的提示音是检测成功，“嗡嗡”是检测失败，这拿刀男生的定位仪怎么会检测失败了的呢？

　　就在这时，所有人的定位仪都是震动了一下，收到了最高级别的实时播报新闻，他们下意识的都是先去看新闻。

　　新闻内容只有一句话，简单扼要：星空大学十三中队五班王革，成功杀死一个A级虫人。

　　像这种文字新闻发布出来的必要前提有两个，第一，A级虫人是目前被杀死的最高级别；第二，王革是第一个完成的。

　　“我操……”众人都是先下意识的感叹了一句，但旋即所有人都立刻看向了王革，或者说是山鸡、小马他们先看向了王革，然后伊予大学学生们也是都跟着看向了王革。

　　尽管伊予大学的学生们并不知道王革是谁，但是只要不傻都能推测得出来，A级虫人又不是搞批发的，难得能碰上一个，而星空大学这次来的人一共才一百多个，那基本可以判定就是刚刚这几个星空大学学生里的某一人，先一步检测了这女虫人做了备案。

　　“纳尼……”

　　“宫崎君，为什么会是这样？”

　　“龙井，会不会哪里出错了，明明是你检测的，为什么会是提示他们？”

　　“八嘎！这本来应该是属于我们的荣耀！”

　　伊予大学的学生们七嘴八舌的叫着，拿刀男生叫做宫崎龙井，他眼中充满了怒火，恶狠狠的瞪着王革，手中握着的武士刀都在因为愤怒而微微颤抖着，同学们的询问更让他难以控制自己的情绪。

　　他压根没想过是他们在抢王革等人的战果，他只知道这荣耀本该是属于他的。

　　“八嘎呀路！”宫崎龙井被冲昏了头脑，他竟然厉声喝骂着猛地跳起身来，双手合握武士刀高高举过头顶，狠狠的向着王革当头斩去！

　　好快！

　　犀利的一刀！

　　不愧是号称新生里“宫崎第一刀”的男神啊！

　　伊予大学的学生们都是心中生出无比的崇敬，而与此同时山鸡、小马他们的心情却是截然相反，他们只觉宫崎龙井这一刀简直是势不可挡，那雪亮的刀光让人甚至来不及眨眼。

　　王革站在那里不闪不避，给人的感觉就好像是被吓呆了似的，包括宫崎龙井都是这么想的。

　　但是当宫崎龙井手中那充满了自信和无畏的刀锋即将劈斩到王革额头上的时候，忽地王革厉声呵斥道：“跪下！”

　　“当啷”一声，宫崎龙井的武士刀脱手掉落在地上，然后宫崎龙井在所有人目瞪口呆的注视下，“噗通”跪倒在地，不是单膝不是双膝，而是五体投地的跪在那里，额头上抵着地面，丝毫不在意被灰尘弄污了脸。

　　“嘶……”伊予大学的学生们都是难以置信的倒吸一口冷气，他们之所以心甘情愿的帮助宫崎龙井去抢怪，就是因为他们知道宫崎龙井足够强大，他们愿意尊宫崎龙井为头领，愿意对宫崎龙井臣服，可是——

　　可是他们视之为偶像的宫崎龙井，竟然被人家两个字就给骂的跪下了，不战而降！

　　这怎么可能……

　　而山鸡、小马他们一开始也是很震惊，但他们都是了解王革的，所以瞬间全都想了起来——对啊！咱们老大是第二梦精神境界啊！

　　“哈哈，敢跟我们老大动刀子，也不先打听打听！”山鸡得意地叫道：“我们老大可是精神大师啊！”

　　第二梦确实是有资格参加精神考试的，王革虽然没去考过，但是大家这时候肯定都愿意相信王革有精神大师的实力。就算只是一级，那也是精神大师！

　　“纳尼……”伊予大学的学生们顿时集体呆滞了，精神大师？那根本就不是他们这些武者能够抗衡的啊，这时候他们也终于是想起来了，怪不得刚刚忽然脑袋晕了一下，原来是受到了精神攻击啊！

　　好厉害……这就是精神大师的实力吗？伊予大学的学生们个个心惊胆寒，能够同时攻击到这么这么多人，而且只用了区区两个字就击败了高达十三级生命的宫崎龙井，这根本不是他们能够对抗的力量啊……

　　明白了，刚刚一定是这位精神大师喊的“都闭嘴”，先把所有人都震晕之后，他就把女虫人给检测了，这也就能够解释的通为什么宫崎龙井检测失败了……

　　太愚蠢了……伊予大学的学生们陷入了深深的悔恨之中，为什么，为什么我们要得罪这么强大的存在啊……

　　“你看你，那么客气干什么。咱们都是友好合作院校，你这样让人家还以为是我们星空大学欺负人呢！”王革脸上挂着和气生财的笑容，把宫崎龙井给提了起来，顺手还拍打了两下宫崎龙井脸上的灰尘，那“啪啪啪”的清脆声音让伊予大学的学生们深深的质疑这其实是在打宫崎龙井的耳光。

　　宫崎龙井又恨又怕的承受着耳光，躲都不敢躲。他刚才可是愤怒之下动了杀心的，如果挨几下耳光就能把事情抹过去，他都恨不能给王革磕头谢恩了。

　　“你们还有事儿吗？”王革笑呵呵的打完宫崎龙井的脸，问伊予大学的学生们。

　　“啊，没，没事……”伊予大学的学生们你看看我我看看你，都是提心吊胆的，总觉得这位强大的精神大师不可能就这么轻松的放过他们。

　　“没事那咱们就此别过吧，有缘再见！”王革笑呵呵的一推宫崎龙井，示意他可以走了。

　　我们，这就可以走了？宫崎龙井和他的同学们都是不敢相信自己的耳朵，可是看王革亲切的跟他们挥手再见的样子，他们犹豫了一下之后立刻转身就跑，唯恐王革再改主意。

　　“老大，这就让他们走了？”山鸡忍不住道：“那小子刚刚可是真想杀了你啊！”

　　“就是啊老大，反正——”诸葛明犹豫了下还是把话说出来了：“反正这里荒郊野外的也没人看到，大不了咱们推到虫兽身上去……”

　　虽然诸葛明话说的隐晦，但是其他人还是瞬间都明白了他的意思。尽管都为诸葛明的话感到震惊，可是想想刚刚那些伊予大学的学生似乎就是打算这么干的，他们又觉得诸葛明的话并不过分。

　　可是他们跟伊予大学的学生不同，他们都没杀过人，所以他们本能的先畏惧了，却又心底隐藏着一点小期待。

　　“呵呵，别急，咱们走着瞧。”王革依旧是笑呵呵的，他自有安排。

　　监控大厅里，铁和尚、老嫖、刘宇、管豹他们跟伊予大学校方的人一起关注着数以百计的定位仪传递过来的实时信息，虽然没有对学生们进行实时监控，但定位仪可以传递的消息已经足以分析出许多内容。

　　自从行动开始之后，老嫖一直都是眉头紧锁的，他不时的瞟一眼代表了十三队五班的定位仪屏幕，时间一分一秒的过去，五班的所有定位仪都没有反馈过任何信息回来。

　　难道是他们闹内讧了？老嫖想到王革和赵鹏之间的对立就不禁摇了摇头，他可以用简单直接的方式解决这个矛盾，但是老嫖不想这样，那起不到对王革和赵鹏的锻炼作用，老嫖希望王革和赵鹏能够自己解决这个问题，否则他们就不能成长为合格的领导者。

　　就在老嫖提心吊胆的时候，定位仪忽然显示赵鹏和其他人的距离在飞快的拉大，已经超出了互相联系的范围。

　　糟了……老嫖失望的摇了摇头，看来王革并没有完美解决，赵鹏离开了团队，看来五班的成绩是不必期待了……

　　但是不片刻，王革的定位仪却是忽然高频闪烁起来，跟着实时新闻播报语音在监控大厅里响起：“星空大学十三中队五班王革，成功杀死一个A级虫人。”

　　而且也有显示赵鹏的定位仪在返回，向王革等人迅速靠拢着。

　　哎？老嫖顿时感觉幸福来的太突然了。


第501章 小伙子有前途

　　“恭喜啊老嫖，不开张则以，一开张就是个大的！”刘宇羡慕的道。

　　“我看还有伊予大学的一个十人队也在旁边，难道是合作的？”旁边管豹表示了质疑：“可是合作的话最后怎么分呢？”

　　老嫖白他一眼，心里很不高兴，脸上不动声色的道：“他们自己自然会去协调，老管你可真是管的宽！”

　　“不是，我没别的意思，不就是好奇嘛……”管豹无语的耸了耸肩。

　　“好奇？我还好奇你们队的杨蜜呢！”老嫖撇嘴道：“这小姑娘现在又是排在第一名的，一个人就杀死了三十多只虫兽了，比别的一个班的杀得都多！”

　　“就是缺乏集体精神，唉……”管豹貌似失望的摇头，其实心里还是很得意的，照这个趋势下去，杨蜜将来肯定是能进兵王营的，有没有指挥才能又有什么所谓？

　　老嫖和刘宇一起鄙视的看着他，转回头来的时候，老嫖却是皱着眉头瞅了一眼赵鹏的定位仪。

　　赵鹏在向王革他们靠拢，但却始终保持着一段距离，不远不近的跟着走，这到底是怎么回事？

　　伊予大学那边却是都不太高兴，尤其是这次行动为总指挥的副校长菊川新右卫门，还有大一年级主任青木达也都是脸色很难看，菊川新右卫门皱着眉头对青木达也低声道：“宫崎龙井在搞什么鬼？近在咫尺居然被人把首杀给抢了，他对得起咱们对他大半年的教导吗？他对得起咱们借给他的【菊一文字】吗！他对得起……”

　　“是是是……”青木达也只能连连哈腰：“校长，相信他一定不会再让您失望的！”

　　“最好这样！”菊川新右卫门冷哼一声：“他可是我们寄予厚望的十个种子小队之一，如果不能交出满意的答卷，他的种子身份也将被剥夺，青木主任你懂的。”

　　“是！”青木达也连忙低头应道，然后忧心忡忡的陪同在菊川新右卫门的身旁继续观望星图上的变化。

　　而此时被他们寄予厚望的宫崎龙井小队正在郁闷着呢，宫崎龙井不时回头瞅一眼，就在他们身后大约十米之外，王革他们大摇大摆的跟着。

　　原本宫崎龙井他们还以为王革他们是在跟踪，可是王革他们压根儿就不隐藏身形。说是追杀吧，王革他们又不上前。始终就保持着十米左右的距离，但什么都不做，这让宫崎龙井他们反而提心吊胆的。

　　“宫崎老大，他们到底是要干什么？”

　　“跟了我们好一会儿了，虽然说他们并没有做什么，但我真的感觉压力很大……”

　　“他们不会是不想放过我们了吧？”

　　宫崎龙井的小弟们七嘴八舌的问宫崎龙井，宫崎龙井被问烦了，终于是发飙的道：“我怎么知道！你们问我，我问谁去？他们既然之前没杀我们，应该就不会再杀我们了。我们就当他们不存在，随便他们跟着吧！”

　　既然宫崎龙井这么说了，其他人也只好这样了。他们继续向前，忽然有一条不知道是十几级的虫蛇从草丛中窜了出来，宫崎龙井立刻带着小弟们一拥而上，将那虫蛇围攻在中间。

　　很快，那虫蛇奄奄一息了，宫崎龙井双手握刀大喝一声：“都闪开！”

　　其他小弟立刻让开位置，由宫崎龙井来做最后一击。这是他们事先就安排好的战术，牺牲集体成绩来成全个人成绩，他们这个十人小队其他的九人就是全都为宫崎龙井一人服务的。

　　“嚓！”宫崎龙井一刀斩下那蛇头，刚要上前去检测，忽然他头晕了一下，精神恍惚着瞬间忘记了自己要做什么，甚至是五感都被剥夺了，站在那里呆了好一会儿，宫崎龙井才清醒过来。

　　他感觉自己好像晕了一百年那么久，却又好像只是晕了一秒钟，看看其他人仍然保持着之前的姿势等待着自己去检测，宫崎龙井觉得大概是自己的幻觉吧，摇了摇头，宫崎龙井把刺针刺入了虫蛇的血肉里。

　　“嗡嗡……”

　　定位仪再次否定了检测，跟之前宫崎龙井检测女虫人时如出一辙。

　　“怎么会这样？”宫崎龙井惊呆了，他忽然想到什么，下意识的回头去看王革。

　　只见王革笑呵呵的，冲他抖了抖手腕上的定位仪：“有缘再见啊！”

　　“嘶……”宫崎龙井等人都是倒吸一口冷气，之前他们已经有了猜疑，现在王革这么说，更是确定了他们的想法。

　　“不是吧！他竟然抢怪？”有人惊讶的道，然后所有人都跟看傻逼似的看着他，这不是明摆着的吗？

　　报复！

　　绝对是报复！

　　宫崎龙井气得浑身都在颤抖，可是他却敢怒不敢言。王革既然能够一举把他们所有人催眠了，那就等于他们所有人的命只是在王革的一念之间。

　　“老大，怎么办？”

　　“咱们要不干脆跟他们拼了！”

　　有人在小声提议，宫崎龙井直接一个耳光抽过去，恶狠狠的瞪着他：“你想死不要拉上我们！”

　　没人敢说什么了，连宫崎龙井这个正主儿都忍了，他们这些陪太子读书的操个毛的心啊。被打了耳光的那人甚至还在心里暗暗诅咒宫崎龙井……

　　暗暗咬了咬牙，宫崎龙井对王革堆着笑脸挥了挥手，转身带着他的人继续前行。

　　然后很快他们遇到下一个虫兽，宫崎龙井他们再次上前围攻，得到的是同样的结果。

　　虽然宫崎龙井完成了最后一击，但检测却是被王革给完成了。

　　再遇到一个，被宫崎龙井杀了之后，又是被王革抢了检测。

　　……

　　如是三番，宫崎龙井终于是按捺不住了，他是被列为种子的，如果王革他们一直跟着他，不断的抢怪，他最后肯定会失去了种子资格。

　　让队伍停下，宫崎龙井独自一人，把菊一文字双手托举着在头顶上方以表示自己没有恶意，然后他就这么走到了王革面前，拿出最恭谨的态度好比是在祭祖一样：“同学，对不起，我为我之前做错的事情向您道歉，请您一定要原谅我！为此，我愿意付出任何代价！”

　　“是吗？你有做了什么对不起我的事情吗？”王革呵呵笑着拍拍他：“我都不记得了呢，呵呵，一回生二回熟，咱们现在已经是熟人了，说那么见外的话干什么？走吧，没事儿。”

　　宫崎龙井心里忐忑着走了，虽然王革态度很和蔼，可宫崎龙井始终是觉得心里不踏实。

　　果不其然，王革他们还是一路跟着他们。宫崎龙井再杀虫兽的时候，王革还是会一如既往的抢怪。

　　几次下来宫崎龙井几乎要崩溃了，怎么就招惹了这么个瘟神呢？

　　他再次哭丧着脸找到王革，什么都不说直接给王革跪下了：“大爷，您到底要怎么才肯放过我啊……”

　　“这样吧，我们就不跟着你了，让我这个兄弟跟着你。”王革推出了小马，对宫崎龙井笑道：“他跟着你们小队走，接下来十天之内，你们猎杀的虫兽，全都交给他检测。过了十天，就随便你们了。”

　　“啊？”宫崎龙井结结巴巴的道：“可是，可是我们一共有，有十个种子小队……如果我……我的成绩垫底的话……年级主任还有校长大人，不会放过我的……”

　　“十个啊，那太好了，我还正发愁轮不过来呢。”王革回头看了一眼自己身后的兄弟们，摸着下巴露出了满意的笑容。

　　“啊……”宫崎龙井呆滞了，他瞬间明白了王革的意思，不禁深深的被王革的无耻和野心震撼了。

　　听王革这意思，是想他每个兄弟都跟着一个伊予大学的种子小队，一路吸血啊！

　　不过……宫崎龙井转念一想，如果每个种子小队都轮上的话，等于大家都回到了同一条起跑线上，倒也不是不能承受。

　　“大爷，从我的定位仪上显示，附近正有一个种子小队在活动。”宫崎龙井果断出卖了队友，他把自己的定位仪给王革看，然后指着一个方向道：“就在那边！”

　　王革意味深长的看他一眼，看到宫崎龙井不由自主发抖的时候，王革笑了，拍拍宫崎龙井的肩头：“小伙子有前途，我看好你。”

　　“谢谢大爷……”宫崎龙井已经完全放弃自尊了，反正他的小弟们都在远处也不知道他在跟王革交流什么。总之能让这位大爷别再跟着他，别说出卖队友，就算是出卖女朋友宫崎龙井也是干得出来的。

　　“老大，我……”小马有点担心的看着王革，他很怕王革他们一走，宫崎龙井就翻脸。

　　“别担心。”王革有意用自己强大的精神刺激了宫崎龙井一下，然后对小马笑道：“别忘了，咱们作为同班的人，定位仪是默认绑定的，可以随时联系。如果你有什么事，我反正就是唯他是问！”

　　小马听了顿时放心不少，宫崎龙井慌忙双手握住小马一只手使劲的摇：“小马哥是吧？以后还请多多关照，您大可放心，我们一定会誓死保护您的安全！”


第502章 高人你不按套路出牌啊！

　　“八嘎呀路！宫崎龙井这个混蛋到底在干什么？”菊川新右卫门愤怒的磨着牙花子，如果不是还有星空大学的人在场，他肯定是要气得暴跳如雷破口大骂了。

　　“菊川校长，这个，会不会是定位仪出了什么问题……”青木达也战战兢兢的在菊川新右卫门身旁一直弓着身子像个大虾米，他心里真是把宫崎龙井恨不能生啖其肉，却不得不在菊川新右卫门面前扮演龟孙子的角色。

　　“那么，小林清志的定位仪也出了问题吗？”菊川新右卫门黑着脸指着另外一片定位仪愤怒的低声喝问青木达也，那一片定位仪也是伊予大学的，但是在他们中间却混着一个星空大学的定位仪。

　　“或许……”青木达也满头大汗。

　　“山口胜平的定位仪也是出了问题咯？”菊川新右卫门狠狠的甩了下手，他真是有种想杀人的冲动，也不知道怎么了，最开始是宫崎龙井的小队带着一个星空大学的学生，然后检测总是会由那个星空大学的学生来完成。

　　之后就好像是传染的一样，很快小林清志、山口胜平……十个种子小队不断的重复着同样的故事。

　　这样眼瞅着星空大学十三队五班的集体成绩在“噌噌噌”的飙升，而且还是很平均的飙升，伊予大学寄予厚望的种子小队却都是成绩不变，真是见鬼了……

　　如果说是他们被抢怪了吧，可是十人小队只跟着一个星空大学的学生，难道说十个人还抢不过一个人吗？

　　到底发生了什么？菊川新右卫门咬牙切齿着，瞥向老嫖他们的目光中难以掩饰的流露出怨恨和冰冷。

　　老嫖他们也是个个瞠目结舌，刘宇终于是没忍住，充满了羡慕嫉妒恨的道：“老嫖，你队里的人不会是跟伊予大学串通一气了吧？”

　　“是啊，怎么伊予大学的人都在给你们五班做无私奉献啊？”管豹看得眼珠子都红了：“这他妈是一种什么样的精神啊！”

　　“难道这就是传说中的友谊第一比赛第二？”老嫖其实也是挺不解的，所以他现在是又开心又担忧，总觉得好像有什么阴谋在里边儿：“伊予大学到底是在搞什么鬼啊？”

　　中年酒鬼手里提着赵鹏，轻松的就好像提着一个小木偶，不远不近的跟王革始终保持着一定距离。

　　王革所做的一切，他都看在了眼里，喝了一大口酒，中年酒鬼笑着甩了甩手里的赵鹏：“这小子真有趣，呵呵，很久没见过这么有趣的人了，如果换个场合的话，你说我会不会跟他成为朋友？”

　　赵鹏此时此刻心里特别的惋惜，他一路上跟着都看过来了，五班几乎每个人都被分出去，跟一个伊予大学的种子小队去占便宜了，还占的光明正大，占的理直气壮。他要是没离开的话，估计也可以独自跟一个种子小队去打怪了，到时候个人成绩肯定也是很好看的。

　　不过，那就碰不上这位高人了。万一这位高人最后能收我为徒呢……赵鹏这么一项，心里又安慰了不少。不过他很奇怪，这位高人不是要找王革吗，为什么始终都没直接接触呢？

　　“他哪配得上当您的朋友啊！就好像天空上自由翱翔的雄鹰，和农家院子里圈着的母鸡，怎么可能成为朋友？”赵鹏赶紧拍着马屁，然后小心翼翼地问道：“高人，咱们什么时候跟他见面啊？”

　　“不急。”中年酒鬼眯着惺忪的醉眼，好似看穿了赵鹏内心的想法，笑道：“除了他，和你，别人没资格见我。我只跟你和他，有缘。”

　　听中年酒鬼这么一说，赵鹏顿时感觉心里有底了。同时一种优越感油然而生，看来果然只有自己和王革是资质最好的啊，其他人都是没这个资格的！

　　中年酒鬼戏谑的看他一眼，然后抓着他继续追踪王革去了。

　　几天过去了，在这片广袤的大地上，到处都能看到这样诡异的一幕：

　　伊予大学的学生发扬风格，一个队带着一个星空大学的学生去打怪，出力的事情都是伊予大学的学生做，最后一击总是由星空大学的学生完成，当然检测也是留给星空大学的学生……

　　有人说，这是两所大学之间友谊地久天长的证明，大家携起手来，共同书写美好的未来！

　　当然也有人说这是伊予大学在炫耀自己的武力——让你们先跑！

　　终于，王革把手下人都分出去了，除了最早离开的赵鹏以外，其他的兄弟们都是有了合适的“宿主”吸血。

　　王革独自走在茫茫原野之中，他渐渐的远离了人群，来到了一处偏僻地方。停住脚步，王革回过头来笑道：“跟了我这么久，还不出来吗？”

　　中年酒鬼一愣：“他发现我们了？这不可能！”

　　“这小子肯定是在虚张声势！就凭他，也想发现您？不是我看不起他，再给他十年，不！二十年！不，三十年也不行啊！”赵鹏连忙拍马屁，他为了拜师也是蛮拼的，有的话他以前想着都脸红，现在已经能够做到圆润自然了。

　　就在这时，王革又道：“赵鹏，这几天一直抱着你跟你肌肤相亲、耳鬓厮磨、双宿双飞、寸步不离的，是你男朋友吗？”

　　“噗——”中年酒鬼刚刚喝下一口酒，就被王革的话给噎得喷出来了，喷了赵鹏一脸。

　　赵鹏面红耳赤了，王革的形容词用的真是太销魂了，偏偏似乎说的都没有错。不过他转念一想，却是偷偷的笑了，正好啊，他这话得罪了高人，高人肯定是不会收他为徒了。

　　为了让高人彻底断绝对王革的好感，以及增加自己在高人心里的好感，赵鹏正气凛然的大声叫道：“王革，你侮辱我可以，但绝不能侮辱他！”

　　“滚你妈的！”中年酒鬼嘴角抽搐着，直接一把掐死了赵鹏，他其实就是逗着赵鹏玩玩，免得一个人寂寞，装成高人要收徒的样子哄骗赵鹏也蛮有趣的。赵鹏这话却是把他给恶心到了，而且既然已经要做事了，赵鹏也就失去了存在的价值。

　　赵鹏临死时脸上都充满了难以置信的震惊：怎么会是这样？说好的高人收徒呢？高人你不按套路出牌啊！

　　随手把赵鹏的尸体丢弃在一旁，中年酒鬼把掐死赵鹏的手在衣服上嫌弃的蹭了蹭，然后饶有兴趣的打量着王革：“小子，你很有趣！如果不是我要找的人就是你，或许我还真的可以考虑收你为徒。”

　　王革看着赵鹏的尸体不禁摇了摇头，虽然赵鹏背叛了集体，但终究是自己的同学，就这么被人在面前杀了，还是让他心里难免有些兔死狐悲。还好，中年酒鬼杀死赵鹏时跟他的距离挺远的，相信定位仪上能够显示清楚的吧。

　　在中年酒鬼说话的同时，王革已经开始继续前行，仍旧按照之前的行进速度，刚刚短暂的停留王革相信除非监控大厅里有人时刻盯着自己否则不会引起注意的。

　　如果有人把赵鹏的死和他联系到一起，那终究是个麻烦事。

　　中年酒鬼一开始还以为王革是要逃跑，可是在发现王革的真正目的之后，中年酒鬼追上去戏谑的嘲讽道：“小子你哪里都好，就是想的太多。哼，你莫非还以为你能活到你们的行动结束？”

　　“大叔你也让人看着挺顺眼的，就是话太多。”王革若无其事的反唇相讥：“不知道你有没有听说过，话越多的人死的越早！”

　　“……小子，你成功的一句话就让我失去了耐心。”中年酒鬼的脸色阴沉了下来，一边和王革相隔几米并驾齐驱的飞奔一边道：“现在我建议你最好是老老实实的，我问你什么，你就如实回答什么，否则，我不介意立刻送你去见你的赵鹏同学。”

　　“你可以随便问。”王革说，中年酒鬼要问他什么，必然就会先暴露什么。

　　“你还记得慕容航吗？”中年酒鬼果然一句话就暴露了他的来历，当然他觉得一切尽在他的掌握，所以也压根就没想过去对王革隐藏什么。

　　王革恍然：“原来你是慕容世家的人！”

　　“不错！”中年酒鬼冷笑着道：“这么说，你承认是你杀了慕容航了？”

　　“看你的相貌，应该跟慕容航是直系血亲吧？”王革打量着中年酒鬼：“不过你看起来还不够激动，或许你是他的叔叔？”

　　“除了杀死慕容航，《反转乾坤》的秘籍是不是也在你的手里？”中年酒鬼目光灼灼的盯着王革。

　　“你叫什么名字？”王革的目光落在了中年酒鬼的酒葫芦上：“看起来你在慕容世家似乎也不是什么很高的身份……”

　　两个人都是各说各话，如果换个人来肯定听得一头雾水，但两人却又都从对方的身上寻找到了自己想得到的答案。

　　中年酒鬼终于决定终止这次谈话，他冷笑着晃了晃手里的酒葫芦，似乎是觉得酒见底了所以挺惋惜的摇了摇头：“我叫慕容海涛，你不需要知道更多，只要记得杀你的人是我，就够了。”


第503章 这是命令！

　　“死了？”老嫖脱口惊呼，不敢相信的看着代表着赵鹏的定位仪闪烁起了刺眼的红光，并发出了刺耳的警报声。

　　“怎么会……”刘宇吃惊地叫道：“既然有生命危险，他为什么不紧急求援？”

　　“赵鹏？这不是你们队五班的班长吗？我记得他是十四级生命，在咱们这一届里都是排得上号的！”管豹大为震惊：“不可能吧，咱们星空大学第一个牺牲的学员，竟然会是他？”

　　原本背靠着墙壁坐着的铁和尚正在闭目养神，此时他倏地睁开双眼，眉头拧了起来。

　　他们星空大学终于死人了……伊予大学这边从上到下都是暗地里松了口气，不是他们冷血没有同情心，实在是伊予大学从第一天就开始死人，到现在已经死了四五个了，星空大学却是一个人都没死，这让伊予大学这边脸上十分无光。

　　星空大学死了人，伊予大学这边心里就安慰了，当然他们还都得一副难过的样子过来表示慰问。

　　“怎么回事？十四级的都死了？这是遇到什么厉害虫兽了啊！”

　　“肯定是太突然了，都没来得及紧急求援……”

　　“节哀吧，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，这就是宿命啊。”

　　菊川新右卫门、青木达也他们上前表达着自己的同情，心里却是乐疯了，虽然星空大学只死了一个，但死的却是个十四级的强者，我们伊予大学之前死的可都是废物……

　　老嫖他们脸上都不好看，虽然早就做好了会死人的准备，但真的有人牺牲了的时候，还是心里很难过。

　　等到菊川新右卫门他们回到自己的位置上去时，老嫖摇了摇头，对刘宇和管豹道：“不作死就不会死，如果不是他单独行动，又怎么可能遇到这种意外？”

　　“等一下——”管豹忽然指着王革的定位仪道：“这又是一个单独行动的，而且距离牺牲的赵鹏距离很近！”

　　“那不是你们队的区队长王革吗？”刘宇惊道：“糟了，要不要咱们先去救援？”

　　“是啊，王革是咱们这一届学员里的最强者，咱们可是承受不起这样的损失啊。”管豹对老嫖劝道：“走吧，无论如何也得保住他，要不然梁校长那里都不会放过咱们，这小子可是梁校长的弟子呢。”

　　老嫖用力点了点头，刚要转身出去，却听到铁和尚厉声喝道：“站住！”

　　老嫖身形一顿，他虽然担心王革的性命，但铁和尚的军衔是本次星空大学出来的最高的，老嫖不能不听铁和尚的。

　　“不准去！”铁和尚眼皮子耷拉着，就好像是睡着了，但他的话表明了周围的一切都没有逃出他的关注。

　　“李铁将军！”老嫖心急火燎地问道：“您这是什么意思，我们队的王革现在十分危险，我必须尽快赶去救援！”

　　“这是命令！”铁和尚依旧是眼皮子都没抬起来，厉声喝道。

　　虽然老嫖的职务等同于班主任，铁和尚的职务是主任导师，但两人却有个共同的身份——军人。当铁和尚发出命令的时候，他们就只是军人这个单纯的身份，老嫖是少校，铁和尚是少将，绝对的领导与被领导关系。

　　当事情上升到“命令”的级别时，老嫖便不敢再和铁和尚争辩什么了，或者说不是不敢，而是这关系着军人铁一般的纪律。

　　老嫖憋得老脸涨红，额头上青筋暴起，双手攥得紧紧的，却是只能脚下生钉般站在那里。

　　刘宇和管豹本来是支持老嫖去的，但铁和尚都说是命令了，他们也不敢说什么，只能在旁边替老嫖着急。

　　铁和尚缓缓掀起眼皮，看了一眼代表着王革的定位仪：“这个学生我知道，我的武技课上他表现的是最出色的。我教过的每一门武技，他都是最先掌握，也是修炼得最快最好的。

　　“但是本次行动的要求是，只有在学员发出紧急求援之后，才能够给予援救。他还没有求援，那就谁都不准去！”

　　“可是他并不知道危险距离他很近，已经死了个赵鹏了……”老嫖咬着牙道。

　　“在战场上，没有人能够像你这样提前去救援他。”铁和尚的声音就仿佛不夹带一丝情感：“他必须依靠自己活下去。”

　　“但这里并不是战场……”老嫖忍不住辩解。

　　“他是个军人！他穿的是军装！他行动的目的是为了保护四国聚居地的安全！他面对着的敌人是虫兽！”铁和尚盯着老嫖，一字一顿的道：“现在你来告诉我，这他妈是不是战场？”

　　“……”老嫖沉默了，他无力的垂下了头。

　　铁和尚的话，让他无可辩驳。刘宇感同身受的叹了口气，拍拍老嫖的肩头：“先别着急，说不定杀死赵鹏的虫兽根本就不是王革的对手呢？”

　　“是啊，别忘了，王革可是咱们这一届里最强的学员啊！”管豹也对老嫖劝说着，学员就是他们的兵，就好像他们的孩子一样，如果可以，谁都不希望自己的兵牺牲，但有的时候，他们别无选择。

　　铁和尚没有再闭上眼，他默默的盯着代表王革的定位仪，事实上他的心里也并没有脸上那么平静。

　　而与此同时，中年酒鬼慕容海涛大大咧咧的喝了口酒，醉眼惺忪的瞅着王革：“在我杀死你之前，你还有什么要交代的吗？”

　　“有。”王革说。

　　“那就说吧。”慕容海涛笑了：“这大概就是你的遗言了，所以，尽量简短点儿，我现在没那么多耐心。”

　　“只有一句。”王革也笑了，眼中精芒闪烁：“你他妈不装逼能死啊！”

　　这一句，却是王革用佛门神功狮子吼大声吼出来的，易筋经真气催动狮子吼爆发出了虎豹雷音，宛如平地惊雷，即便慕容海涛生命等级远超王革，也是在猝不及防之下神情呆滞了瞬间。

　　借此机会王革已经亮出了落月弓，弯弓搭箭“嗖”的射出一箭，而在这一箭射出之后王革立即施展流星蝴蝶步飞快的跟在白色气箭之后追去。

　　“呯”的一声白色气箭在慕容海涛的胸前炸开，却是只炸出拳头大的一个血洞，而王革追上来之后立即发动金铲指，向着那拳头大的血洞里挖去！

　　但就在王革的金铲指即将插入到慕容海涛胸前血洞里的时候，慕容海涛却是忽地咧嘴一笑，原来他被狮子吼震晕只是瞬间而已，之后他不过是在诱敌。

　　王革吃了一惊却已经来不及变招，便干脆硬着头皮继续插去，哪晓得他的手指还没触及到慕容海涛，就已经感觉到手指仿佛插入到了疯狂旋转的漩涡里面，瞬间力量就混乱了方向。

　　身不由己中，王革的金铲指却不知怎的就反插入了他自己的胸口，“噗哧”一下手指齐根没入，若不是王革及时控制住收力，这一下王革便会自己插爆自己的心脏！

　　是反转乾坤？

　　王革瞬间明白过来，这慕容海涛竟然是把反转乾坤修炼到了中级的水准，已经不再需要用手去发动。

　　太强了……王革虽然也修炼了反转乾坤，但初级和中级真的没法比，更何况他的生命等级还远远弱于慕容海涛。

　　王革用精神感应了慕容海涛的生命等级，竟然是二十五级生命，王革现在是十九级生命，相差两重门，所以王革的精神攻击对慕容海涛也没有效果。

　　“哈哈哈哈……我承认我还是小看了你，竟然能够以你如此弱小的力量伤到了我。”慕容海涛丝毫不在意胸前汩汩的流血，他脸上挂着兴趣盎然的狞笑：“不过也就到此为止了！死吧！”

　　慕容海涛伸出一根食指来，向着王革凌虚一点。

　　他使用燕王指和慕容航大为不同，慕容航只能射出无形气劲，慕容海涛的指尖却是激射出一道黄色真气，威力更是大大超过无形气劲，直接射向了王革的眉心！

　　王革一击不中立刻果断撤退，所以在慕容海涛射出燕王指真气的时候，王革已经先一步发动闪战法，一闪便跟慕容海涛拉开了距离，跟着毫不犹豫的甩开了大步，以他新近修成的唐门轻功步月登云，一阵风般逃走了。

　　但慕容海涛的燕王指也已经修炼到了高阶，这一道燕王指真气射程已经达到了二十米，瞬间便狠狠撞击到王革的后背，还好王革及时闪避了下还有金钟罩护体，避开了要害却仍是被撞击在了肩胛骨上，登时骨骼碎裂。

　　王革忍痛一声不吭，把步月登云催动到极致，转瞬间便出了慕容海涛的燕王指射程。

　　“嘶……”慕容海涛不禁倒吸一口冷气，这小子实力不济却没想到逃命速度无与伦比！

　　不过他这么快的速度不可能持久，慕容海涛凭借经验做出判断，然后不慌不忙的施展轻功追了上去。虽然慕容世家的轻功是短板，但他二十五级生命本身速度就不慢，所以慕容海涛相信一段距离之后肯定能追上王革。


第504章 天外精华又不是大白菜！

　　慕容海涛脸上挂着醉意，眼歪嘴斜的笑，手里提着酒葫芦有事儿没事儿嘬一口，脚下优哉游哉不紧不慢的追着，他觉得自己就像是那站在食物链顶端的猛虎，追逐着一只四处乱窜的兔子。

　　但是，渐渐的慕容海涛笑不出来了，怎么回事儿？为什么自己不但没追上这小子，反而距离越来越远似的？

　　唔，不行了，必须得认真起来了！慕容海涛脸色凝重，也没心情喝酒了，拿出了自己最快的速度，全力去追赶王革。

　　可是，他和王革之间的距离并没有缩短，哪怕慕容海涛吃奶的劲儿都使出来了，也只不过是和王革保持着一定的距离不至于被甩开。但这距离也不近，至少慕容海涛的攻击是根本打不到王革。

　　这不科学！

　　慕容海涛恼羞成怒的摔了自己的装逼利器酒葫芦，摔碎了酒葫芦之后慕容海涛反倒是清醒了些，赶紧又回手一掌将酒葫芦碎片直接拍成了齑粉，以免留下自己曾经出现过的痕迹。

　　如果被星空大学发现了他在追杀星空大学的学生，即便是慕容世家也未必保得住他。

　　慕容海涛虽然追不上王革，但也只能这么拼命追下去，既然已经开始了，那就一定要有个圆满的结束，否则岂不是羊肉没吃着落了一身骚？

　　王革本以为步月登云能够甩开慕容海涛，但结果并不如意，他的速度只是比慕容海涛快一点儿而已，凭借着起步快把慕容海涛甩开了一段距离，但是想要完全甩开，还是不可能。

　　这主要是因为他的步月登云修炼时间还短，只是入了门，还未登堂入室。另外，慕容海涛的生命等级确实也高他太多。

　　慕容海涛心里有一个强烈的预感，那就是王革很快会因为伤势过重而停下来，所以他肯定会追上王革的。

　　可是让他意想不到的事情发生了，王革竟然取出了一小瓶看起来好像是天外精华的药剂喝了下去，然后王革的行动似乎完全不受伤势的影响。

　　他怎么会有天外精华？慕容海涛又惊又怒，家族里提供的资料，并没有显示这小子是官二代或者富二代啊！

　　一定是他的女朋友给的！慕容海涛很快就恢复了镇定：哼，没用的！这一瓶能够治疗他的伤，但是只要我一刻不停的追下去，他总有力尽的时候！

　　而他慕容海涛，背靠着慕容世家，当真气不续的时候只需要服用丹药就可以迅速恢复，他相信坚持到最后的肯定是他慕容海涛。

　　他却并不知道，这疑似天外精华的药剂，根本就是王革自己炼制的。

　　灌了一瓶自己亲手炼制的“不是天外精华”下去，王革受的伤很快开始自愈，对此王革非常庆幸，还好自己在战网中医区里炼制“不是天外精华”成功，在中医区里把手给练熟了之后，借用骆宾的实验室，买了各种药材，自己炼制了不少瓶“不是天外精华”。

　　这“不是天外精华”果然是名副其实，是用地球上土生土长的药材，跟那些外星药材药性相似的去代替，炼制出来的算是山寨高仿，成本减少很多，药效却是相差无几。

　　王革伤好了之后慕容海涛就更是追不上了，老王甚至还能抽出空隙来杀死路过的虫兽。

　　他猎杀虫兽的过程基本都是这样的：先在远距离发现虫兽，然后用落月弓射死虫兽，等冲到虫兽尸体旁的时候立刻用定位仪检测，三秒钟检测成功，这时候慕容海涛也差不多追上来了，王革立刻继续跑路。

　　如此反复的重复，王革一点儿都没耽搁杀虫兽的效率，眼瞅着数字飙升。可怜慕容海涛每次感觉眼瞅着追上了，王革就又跑了，他速度比王革略慢，所以只要王革先跑，距离就会一点一点的再次拉大。

　　折腾，你他妈可劲儿的折腾！慕容海涛的心里满怀着期待，其实王革这样的跑法儿，就跟开车一样，开车最费油的时候就是起步和刹车，王革每次停下然后再起步就好像大脚油门大脚刹车，这样开车油耗岂能不高？

　　相反的慕容海涛一直都是定速巡航，这是最省油的。换过来说，就是王革的真气消耗要大于慕容海涛，所以慕容海涛觉得王革肯定会在他之前真气耗尽。

　　但是让慕容海涛没有想到的是，一天一夜过去了，当王革出现真气不续现象的时候，他忽然又取出了一小瓶看起来很像是天外精华的药剂喝了下去，然后立刻又生龙活虎起来，速度再次恢复巅峰。

　　他竟然还有天外精华？慕容海涛脸色又是一变，妈的我连一瓶都没有，为什么他却能有两瓶？

　　不！两瓶绝对就是极限了，天外精华又不是大白菜！慕容海涛心里暗暗冷笑，我们慕容世家独门秘制的【回气丹】，能够迅速恢复真气，我可是带了一瓶在身上的，咱们看谁耗得过谁！

　　又是一天一夜过去了，慕容海涛眼瞅着王革又有真气不续的现象，两人之间的距离在缓缓的拉近，慕容海涛的脸上浮现出阴谋得逞的笑意。

　　可是就在这时，王革居然又取出了一小瓶天外精华喝了下去，然后又精神百倍的狂飙起来。

　　我尼玛……慕容海涛险些喷出一口老血，这不可能！他怎么还有一瓶？

　　三瓶！妈的！我就不相信他还能有第四瓶！慕容海涛咬牙切齿的往嘴里塞了一颗回气丹，泄愤一般狠狠地嚼着。

　　这可是天外精华啊，即便是有钱也买不到的宝贝，妈逼的就让这小子当吃糖一样糟蹋……慕容海涛心里着实不平衡，所以他决定一旦追上了王革，非要狠狠的虐杀不可。

　　不虐不足以平民愤呀！

　　监控大厅里，一个定位仪的快速移动牵动了所有人的目光，不仅仅是当事人相关的老嫖，刘宇、管豹、铁和尚也全都在目光呆滞的盯着那定位仪代表的光点儿，甚至是伊予大学的菊川新右卫门、青木达也他们也是都顾不上看自己学校的，跟着眼巴巴围观王革代表的定位仪。

　　“我操这也太邪门儿了……”管豹嘴角抽搐着：“在星图上这样的移动速度，换算过来不得有二十多级生命？王革这小子什么时候这么厉害了？”

　　“不可能，肯定是定位仪故障了！”刘宇笃定的道：“要不然怎么可能一边这么快的移动一边还在不断的提升猎杀虫兽的数字？这才几天啊，就杀了一百二十七只虫兽，一跃成为榜首！其中大多数还都是十级以上的虫兽，全都是秒杀，这怎么可能？操！一百二十八了……”

　　铁和尚眯起了眼，这样的移动速度即便是我都做不到，大概真的是定位仪故障吧……

　　“校长，要不要让技术人员去检修一下？”青木达也小心翼翼的在菊川新右卫门旁边问道。

　　“这他妈还用得着问我吗？”菊川新右卫门满面怒气的压抑着声音低吼道：“快不快点儿去检修？这样下去，我们伊予大学的颜面何存！”

　　“是是是……”青木达也赶紧小跑着去了技术部，别看他在菊川新右卫门面前跟龟孙子似的，但是到了技术部他就立刻变成了大爷，板着脸厉声喝骂道：“怎么回事！你们技术部难道没有发现故障吗？”

　　原本挺悠哉的技术人员们立刻一阵人仰马翻，青木达也没敢回去，就在这里盯着技术人员们检修。

　　好一阵忙活之后，技术人员们面面相觑，技术部部长陪着笑脸对青木达也道：“青木主任，并没有发现什么故障……”

　　“八嘎！”青木达也抡起胳膊，狠狠抽了那技术部部长一个大耳光：“没有故障这个人的数据为什么会异常？听着，这是菊川校长的命令，一定要把故障检修出来，否则我们伊予大学的颜面何存！”

　　“哈伊！”技术部部长大力的鞠躬，然后跑回到自己的光脑前，带领着技术人员们又是一番忙碌之后，无力的发现确实是没有故障的。

　　但是脸还肿着呢，技术部部长可不敢再去跟青木达也这么说，他只好通过联网用代码去跟手下商量：“这他妈怎么办？傻逼在这儿盯着咱们呢，弄不好他也不能走啊……”

　　所以说三个臭皮匠赛过诸葛亮，有个技术人员就想到了好法子：“咱们把那小子的数据修改下不就好了吗？把他的移动速度调慢，再把猎杀虫兽的数字增长扣掉，按照比例调整，怎么看着正常就怎么调！”

　　“斯库伊！”技术部部长冲他竖起了大拇指，然后大家一番忙碌，事实上只是一个人在修改数据其他人都在假装忙碌，总之得给做监工的青木达也制造个假象。

　　修改好了之后，技术部部长跑到青木达也面前汇报：“青木主任，故障已经解决！”

　　青木达也查看了下王革的数据，满意的点了点头：“哟西！我会在菊川校长面前替你说话的，那就这样吧，请务必保证不会再有类似的故障发生！”

　　“哈伊！我们会尽力的！”技术部部长用力鞠躬，等青木达也转身离去时，他抬起头来冲着青木达也的背影无声的说了两个字：傻！逼！


第505章 谁先弹尽粮绝？

　　青木达也匆匆返回了监控大厅，却见人们正在议论纷纷着，他连忙跑到菊川新右卫门面前，一副气喘吁吁的样子躬身道：“菊川校长，故障已经解决了，相信现在的情况已经正常。”

　　“哟西！”菊川新右卫门满意的拍了拍青木达也：“故障解决了就好，我不希望再看到类似的情况发生。”

　　“哈伊，请菊川校长放心！”青木达也用力鞠躬，隐藏着的脸上现出得意的笑容，看来自己这次是在菊川校长面前赚下不小的功勋，至于承诺了会替技术部部长在菊川校长面前说话的事情，这种旁枝末节就不必在意了吧？

　　“果然只是故障。”刘宇松了口气，对老嫖道：“现在好了，害得我们提心吊胆了那么久，没事了没事了……”

　　管豹看着王革的定位仪的变化，盯了一会儿才笑着说：“之前还真是吓死我了，操，伊予大学果然不愧是民办大学，技术人员都是蓝翔毕业的……”

　　老嫖点了点头，虽然看起来王革的数据已经恢复正常了，但不知为何，他总是心里有点忐忑，似乎有什么在发生但他又完全没有头绪，只能是继续重点关注着王革的定位仪。

　　铁和尚已经又闭上眼养神去了：妈的差点把老子都给忽悠了，我就说怎么可能会有学生的速度比我还快？

　　而对此毫不知情的王革仍在跟慕容海涛一跑一追，他也仍旧保持着最快的速度，并不断的在行进中杀死虫兽，只不过他的数据始终在被技术部控制着，按照比例改变为正常波动。

　　差不多了吧？因为时刻都在盯着王革，慕容海涛的眼球上布满了红血丝，三天三夜不眠不休的追下来，虽然慕容海涛的生命等级让他拥有强横的精力去支撑，但这也是很折磨人的。

　　想想看，几天几夜都必须保持着精神的清醒去不断重复的做一件事，不，更精准的说是做同一个动作，换谁谁不精神疲劳？

　　更何况慕容海涛服用的回气丹虽然能够迅速恢复真气，但作用也仅限于此，他那凌乱的长发已经变得油污打结，脸上满是烟尘，脚下原本显得挺拉风的木屐已经断了，被他不知道甩飞在了哪里，现在他是赤着双脚在奔跑。

　　虽然肉身强横，但却是会脏的。他这双脚布满了脏污，脚趾缝里全都是黑泥。还有他身上那一路上被树杈、荆棘刮破出一道道口子的现代汉服，白色的汉服被汗水、灰尘混合在一起之后染成了土黄，这让他看起来更像是个流浪汉，或者乞丐，总之不会有人把他跟八大世家联想到一起。

　　王革就比他看起来好多了，毕竟王革穿着的迷彩军装是很结实耐磨损的，脏了也看不出来，王革的军用皮靴就更不用说了，质量杠杠的。王革的短发，就算是一个月过去也不会有多长，再加上王革服用的“不是天外精华”，补充的可是方方面面，所以王革现在的精气神跟最初比起来没什么分别。

　　不过现在王革的速度又在渐渐的变慢下来，或许看起来并不明显，但一直死死追着他的慕容海涛却是观察入微，慕容海涛脸上不禁显出一丝笑容，终于是又真气耗尽了吗？

　　这次我看你还怎么办！有本事再他妈拿一瓶天外精华出来啊！你倒是拿啊！拿啊！拿……我尼玛……慕容海涛得意的笑容凝固了，他目光呆滞的看着王革居然真的是又拿出了一瓶天外精华。

　　喝下天外精华的王革再次提速，仿佛毫无损耗的继续奔跑。慕容海涛却是如同膝盖中了一箭，脚步踉跄了两下之后，慕容海涛终于是凭借着自己的坚强意志保持住了镇定。

　　第四瓶！我相信这绝对是最后一瓶！慕容海涛用力点了点头，仿佛是在自我肯定。

　　从来没有人，能够随身携带这么多的天外精华，他的身上绝不可能还有第五瓶的！慕容海涛咬牙切齿着，他很快恢复了斗志，老子这么多年江湖也不是白混的！

　　于是又一轮追逐开始了……

　　这是第几天了？王革感觉自己的步月登云似乎又有进境，只差一步就能登堂入室，这也算是另类的熟能生巧了。

　　看了下定位仪上显示的时间，王革皱了皱眉头，都第十五天了吗，去掉遇到慕容海涛之前的五天，自己跟慕容海涛也已经周旋了十天了呢。只是自己明明猎杀了不少虫兽，怎么记录数据只有一百八十六只？竟然连百强都没能进去！

　　看来自己必须更加努力才行了！王革并不知道，自己居然被无良的技术部扣了数据，所以在接下来的日子里，王革更加拼命杀虫兽了。

　　而跟在他身后大约百米开外的慕容海涛，两眼无神，神情呆滞，简直如同机械的追赶着。

　　那原本很粗犷个性的凌乱长发现在一缕一缕的跟小脏辫儿似的，连胸毛都不再飘逸，黏糊糊的一坨趴在胸口。他的汉服一次被撕破了，慕容海涛毫无形象的随手把上身脱下在腰间打了个死结，露出一身腱子肉，当然，现在也是脏兮兮的。

　　裤腿被路边的荆棘勾得丝丝缕缕的，随风飘荡。不知不觉，慕容海涛脚底的老茧已经厚如龟板……

　　慢下来了！又慢下来了！忽地，慕容海涛空洞的眼中燃烧起了希望的光芒，就好似漆黑夜里的鬼火般渗人，但是很快，他又看到王革掏出一瓶天外精华喝了。

　　那天外精华的小瓶和人的小手指一样细，长度甚至还不到三厘米，这样尺寸儿的小瓶人身上携带个几十瓶也看不出来。但慕容海涛当然不相信王革身上能有几十瓶，可这已经是第十瓶了……

　　假使换个时间地点人物，慕容海涛绝对会跟王革说土豪我们做朋友吧，但现在，慕容海涛最恨的就是这种把天外精华当脉动喝的土豪！

　　真是日了狗了！我就不信你身上还能有第十一瓶！慕容海涛算是跟王革飙上了，现在任务不任务的，已经在其次，慕容海涛赌的是这口气。

　　老子这一瓶回气丹有二十颗，来来来，你喝一瓶，我吃一颗，咱们就看看谁他妈先弹尽粮绝！

　　慕容海涛愤愤的丢进嘴里一颗回气丹，嚼得“嘎吱嘎吱”作响。

　　一晃又过了几天，因为慕容海涛始终也没能追上王革，所以现在王革的心态已经很自在了，渐渐的就演变成了王革的“四国自由行”，真的好似游猎一般放松，完全可以当慕容海涛不存在。

　　或许因为放松，王革渐渐的发现了一个问题。

　　这四国岛上的虫兽虽然是很骚乱暴躁，但骚乱却是因为它们心中隐藏着的不安，暴躁也不是因为本性反倒好像来自于恐惧。这究竟是怎么回事？虫兽在这四国小岛上也没有太强的人族军队压制，它们到底是在怕什么？

　　四国岛并不大，而且四面环海，王革一条直线的跑了这么多天，已然是到了海边。

　　也就是因为到了海边，王革才发现虫兽的表现更加明显。有时他猎杀虫兽时，那虫兽甚至临死前好像解脱了一般，也不知道它们是有什么心理压力，导致会有这样的生死观。

　　除此之外，王革还有另外一个发现，那就是海边的沙滩对于他的轻功修炼大有益处。

　　他的步月登云施展开来，就仿佛是一股青烟，从沙滩上卷过，连一点儿脚印都不会留下，说是踏雪无痕也不为过。

　　进境太快了，王革心中充满了欣喜，看来自己很快就能登堂入室了啊！

　　这一天，慕容海涛虽然已经十分疲倦，精神都绷到了一个临界点上，他不知道自己什么时候会倒下，但是他知道如果追不上王革他就算死了也不甘心。

　　不过，他看到王革的速度渐渐慢下来了，那很明显是又真气不济了。慕容海涛欣喜的发现，王革这一次没有再掏天外精华出来，而是步履艰难的继续奔跑，并且速度越来越慢。

　　哈哈！你他妈终于没天外精华了吧？慕容海涛欣喜若狂，但是他很快发现，为什么王革慢了，但两人之间的距离却并没有变小呢？

　　原来是我也真气不续了！慕容海涛拍了自己脑袋一下，真是这么多天追下来，我人都追傻了。

　　掏出装着回气丹的小瓶子，慕容海涛打开往手里倒，却是什么都没倒出来。

　　怎么回事儿？慕容海涛愣了一下，使劲摇了摇小瓶子，再倒，还是没有……

　　没有了？

　　不会吧！慕容海涛如遭雷亟，整整二十颗回气丹啊，都他妈用完了？

　　不过，没关系！慕容海涛咬紧牙关，如同饿狼般死死盯着王革的背影，既然大家都已经真气不续了，但我多年苦修，生命等级又在你之上，撑到最后的一定是我！

　　百折不挠的意志，支撑着慕容海涛继续追赶着王革，他的脚步踉踉跄跄，但他的目光却是雪亮的，他相信很快他就能够追上强弩之末的王革，接下来就将进入属于他的节奏！


第506章 变异虎鲸

　　但是本来王革渐渐变慢的速度骤然提升了起来，那种感觉，就好像是原本被线束缚着的风筝，虽然在高空的风中飞舞却始终被限制了速度和距离，忽然，线断了，风筝立刻就被狂风卷着，眨眼间就飞走了……

　　这怎么可能？

　　慕容海涛瞠目结舌的望着王革的背影，那背影越来越小，并且很快就小到连看都看不见了。

　　这，这……一定是幻觉！

　　慕容海涛不肯相信自己的眼睛，他使劲揉了揉眼睛再瞪大了去望向前方，真的，他再也看不到王革的背影，就好像这整个世界只有他自己，他就像是个被遗弃的孩子，孤零零的在海滩上步履蹒跚的奔跑着……

　　他明明没有喝天外精华，为什么速度反而更快了呢，这究竟是为什么啊……天啊……

　　一直以来支撑着慕容海涛追赶的执念瞬间崩塌了，他发现自己在做的事情毫无意义，这二十天来的追赶，难道最后就只是为了证明自己的失败和愚蠢吗……

　　慕容海涛实际上早已经是强弩之末，不过靠一口气支撑着而已，王革消失了之后他这口气就泄了，瞬间身子一软就扑倒在了沙滩上，沙子扑了他一脸，但是慕容海涛已经连抬起手指的力气都没有了。

　　他的身体疲劳还在其次，真正让他支撑不下去的是精神的疲劳，呆滞的趴在沙子里，慕容海涛一动不动，就好像死了一样。

　　在慕容海涛心灰意冷的同时，王革却是欣喜若狂，仿佛打开了一个崭新的天地。

　　原来就在刚刚他已经感觉自己完全跑不动了的时候，却是忽然突破了极限，就仿佛捅破了一层膜，王革的步月登云终于是到了登堂入室的境界。

　　不仅是如此，王革的生命等级也同时突破了！

　　在慕容海涛这样的强者不断的追逐压迫之下，在二十四小时不间断的全力施展步月登云跑路下，在接连服用了二十瓶天外精华的作用下，王革终于是强势反弹，借机打开了第三道命门，冲上了二十级！

　　他原本已经筋疲力尽的身体瞬间仿佛生出了无限的气力，精神百倍生龙活虎。

　　王革脚尖轻轻在沙滩上一点，跟着整个人便腾空而起，在上升到五十米左右高度的时候，王革感觉到身后的气流变化，于是他双臂一展，宛如一只仙鹤乘风而去。

　　这是如同飞翔般的快感，王革顺风滑翔直接便飞出去百米开外，这便是打开第三重门才能够实现的能力。

　　王革有意向着海面滑翔过去，因为他有种强烈的预感，自己能够做到踏浪而行！

　　果然当他轻轻的落在海浪上方的时候，他的速度让他做到了在海面上奔跑，他的双腿仿佛扯起了风帆，晃动出一道道虚影，而在他的身后，追着一道汹涌的海潮。

　　或许还可以更从容！王革心中一动，不再凭借肉身去奔跑，而是改为施展步月登云，果然，他的速度慢了下来之后，但是有真气在体内飞速循环发挥着作用，让他的身体轻得好似一根羽毛，在海面上轻轻漂浮着。

　　如此王革竟然已经能够在海面上缓步行走，宛如闲庭漫步，轻松自在！

　　这比起佛家传说中的达摩一苇渡江，这步月登云也是丝毫不差，甚至可能还在其之上。

　　因为这只是步月登云的登堂入室，作为唐门祖传第一轻功，如果修炼到巅峰之境，甚至能够在虚空中漫步，宛如天上神仙一般，那才是让人叹为观止。

　　兴之所至，王革抬起手来往大海之中全力拍出一掌，顿时一道无形的掌风呼啸而去，甚至压过了浪潮之声，只听“轰”的一声巨响，海面上爆炸起十米高的巨浪。

　　海水被炸到了十米高的半空中之后这才宛如雨点般坠落下来，王革拉风的站在他亲手造成的人工降雨之下，瞬间感觉有种在拍武侠片的既视感。

　　也就在这时，忽然大海上狂风大作、巨浪滔天，就宛如是台风将至。若是以前，王革对这种天威还是很忌惮的，可是他现在已经到了二十级生命，这二十级生命已经是一等超人，再往上便是武王。

　　所谓人定胜天，他的实力虽然还不足以胜天，但却已经不再对天灾有所畏惧，即便是有台风王革也是泰然自若。

　　但是老王下一秒就目光呆滞了，只见在那惊涛骇浪之中，竟然不知何时出现了一座座尖尖的小山！

　　不，那应该是鲸的背鳍！

　　可是未免也太高大了吧？王革并没有亲眼见过鲸，这是第一次，虽然他已经如此强大却也仍然为之骇然变色。

　　每一只背鳍都有十米多高，高高的竖起宛如古代最犀利的武器——戟！

　　这些鲸的前进速度快到让人瞠目结舌，那一只只背鳍乘风破浪而来，就仿佛无数支月牙戟破开了大海，呈扇形的去包围王革！

　　看起来不像是虫兽，倒像是变异兽……王革观察到那些背鳍尽管也是看起来坚硬如铁，但并没有包裹着虫兽标志性的外壳。这些可以称之为变异鲸的家伙看起来是要攻击自己，大概自己刚刚那劈空掌力惊惹到了它们吧。

　　王革虽然此时是在大海上，遭遇鲸群却也丝毫不惧，正要试试自己新突破二十级之后的实力呢。

　　当冲在最前面的一座背鳍宛如逆着的月牙戟向着王革劈来的时候，王革猛然腾身跃起，人在半空挥手一掌拍下。这么大的目标当然没有打不中之理，只听“轰”的一声巨响，只见一个有两米长一米宽的硕大掌印深深印在了那背鳍之上。

　　背鳍上凹陷下去清晰的掌印，同时向着一侧歪了一下，顿时那无比庞大的身躯便露出一些在海面之上，海水被强势的排开，露出那宛如小型岛屿般宽广坚厚的身躯侧面。

　　“这是……虎鲸？”王革看到那鲸的侧面时，刚好看到有一块向背后方向突出的白色区域，宛如是一块硕大的白斑，距离远的时候就好似是大眼睛，这正是虎鲸的标志，最好辨认。

　　虎鲸可是名副其实的海中猛虎，凶残威猛，有着“杀鲸凶手”之称，据说大到蓝鲸、抹香鲸小到大白鲨都在虎鲸的食谱之上，而且虎鲸还是群体行动，一群凶猛的虎鲸横行霸道，绝对是无敌的存在。

　　便在此时，只听“轰隆隆”一声宛如山崩地裂的巨响，只见一条硕大的虎鲸冲出了水面，掀起了百米高的滔天巨浪。

　　好大……王革倒吸一口冷气，他学过的知识里正常虎鲸只有十米左右，甚至更小。但此时这条【变异虎鲸】竟然达到了惊人的五十米，比起最大的鲸鱼蓝鲸都要大出小一半！

　　而且那庞大的体型还发生了古怪的异变，看起来像爬行动物更胜过像鱼，最显著的就是在它的身体下方竟然生长出了四条粗大的腿，爪子每一根之间还生长着青蛙一样的蹼。

　　这分明就是虎鲸和恐龙的结合体形象！

　　“嘶——”变异虎鲸向着王革张开了血盆大口，那简直就像是一座城门，一颗颗比王革的大腿还粗还长的牙齿锋利的闪烁着寒光，尖尖的朝内后方微微弯曲，上下牙齿纵横交错，看起来就好似是食人恶魔！

　　如果没有把步月登云修炼到登堂入室，王革是绝不敢这般弄险的，但现在他却是轻飘飘的向着那变异虎鲸的血盆大口落下，然后仿佛表演杂技般脚尖在变异虎鲸的大门牙上轻轻一点。

　　顿时他便再次腾空飞起，双臂一展，宛如一只灵动的仙鹤，乘着海风，在海浪中穿行，往海边沙滩飞去。

　　“轰——”

　　扑了个空的变异虎鲸重重的砸到海面上，顿时又激荡起百丈高的惊涛骇浪，将整个海边都是折腾的水雾昭昭。

　　王革轻松滑翔到了海边之后，脚尖如同蜻蜓点水般在海面上轻轻一点，再次飞起，双脚落地时便已经到了沙滩之上。

　　果然每开启一重命门，实力都会有一次质的飞跃啊！王革很满意自己的这次突破，说起来这还要感谢慕容海涛的帮助呢，如果没有慕容海涛一直在用生死压迫着自己，一直持之不懈的追杀着自己，自己又怎么可能完成这次突破？

　　该去亲自当面感谢他才对！王革嘴角勾起一抹笑意，沿着海边往来时的方向赶去。

　　但是王革没飞出多远便听到海边上“轰隆隆”的声音越来越近，王革不禁有些吃惊，总不会是那些变异虎鲸追杀过来了吧？

　　对了，它们那么大的体型，怎么可能出现在这种浅海区域？

　　难道说……它们不仅仅是长出来四条腿，甚至已经拥有了能够水陆两栖的能力？

　　王革正猜疑间，只见从那弥漫了海边的水雾之中骤然出现了一张血盆大口，那一颗颗硕大的尖牙以及堪称顶天立地的大嘴，毫无疑问正是刚刚王革在海中遭遇的变异虎鲸！

　　“轰……”它的一只硕大脚爪按在了松软的沙滩上，顿时深深的陷下，即便有着这样的缓冲，沙滩上都仿佛地震般微微颤抖。


第507章 黑锅

　　我擦……老王目光呆滞了，这他妈还真能上岸啊？

　　要知道鲸之所以会被人习惯于称为“鲸鱼”，就是因为外表形态和鱼几乎一样。而在人的普遍认知里，鱼是不可能上岸的。但现在这五十米长长得又像鱼又像爬行动物的家伙居然真的就这么四脚着地的离开了大海，走上了陆地，怎能不给人带来视觉震撼？

　　而且大小主要是靠对比，在浩瀚的大海里五十米看起来确实大，但还不够大，可是现在沙滩上时，才真的让人心惊胆寒。

　　“轰……轰……轰……”

　　沙滩的震颤越来越剧烈，甚至是随着每一声沉闷的雷鸣，细细的沙子都会被震得飞起来一米高，还不等它们尘埃落定，又一次剧烈震动传来，又有新的沙子被高高的抛起……

　　茫茫的水雾之中，隐约出现了一个个庞大的身影，上岸的竟似是整个变异虎鲸族群，目测至少也有四五十只。

　　不要说变异虎鲸这么大的，就是四五十条野狗一窝蜂的扑上来，都会让人望而生畏，更何况是四五十只平均达到五十米身长的变异虎鲸？

　　这简直就好像是群山在缓缓移动，尽管上岸之后变异虎鲸的速度远远不如在海里时那么快，更是失去了灵活，但这种缓慢的笨重的前进步伐，更给人一种强烈的心里压抑感觉。

　　如果只有一只变异虎鲸，又或者王革这边也是人多势众，王革肯定会留下来一战。

　　但问题是现在他这边就一个人，人家那边却是人多势众，这还怎么打？

　　不，现在已经不是打不到的问题了，而是王革必须第一时间通知监控中心。

　　要知道这片荒无人烟的大地上，有着两千多个星空大学和伊予大学的学生，他们如果遇到这些变异虎鲸，那简直就是必死无疑。不要以为变异虎鲸行动很缓慢，别忘记了它们的体型有多大，它们迈出一步就是二三十米，而且谁知道它们会不会跑？

　　就好像大象走动的时候看起来总是慢吞吞的，可是奔跑速度还能达到每小时二十四公里呢。

　　王革迅速的退出了沙滩范围，这沙滩其实也就是百米左右的宽度。然后王革一边密切监视着这些变异虎鲸的行动，一边在自己定位仪上果断的连按了两下。

　　与此同时，在监控大厅里，老嫖正抱着胳膊眉头紧皱的盯着王革的定位仪。

　　虽然王革的定位仪在技术人员的修改下看起来数据显得很正常了，可老嫖觉得有问题。这里没有人比他更了解王革，王革可是九六届武功专业最强新生，当初在飞蛾山也有着极其优异的表现，所以老嫖对王革是最期待的。

　　但王革现在的个人成绩，却只能说是中游，不但远远不如杨蜜、于化龙、孙玲珑、凌允儿他们这些优秀学员，甚至比起路铮、邢法他们也是远远不如，大概也就是跟马昂是一个水准的。

　　这怎么可能？老嫖对这个成绩很是怀疑，可星图上显示的却并没有什么问题。

　　管豹在他旁边愁眉苦脸在自言自语：“我们队这次真的是表现不怎么样，居然只有杨蜜一个人勉强挤进前十，唉……”

　　“不错了，我们队还一个都没有进前十的呢。”刘宇也在感叹，然后对老嫖道：“你们队倒是五班的除了最厉害的王革和赵鹏以外，全都进了前十，啧，真是让人看不懂啊……”

　　老嫖不言语，他心里的不安越来越强烈，隐约觉得有什么事情就要发生了似的。

　　果不其然，就在这时，尖锐的警报声忽然响了起来：“警报！警报！坐标XXX位置，编号XXXX，星空大学学员王革紧急求援！警报警报！坐标XXX……”

　　同时星图上在坐标XXX位置也开始高频闪烁绿光，但是让人震惊的是，星图上王革的定位仪显示却是在相隔很远距离的另一处坐标上，也就是说二者根本就不在一个位置！

　　这种突变瞬间就吸引了所有人的目光聚焦过来，古怪现象让每个人都是莫名其妙，不过很快就有人醒悟了过来，失声惊呼道：“我知道了！是这个学员的数据被人为的修改过了，但是紧急求援信号是最高级，有优先权，所以才会出现不同显示状况！”

　　老嫖原本听到是王革在紧急求援，又气又急的就要冲出去救人，但是他也发现了坐标上的诡异，而在被人道破天机之后，铁和尚、老嫖、刘宇、管豹他们星空大学一方全都是愤怒的盯向了伊予大学在场最高指挥者菊川新右卫门。

　　与此同时伊予大学一方的人员也全都是不解、迷茫的看向了菊川新右卫门，被现场数以百计的目光齐刷刷的盯着，菊川新右卫门也呆愣住了，什么情况？这个学员的数据被人为修改过了？妈的怎么会出这种丑闻？事情传出去，以后伊予大学还怎么在大学中间立足？不，以后还会有伊予大学的存在吗？

　　到底是他妈谁干的？

　　谁？

　　就在这时，菊川新右卫门忽然想起了什么，他猛地转头去看那站在自己身后的青木达也。

　　只见青木达也的脸色苍白如纸，额头上挂满了豆大的汗珠，站在那里哆哆嗦嗦的，一副做贼心虚的样子。

　　青木达也已经大致猜到了真相了，能够混到大学的年级主任位子上又怎么可能是傻子？出问题的又刚好是王革，他稍加联想就猜到了，肯定是技术部那帮混蛋在自己的威压之下，给王革的数据做了手脚。

　　虽然事情不是他做的，但却因他而起，不管造成什么恶劣后果，他都脱不了干系。

　　技术部里现在也是乱做了一锅粥，他们修改数据其实等于只是修改的星图上显示，并不可能真的把王革那边也修改了。

　　王革的杀死虫兽数量可以作假，但是王革的移动距离他们却是做不了假的。如果王革没有紧急求援，那可能真相就真的被他们掩盖了。但问题是，紧急求援的权限是最高级别，他们做的手脚屏蔽不了。

　　所以就出现了王革的定位仪在一个位置，紧急求援信号又在另一个位置的状况。

　　“完了……”技术部部长瘫软在了椅子上，这事儿虽然他是被逼无奈的，但最后黑锅肯定是要他来背了。

　　他背黑锅只是日后的事情，眼下却是青木达也先替他背了黑锅。

　　“八嘎！”菊川新右卫门一眼就看出了青木达也的问题，他怒火中烧的抡起胳膊“噼里啪啦”正反面的抽了青木达也十几个耳光，一气呵成宛如行云流水，把青木达也抽得两颊高高肿起仿佛猪头。

　　“到底怎么回事！”菊川新右卫门愤怒地吼道：“青木达也你这个混蛋，还不赶紧给我们所有人一个解释！”

　　“这不关我的事啊……”青木达也嘴角溢血抽泣着道：“是您因为这个叫王革的数据异常，派我去技术部责令他们检查纠正。我就只是个跑腿传话的啊……我知道了！我知道了！肯定是他们干的！是那些技术人员！他们擅自修改了王革的数据，我真的一点儿都不知情啊校长，我只是把您的话转达给他们而已……”

　　尽管青木达也是真的不知情，但显然现在没人相信他，而且他这话一说，所有人看向菊川新右卫门的目光都是充满了怀疑。

　　于是黑锅又轮到了菊川新右卫门的头上，这么大的黑锅，青木达也的脑袋就显得太小了。

　　菊川新右卫门气得险些吐血，他妈的你这话什么意思？我也是对此毫不知情好不好！

　　要是可以菊川新右卫门真想一巴掌拍死青木达也，可惜他现在不管做什么都好像是在欲盖弥彰。

　　菊川新右卫门知道，现在他是百口莫辩，这口黑锅背定了。

　　但现在不是关心这个的时候，他作为现场最高指挥，最需要立刻去做的，是尽快实施救援，不让这个学员死亡。

　　要是这学员死了，那他才真是成了千古罪人。

　　“马上用我的最高权限，和王革学员联络通话，并开启视频功能！”菊川新右卫门强自镇定的发号施令，定位仪上这些功能本来是被锁死的，但是作为在场最高指挥者，菊川新右卫门有这个权限解锁。

　　他的秘书立刻迅速连线，很快，王革那边就有了反应，跟着那覆盖了整面墙壁的弧形星图上都全部显示成了王革的那张大脸，大概因为王革的脸距离摄像头太近了，所以他一张脸就占据了所有镜头。

　　“这是什么？哦？这定位仪原来也有视频通话功能？”王革惊讶的自言自语着，一双黑漆漆的大眼睛先从最左边转到最右边，又从最右边转到最左边，显然正在观察监控大厅里的情况。

　　看到王革还有心情干这个，最关心王革的老嫖先松了口气，忍不住抢先问道：“王革，你现在情况怎么样？到底有没有生命危险？你个臭小子，该不会是按错了功能键吧？”


第508章 要不我再换个姿势？

　　按错了功能键？

　　当听到老嫖的假设，又看看王革那好像还真是按错了的表情，这一刻菊川新右卫门、青木达也他们都感觉便秘了般难过。妈的，这要真的是按错了，岂不是黑锅背的冤枉？

　　“原来真的是可以视频通话啊？我还以为是打开的方式不对……”王革嘿嘿一笑，然后立刻以一副军人汇报情况的标准样板脸对老嫖严肃认真的道：“队长，放心吧，我没有生命危险，但是情况很严重，后果很恶劣！”

　　你没生命危险，为毛要按紧急求援啊！

　　你没生命危险，情况还严重个屁啊！后果还恶劣个屁啊！

　　你他妈是耍我们这么多人玩呢吧？

　　老嫖很无语，铁和尚很无语，菊川新右卫门也很无语，这一刻所有人的嘴角都在抽搐不止。

　　“到底怎么回事！”老嫖严厉的质问，当然这只是做给伊予大学这边看的。

　　“那个，稍等一下，我这就给你们看，不过你们可得做好心理准备，千万别被吓着啊。”王革很严肃的提醒着大家，但是大家却都有种被侮辱了的感觉。

　　把我们吓着？

　　我们都是什么人你知道吗？

　　妈的我们纵横江湖的时候你小子还穿尿不湿呢！

　　老嫖、铁和尚、菊川新右卫门他们个个脸色不善，每个人都是瞪大了眼睛看星图实时显示的视频，粗重的鼻息把鼻孔撑得又圆又大。

　　只见王革就好像是在玩自拍一样，面对着定位仪的摄像头，不断慢慢的拉远，随着王革的头占据屏幕比例越来越小，他后面的风景也就一览无遗了。

　　那是在金黄的沙滩上，沙滩的远方是稀稀郎朗的林地，远方苍茫的天空上还有海鸥在飞翔……

　　“不好意思，方向不对。”王革说着就转动身体带着镜头一起来了个一百八十度大回旋，于是，镜头上出现了一个个庞然大物，那如同虎鲸和恐龙结合体的强悍身躯就仿佛是一座座在移动的小山，无比狰狞的血盆大口张开时就仿佛要吞噬天地。

　　更惊人的是，这些庞然大物不知道有多少，只见从笼罩着水雾的大海中不断一个接一个的走出来，简直就像是要毁灭世界的阵容！

　　监控大厅里鸦雀无声，老嫖、铁和尚、菊川新右卫门他们所有人都是不敢相信的把眼睛瞪大到了极致，尽管不能身临其境所以不知道这些庞然大物的真正尺寸，可是看起来也实在是太惊人了。

　　而在此之前，他们根本就不知道，大海中会走出这么多庞然大物！

　　“喂？喂？能看到吗？”王革没听到有人再说话，还以为是角度不对呢，于是干脆猛地腾空跳起到了半空中，他背朝黄沙面朝天的把摄像头从空中往下俯瞰：“这个角度怎么样？能不能看清楚？”

　　一时脑抽，王革居然还在镜头里做出了唐家姥姥的剪刀手动作：“喂？说话啊，看清楚了吗？要不我再换个姿势？”

　　换你妹！

　　本来很恐怖很紧张的气氛都被你破坏了好不好！所有人这时额头上都有三条黑线垂下来，这要是王革有不死之身，一定会被先奸后杀、再奸再杀、再再奸再再杀……

　　“混蛋！还换个屁的换！”老嫖又气又急的对王革吼道：“你还不赶快跑？赶紧的，用你的最快速度！能跑多远，就跑多远！”

　　“诸位，情况十分危急！”菊川新右卫门顾不得理会老王的耍宝了，他面色凝重用极快的语速说道：“这些应该是来自于大海的变异虎鲸，它们的体型远远大于陆地上的变异兽，从它们生长出了四肢可以作出判断，它们已经具备了在陆地上生存的能力，或者说它们正在入侵陆地！

　　“它们一旦登陆，强大的破坏力暂且不提，将很可能会给正处于异常骚乱的陆地虫兽造成恐慌，并提前引发虫潮，那将会给四国聚居地造成不可想象的毁灭性打击……

　　“我甚至有理由怀疑，这段时间虫兽的异常骚乱，就是因为它们的压迫引起的，如果是这样的话，我们的打击目标就很明确了。这些变异虎鲸，就是我们现阶段最大的敌人！”

　　“我插一句——”这个时候，连续这么多天都跟个闷葫芦似的铁和尚忽然开口了，这让菊川新右卫门很不爽，再怎么我才是现场最高指挥官好吗？但铁和尚是星空大学一方最高代表，他也只能给面子的道：“李将军有什么意见吗？”

　　“就三句话。”铁和尚沉声道：“第一，这或许不是个别现象！第二，四国岛是一座四面环海的小岛！第三，四国只是个聚居地！”

　　“嘶……嘶……嘶……”所有人都被铁和尚简单的两句话给提醒了，瞬间倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　菊川新右卫门的脸也绿了，铁和尚的话说的没错，四国四面环海，谁知道会有多少海洋中的强大生物登陆？变异虎鲸只是唯一吗？四国聚居地可没有基地那么强的防御力量，否则也不会要求伊予大学配合了，如果真的是各个方向都有强大的海洋变异生物登陆，岂不是四国聚居地的灭顶之灾？

　　“第一，立刻通知军方！”菊川新右卫门飞快的连续发布命令：“第二，立刻通知学员们返回，行动紧急中止……”

　　“阿弥了个操！它们居然会跑！而且还跑的挺快！”就在这个时候，星图视频上又传来了王革的大声感叹。

　　所有人的目光顿时被王革给吸引过去了，他们差点忘了现在还现场连线呢。王革就跟战地记者似的现场播报，居然还是没舍得让出镜头，所以他的大脸还是占据了一个角。

　　“看到了吗？”王革瞅着镜头，大拇指往后扬，那四五十只变异虎鲸已经全都走出了松软的沙滩，脚踏实地之后虽然因为它们惊人的体重仍然会在地面留下深深的脚印，但是却已经能够支撑着它们奔跑了。

　　只见王革在前方飞快地移动着，在他的后方，那四五十只变异虎鲸正在排山倒海般的奔跑，尽管王革和那些变异虎鲸还有一段距离，但“轰隆隆”的宛如雷鸣般的声音仍然通过定位仪的内置话筒传到了监控大厅里。

　　四五十只变异虎鲸并排冲锋是什么感觉的？

　　那真的是地动山摇、烟尘滚滚、飞沙走石，在沙滩上以大海为背景的时候，菊川新右卫门他们还不能正确估计出变异虎鲸的实际大小，可是当它们追着王革冲进了树林时，那就真的是太惊人了。

　　只见那些参天大树在它们的面前就仿佛变成了小树苗，它们以毁灭一切的气势冲击着可怜的树林，势不可挡！任何胆敢阻挡在它们面前的东西，全都要被毁灭！

　　一块伫立在海边也不知道多少风霜岁月的礁石，上面雕刻着“四国胜景”四个大字。

　　菊川新右卫门、青木达也他们这些本地人都知道这里，甚至他们都在这里背靠着礁石拍照留念过。所以他们知道，这块礁石大约有十米高，可是这块礁石甚至还没到这些变异虎鲸的腿弯儿！

　　就好像是踢足球似的，一条大粗腿踢中了这块礁石，然后这块礁石瞬间就被撞成了粉碎，从此就湮灭在历史长河里了！

　　“我……操……”所有人都在这一刻深深的被震撼到了，有时候只有真切的体会，才能知道究竟是怎样的震撼。

　　有了参照物的对比，所有人的脸都是绿的。难怪王革说不要把我们吓着，妈的，这他妈换谁不得吓着啊？

　　“快跑啊！”老嫖歇斯底里地吼道：“你个蠢货还拍个屁啊！想死不等时候了是吧？”

　　骂完老嫖连个招呼都没打，转身一阵风的就冲出了监控大厅。他没说他去哪儿了，但是谁都知道他去哪儿了。

　　在场所有人都是心里不安分，他们不是手无缚鸡之力，他们都是强者，而他们的学生都随时可能被这些强大的变异虎鲸碾杀，他们也想去救他们的学生，那都是他们的心血和希望啊……

　　当然这里边还是有些人是想着赶紧逃跑的，只不过没人敢第一个站出来而已。

　　“对不起，我们必须去救我们的学员，他们都是联邦最宝贵的精英！”刘宇和管豹向菊川新右卫门敬了个标准的军礼，然后毫不犹豫的追随者老嫖去了。

　　铁和尚是什么都没说，在他们之前已经走了，星空大学的工作人员这时也都跟着刘宇管豹他们冲了出去，他们不仅仅是老师，他们更是军人！

　　“你们都还在等什么？”菊川新右卫门红着眼睛咆哮道：“除了后勤人员，所有人都跟我去营救学生们！这次行动失败了，要挽回伊予大学的名誉，要洗清我们身上的污点，那就绝不能再死一个学生！一个都不行！”

　　说罢菊川新右卫门已经第一个冲了出去，其他老师立刻也都跟着前去营救，青木达磨磨蹭蹭的最后一个跑出去，却是在没人注意的时候拐了个方向，往四国聚居地溜走了。


第509章 虫潮预备式

　　王革在中断了视频通讯之后立刻拿出自己的最快速度跑路，既然他已经通知了监控中心，想来应该所有学员应该都会收到通知了，这里已经不再适合学生行动，必须交给军方了。

　　但是情况却是出乎他意料的混乱，在广袤的原野中到处都能够听到“轰隆隆”的奔跑声和弥漫在天空的烟尘，似乎是大群的虫兽在混乱的奔跑。这跟之前王革来的时候情况截然相反，似乎这些虫兽就好像是疯了一般，原本喜欢独行的现在也是成群结队的，向着四国聚居地的方向不惜体力的狂奔着。

　　这就让王革犹豫了，他原本是想自己直接返回就好，可是现在的情况已经是虫兽秩序处于崩坏状态，估计距离虫潮也是差不多了。他自己肯定是安全没问题，可是其他人呢？

　　王革没有救世主的心，他也管不了那么多，但是他至少得管他身边的人。

　　他的女朋友，他一个寝室的室友，他一个队里的同学……这都是他身边的人，不管哪一个，王革都不愿意看到他们死在这发狂了的虫兽之中。

　　咬了咬牙，王革换了个方向跑去，他已经改变了主意。

　　他再厉害也终究是一个人，所以王革决定联合更多的人，如果他能把这次来行动的人都聚集到一起，那就是一股巨大的力量，即便不能击退变异虎鲸，至少在这混乱的状况下能够让大家都生存下来。

　　……

　　老毕觉得自己真是跟对人了，他只是十级生命，在同届学员里是垫底的存在。原本跟着赵鹏，他也已经做好了成绩垫底的准备。可是没想到转投王革麾下之后，竟然是能够一个人被伊予大学一个十人小队供养着。

　　他基本上什么都不用做，就等着那十人小队把虫兽打个半死之后，他上去完成最后一击，然后理直气壮的完成检测，这都是白捡的成绩。就靠着这种吸血行为，他居然都刷到个人成绩前十里去了，这在以前可是想都不敢想的啊。

　　虽然只有十天，但这十天的日子，老毕觉得就跟做梦一样。十天之后，老毕因为一直也没遇到五班的人，所以只好跟着这个十人小队混，然后眼睁睁看着自己从前十一直往下落，不过好在因为前十天的积累太多，老毕相信到最后应该也是在百强里。

　　这些伊予大学的学生对自己的态度虽然很不爽却不敢把自己怎么样，老毕相当享受这种感觉，同时他也决心以后一定把王革当亲爹一样供着，跟着这样的老大绝对是前途无量啊。

　　他跟着赵鹏半年多了什么都没得到，刚跟王革几天啊这就好处大大的，傻逼都知道怎么选了。

　　“累了累了，休息会儿。”老毕感觉有点疲倦了，就冲十人小队的队长喊着。

　　那十人小队的队长名叫山口胜平，是个一米九几的壮汉，长相属于少年老成的那种，单看长相如果不是穿着校服肯定会被人叫欧吉桑的。他也是伊予大学的种子，原本这个小队是为他服务的，可是之前却是被迫为老毕服务，而且老毕对他们态度也不好，这让山口胜平他们都是对老毕怀着很深的怨怒。

　　是走、是停、是战、是退，这本该都是山口胜平这个队长说了算。但是老毕就随心所欲的乱要求，山口胜平总是忍不住想揍他，可是想想那个可怕的十三队区队，又是一次次的选择了忍气吞声。

　　“老大，要不我们干脆弄死他……”一个斗鸡眼的家伙忿忿不平的跟山口胜平小声道：“到时候栽到虫兽身上不就好了……”

　　山口胜平眼中闪烁着怨恨，却最终还是摇了摇头：“算了，虽然可以栽赃给虫兽，但若要人不知除非己莫为，万一事情败露，那咱们可就都吃不了兜着走了，忍忍吧……”

　　说着山口胜平举起手来挥了挥：“原地休息！”

　　山口胜平这么说的时候，老毕已经先躺在地上了，他料定了山口胜平不敢把他怎么样。

　　狐假虎威的小日子真不错……老毕舒爽的躺在厚厚的草地上，就好似茵实的地毯般舒适。

　　山口胜平无奈的摇了摇头，派那个斗鸡眼望风，其他人都是或躺或靠或坐的，抓紧时间养精蓄锐。

　　但是他们刚躺了没一会儿，就听到隐隐的传来了“轰隆隆”的声音，地面也似乎在微微颤抖着。

　　“怎么回事儿？”老毕猛地坐起身来，惊慌失措的道：“是不是地震了？”

　　山口胜平等人都是躺在草丛里动都不动，对老毕的表现他们都是冷笑不已，山口胜平解释道：“四国岛的位置就是在太平洋地震带边缘，环太平洋地震带是地球上最主要的地震带，板块移动剧烈，它集中了全世界百分之八十以上的浅源地震、几乎全部的中源和深源地震……在我们这里，地震是再平常不过的事情了……”

　　“这样啊……”老毕听了心里仍然是忐忑不安，但却是又重新躺了下来。听到伊予大学的学生有人在偷笑，他不禁暗暗气恼，却也无可奈何。毕竟王革不在，狐假虎威太过分的话，万一人家豁出去了他岂不是傻逼了。

　　“这是怎么回事，好大的烟尘……”斗鸡眼忽然叫了起来，于是山口胜平他们也是都慌忙起身去看，果然某个方向烟尘滚滚，以极快的速度靠近着。

　　老毕坐起来望了一眼，心想自己终于找到机会为自己正名了，他镇定的冷笑：“慌什么，不过是沙尘暴而已，在我们燕云基地，沙尘暴是再平常不过的事情了……”

　　“真的？”山口胜平他们都是半信半疑。

　　“不信的话咱们赌点儿什么怎么样？”老毕笃定的拍拍自己胸口：“这样，如果是沙尘暴，那接下来的十天，你们猎杀的虫兽还是都归我。要不是沙尘暴，之前那十天被我占了的虫兽就都还给你们，敢不敢赌？”

　　见老毕这么有把握，山口胜平他们都含糊了。不过这样一来，大家倒是也都放松了警惕，沙尘暴也算不上什么了不得的天灾。

　　但是当那滚滚烟尘越来越近时，望风的斗鸡眼忽然破口大骂起来：“岂可修！狗屁的沙尘暴！好多的虫兽！这他妈是虫潮吧？”

　　山口胜平他们都是慌忙跳起身来，果然看到那滚滚烟尘之中大片狰狞的虫兽在疯狂的奔跑着，它们之中有虫犬、虫狼、虫猪、虫熊、虫虎、虫牛等等，各种不同的虫兽甚至是食物链相连却都混杂在一起奔跑，个个口中喷着白沫眼里红光闪烁，就好像集体发疯一般，这即便不是虫潮，也已经是虫潮的预备式了。

　　“不是说沙尘暴吗混蛋！”山口胜平愤怒的回头去骂老毕，却发现老毕已经爬起来跑了。

　　“老大，快跑吧！”斗鸡眼他们也是顾不得说什么，这种状况下唯有逃跑才有活下去的可能。如果被这群疯狂的虫兽追上，肯定是会被踩成肉酱的。

　　“跑！”山口胜平也知道事不可为，连忙都追着老毕跑去了。虽然说没有人指定往哪个方向跑，但人都有跟随心理，老毕既然先选了个方向，自然大家都是追着他去了。

　　可惜他们发现的太晚，奔跑的速度也太慢，要知道他们这里边也就只有山口胜平是个十二级生命，老毕是十级已经算得上强者了，差的也就七八级生命，甚至还有一个六级的，毕竟不是星空大学那种名牌大学，生命等级参差不齐。

　　老毕是想跑，但跑不快。山口胜平要是不管别人自己跑，倒是勉强凑合，可他又要照顾他的小弟，这就导致他们很快就被兽群给追上了。

　　“兄弟们，一边跑一边留意着前后左右，千万别被撞倒了！”山口胜平夹在兽群中放声大喊，他发现这些虫兽只是顾着奔跑却并没有主动攻击他们，虽然不知道为什么但是他心里安定不少，于是出声提醒。

　　但是生命等级低就是这么脆弱，那个六级生命的一不小心被只壮硕的虫牛擦碰了一下，瞬间就飞了出去，撞到一只虫鹿的前方，那虫鹿低头顺势用角一顶，瞬间就把他的身体给穿透了。

　　“岂可修！”山口胜平又惊又怒的冲上去直接一膀子狠狠撞击在那虫鹿的侧面，那虫鹿原本顶着人在跑就很勉强了，顿时被撞得失去平衡，摔倒在地上之后立即被无数只大脚踩过。

　　“老大，救我——”斗鸡眼的叫声传来，山口胜平急忙望去，却见斗鸡眼不知怎么惹到了一只虫熊，被那只高大的虫熊一掌拍飞，正在半空自由落体呢。

　　山口胜平大喝一声，飞扑过去接住了斗鸡眼，却是在落下的时候被刚巧冲过来的一只虫猪重重的拱了一下，顿时两个人都是再度飞起。

　　“啊——”山口胜平和斗鸡眼惊恐的尖叫着紧紧抱在一起，下方是滚滚的虫兽洪流，落下必然会被活活踩死的，可他们已经没有力气改变状况了，至于其他人更是没这个实力救他们。


第510章 分裂

　　就在这时，忽然一声惊天动地的大吼传来，这许多虫兽的奔跑声“轰隆隆”的已经是仿佛雷鸣，把四周的所有声音都给压倒了，但是这吼声却又仿佛将轰鸣声也强势镇压住了，仿佛天地之间就只有这吼声在嗡嗡作响。

　　山口胜平和斗鸡眼两人都是同时感觉好像被万斤重锤锤击在了灵魂深处一般，顿时两眼冒金星，脑海里一片空白，虽然并不是晕倒，但却完全失去了五感，晕晕乎乎的摔落在地上的时候，甚至连痛楚都感觉不到。

　　王革如同一只苍鹰展翅滑翔而来，他是赶来救人的，但是老毕、山口胜平等人混杂在虫兽群中，每个人位置都不同，王革无法同时施救，那就只好先用狮子吼放倒虫兽了。

　　他的狮子吼最大的好处就是在于这群体攻击上，只要生命等级和精神境界在他之下，他的声音能够传到的地方，全都撂倒。

　　这一群虫兽不算太多，也就是三四百只而已，被王革这一声狮子吼瞬间前面的几十只都吼得晕头转向摔倒在地，后面的虽然没有晕倒，却也是昏头昏脑的只管往前冲，结果就踩到了前面摔倒的同类身上，一时间人仰马翻，吼声连连，倒是将虫兽们的疯狂奔跑势头强行中止了下来。

　　因为王革的狮子吼无差别攻击，所以老毕、山口胜平他们也一样晕乎乎的动弹不得，王革只好凭借着强大的速度抢在那些虫兽们恢复过来之前，先把他们一个个救了。

　　虽然被虫兽们踩死了三个，但至少还是活下来八个。如果是一个王革当然可以背了跑，但这么多的话，王革只能事急从权，一个一个的随手抛飞起来到附近的参天大树上。

　　等他把这些人都挂到树杈上时，虫兽们也都差不多恢复清醒了，只要是没受伤的全都立刻挣扎起来继续往前跑。至于爬不起来的，那就只有被后面跑起来的兽群活生生的践踏了……

　　老毕晕晕乎乎的清醒过来之后，猛然发现自己居然是挂在树杈上的，离地起码七八米，吓得他手忙脚乱差点就摔落下去，却听有人厉声喝道：“抱紧！”

　　来不及去想老毕立刻紧紧抱住了树杈，惊魂未定的他抬眼看去，见是王革，登时惊喜交集：“老大！原来是你救了我！呜呜呜，真是吓死我了，我还以为这回死定了呢……”

　　山口胜平等人这时也是都苏醒过来，他们本来都在莫名其妙，但是听到老毕的哭喊声时，他们这才明白过来，原来是被及时出现的王革给救了。

　　虽然心里对王革充满怨恨，可被王革救了性命他们却不能不感恩。等到这一股兽群冲过去了，他们这才跳下树来，聚到一起尴尬的去跟王革道谢。

　　“阿利亚多狗杂姨妈死！感谢您救了我们的命，我们一定会报答您的！”山口胜平带头，这些伊予大学的学生们整齐的向着王革鞠躬道谢，鞠躬是九十度角的，绝对的标准表达了绝对的尊敬。

　　“听着，虽然我们是星空大学的学员，你们是伊予大学的学生，但我们这次是联合行动，所以我们应该是属于同一个阵营的。我救你们，不是为了你们的感恩，而是希望能够把我们的力量集中起来，共同在这一场随时可能爆发的虫潮之中生存下去，并且让更多的人活下来！”王革双手向着周围画了一个大圈：“这里有着我们的同学，我们不能放弃他们，我们是一起来的，就一定要一起回去！”

　　“可是……”斗鸡眼忍不住抬起了自己手腕上的定位仪：“大家看，上面已经下令让我们立即撤退了……”

　　“是啊，我们还是赶紧撤退吧，虫潮爆发的话，我们根本活不下来啊！”

　　“先别管别人了，咱们先赶紧跑吧……”

　　“闭嘴！”山口胜平厉声呵斥道：“如果没有区队长大人，刚才我们就已经死了！”

　　斗鸡眼他们都被山口胜平吼得耷拉下脑袋不敢说话了，山口胜平向着王革恭恭敬敬的低头道：“区队长大人，我们都听您的！”

　　“没关系，愿意跟我的就留下，不愿意的可以自己走。”王革无所谓的摆了摆手，然后回头瞥了一眼老毕，作为十三队区队长，有的话王革不适合说，所以他希望老毕能够替他把话说出来。

　　“哼，你们这群白痴！”老毕竟然是秒懂了，立刻在旁边狐假虎威的瞪着眼珠子道：“忘记刚刚发生的事情了吗？要是再来一次，没有我们老大出手，谁还能救得了你们？”

　　其实十人小队里不少人都是跟斗鸡眼一样的心思，山口胜平也只不过是凭借着威望勉强压制他们而已，但是老毕这一句话，却是一下子把他们给惊醒了。

　　不错，如果他们不跟着王革和山口胜平，是根本不可能在这样的环境下活着回去的。

　　“区队长大人，我们愿意跟您走！”斗鸡眼赶紧表态，于是山口胜平依靠威压没做到的事情，老毕这个狐假虎威的反而做到了。

　　王革稍微有点意外的看了老毕一眼，没想到这老毕打架不行，当跟班狗腿子倒是挺有一套的嘛……

　　“那就跟我走吧，相信我们的人会越来越多的！”王革笃定的道：“那么现在，都拿出你们最快的速度来，跟着我奔跑吧！”

　　随着王革的不断一路救人，他的队伍里人越来越多了，只不过半天的时间，王革就已经聚集了一百多人。虽然星空大学的学员是少数，伊予大学的学生占多数，但因为都是他作为战斗主力救助下来的，所以他始终都还保持着指挥权。

　　直到一个叫做赤木阳太的家伙加入。

　　“脚都麻袋！”正在王革在率领团队继续进发的时候，一脑袋红毛的赤木阳太追了上来大叫道。

　　“什么事？”王革皱了下眉头，这赤木阳太也是伊予大学的种子队长，据说还是新生第一，颇有威望，似乎好多伊予大学的新生都很怕他。而他那一副吊样，看起来也不像是个安分的主儿。

　　“大家都停一下！”赤木阳太猛地转回身，高举起双臂向着身后的队伍高喊到，由于他在伊予大学的威望很高，而他又是站在王革的身边发号施令的，所以伊予大学学生为主体的队伍就被他这么阻止了。

　　王革挑了挑眉毛，早看出来这小子不安分，没想到才加入不过半个小时就要搞事了吗？

　　“王区队长，我虽然认为您的计划很伟大，但是请原谅我觉得这个时候冒险去营救其他人是不明智的行为，我们只是学生，我们应该撤退，即便是有危险，校方和军方也肯定会来营救我们的！所以，我希望您可以终止您的伟大计划，把营救这种事情交给军方来处理。”赤木阳太的嗓门很大，他是有意让所有人都听到：“我相信这里的绝大多数人都是和我一样的想法，所以，请王区队长能够考虑大多数人的想法！”

　　这么快就要搞分裂了吗？王革嘴角泛起一丝冰冷笑意，看来是因为伊予大学的学生占多数，而且赤木阳太肯定私下里也联络了其他人，这才提出来的吧，否则赤木阳太刚刚加入团队的时候怎么没提出来呢？

　　“赤木队长说的对！”

　　“我们不要被道德绑架！”

　　“营救不是我们的责任！”

　　“我们不想死，放过我们吧……”

　　果然在赤木阳太的煽动下，不少人也跟着叫起来了，尽管他们都混在人群里，但是王革精神笼罩范围内的，跟着闹腾的全都是伊予大学的人，这让王革很欣慰，至少星空大学里人心挺齐的。

　　“胡说！什么叫道德绑架？”骑兵永远是第一个站出来支持王革的，他运气好，第二批就被王革救了：“我们这是自救！不团结起来，我们根本没有力量活下去等到军方的救援！”

　　“没有我们老大，你们才是早就死了呢！”老毕也是站出来支持王革，他的话是一针见血，立刻好多伊予大学的学生都是哑巴了。

　　“我们支持王区队！”这是个女孩子的声音，她是十二队的。

　　“你们都是星空大学的，当然支持他！”赤木阳太冷笑着道：“我知道你们是军人，你们都很伟大！可我们只是普通公民，你们不能为了你们的伟大精神就牺牲我们！”

　　“对！赤木老大说的对！”

　　“不能牺牲我们！”

　　“对呀，他们是军人，保护我们公民不是应该的吗？”

　　伊予大学的学生们又叫嚣起来，这个时候忽然山口胜平叫道：“我不管！王区队长救了我的命，我山口胜平是一定要跟随王区队长的！”

　　赤木阳太恼怒的瞪了他一眼，没想到山口胜平会和他唱反调，而且居然也有不少伊予大学的学生跟着山口胜平喊。

　　一时间好不容易被王革凝聚起来的团队就散乱起来，吵吵闹闹的分成两派，赤木阳太见此情景心里在偷笑，只要他能够带领一批人回去，那就是大功一件。对此，他很有信心，毕竟他是伊予大学新生的第一人。

　　但是让他郁闷的是，一直沉默着的王革只不过咳嗽了一声，立刻所有人都安静下来看着王革。

　　岂可修！这个家伙居然有这么高的威望吗……赤木阳太心里非常不爽，即便是他在伊予大学的新生里也做不到这种程度。


第511章 哎呀妈呀，太伟大了！

　　“强扭的瓜不甜。”王革无所谓的笑了笑：“没关系，想跟你走的就走吧，愿意跟着我的就跟上来。”

　　说罢，王革没再多看他们一眼，回身继续向前。

　　“都是一群白眼狼！”骑兵愤愤的吐了口吐沫，紧跟上了王革的脚步。星空大学的学生无一例外，全都选择跟在王革的后面。

　　至于伊予大学这边，山口胜平失望的环顾一圈这些同学：“想想你们之前大喊救命的时候吧，是谁救了你们！”

　　说罢他毫不犹豫的选择了去跟上王革，而有他带头做了表率之后，有一部分伊予大学的学生也果断跟了上去，这些都是有良心的。有些左右摇摆的，再三犹豫之下，还是选择了王革，毕竟王革展现出的实力足够强大。

　　那些犹豫时间长了的也就没的选择了，王革已经带人走远了，他们只能跟着赤木阳太了。

　　“纳尼……”赤木阳太脸色铁青的扫了一眼留下的人，他联络了十几个人，都是愿意跟随他，本来赤木阳太觉得他是人心所向的，却没想到最终选择跟随他的只有四十多人，其中十几个还是犹豫不决错过了机会的。

　　我可是伊予大学新生第一人，他们本来都是视我为偶像的，为什么他们会选择了那个星空大学的混蛋！赤木阳太心里十分的不平衡，即便是被王革救了，可是他始终觉得自己并不比王革差多少。

　　算了，有这四十多人，我也是大功一件，校长一定会表彰我的！赤木阳太暗暗想着，然后大手一挥：“跟我来！”

　　赤木阳太之所以跟王革闹分裂，就是因为他自信实力强大，再加上人手也聚集多了，他觉得带回去应该是没问题的。

　　哪知道，他带领着人们才刚刚走了十几里路，忽然斜刺里冲出了一群横冲直撞的虫狼！

　　如果是各种混杂的兽群或许还好点儿，但虫狼却是非常的凶残，闻到点儿血腥味就要追上去不喝到血不罢休。

　　赤木阳太的队伍里当然是有受伤的，所以这群虫狼立刻就闻着味冲过来了。

　　“去死吧！”赤木阳太也想效仿王革以霸道武力立威，所以他勇敢的冲了上去，一腿踢飞了最前方的一只虫狼。虫狼平均只不过是六级的水准而已，赤木阳太相信凭借自己十五级生命的实力一定是可以碾压之势的。

　　但是让他震惊的事情发生了，虫狼们就好像彼此之间会配合似的，包围起来他们一波又一波的轮番冲击，更是不断的发出凄厉的尖啸，而远方又有狼嗥的声音响起，好似是在回应着。

　　于是虫狼越杀越多，最初不过百来只虫狼，但是到后来的时候，赤木阳太他们居然是被多达三四百只虫狼包围着，这些虫狼悍不畏死，而且极其狡猾凶残，即便是死也要撕下敌人一口肉来。

　　即便赤木阳太确实是杀死不少虫狼，但也终究寡不敌众，渐渐的他身上就被鲜血染红了，终于一次他不小心被一只虫狼拼死咬断了脚踝，摔倒在地的赤木阳太很快就再也爬不起来了。

　　在被咬断咽喉的时候，赤木阳太心里悔恨交加：原来，野心是需要有强大的实力去支撑的……

　　跟着赤木阳太冲出来的四十多人很快就被杀得只剩下十几个人了，而且基本都是十级以上的强者，第一个被王革拿下的宫崎龙井也是其中一个。

　　他凭借着菊一文字这口宝刀，勉强支撑下来，却也是身上鲜血淋漓，自己也不知道还能坚持多久。

　　这个时候，宫崎龙井心里真的是后悔了，早知道这样就该死赖在王革身边的啊！

　　如果上天能再给我一次重来的机会，我一定会跟在王革身边，赶都赶不走！

　　就在宫崎龙井感觉自己已经支撑不下去了的时候，忽然他再次听到了一个熟悉的吼声。

　　“嗡……”

　　宫崎龙井脑子里顿时一片空白，晕头转向的直接栽倒在地，但不知为何，他内心里却是十分的安详，就好似知道自己已经得救了。

　　“救人！”及时赶到的王革一声令下，立刻跟随他的人冲出去抢救还活着的宫崎龙井他们，他们虽然也是都被波及到了，但因为是站在王革后方的，而且预先有了思想准备，所以只是头晕，还不至于失去行动能力。

　　虽然这里遍地都是狼尸和被震晕的虫狼，但是王革已经在他们心中树立起了极大的威信，让他们虽然明知道虫狼可能随时会苏醒，还是毫不犹豫的就冲出去了。

　　骑兵也是冲出去了之后才反应过来，一边跑一边回头叫道：“老大，为什么要救这帮白眼狼啊？”

　　为了省却以后的麻烦。

　　赤木阳太是第一个，但绝不会是最后一个。

　　以后肯定还会有人想要闹分裂，但是如果有这些“前辈”们传递血淋淋的经验，相信就算再有人干也会先心里掂量掂量。

　　王革当然不可能说出来，所以只是正气凛然的道：“因为我们是军人！”

　　“哎呀妈呀，太伟大了！”老毕夸张的竖起两根大拇指：“不愧是我们老大！”

　　这一刻，老王在众人心目中的形象无比高大。

　　由于王革手下的人手多，抢救十几个活人还是容易的，七手八脚的就把人给从狼堆里拽出来了。

　　骑兵和小马合力抬着宫崎龙井在跑，宫崎龙井晃晃悠悠已经苏醒过来，忽然看到旁边有只虫狼也苏醒过来了，并且猛地去咬骑兵的腿，而骑兵这时候还没发现呢。

　　“小心！”宫崎龙井慌忙出声示警，可惜他身子还软绵绵的使不上力，只能眼睁睁的看着那虫狼就要一口咬在骑兵的脚踝上。

　　便在此时，忽地一道劈空掌力拍了过来，“呯”的一下便将虫狼整个身子都拍成了相片……

　　“斯库伊……”宫崎龙井不禁倒吸一口冷气，瞅瞅虫狼相片，再瞅瞅不远处抬起一只手的王革，整个人都被吓傻了。

　　以他们的见识，还都没有接触过二十级的强者呢，所以他们只知道王革实力非常强大，但到底是什么等级的却是看不出来。不过就王革展现的这一手劈空掌，瞬间就征服了所有人的心。

　　太他妈强大了！

　　凡是有先苏醒的虫狼，都被王革的劈空掌力挨个点名了。原本就被赤木阳太他们杀了两百多只虫狼，剩下的虫狼在被王革又拍死几十只之后，就不敢再恋战了，一个个夹着尾巴跑了。

　　“王区队长！”宫崎龙井双手拄着血红的菊一文字勉强撑住身体，摇摇晃晃但却十分坚决的向着王革躬身：“请原谅我的愚蠢！我愿意跟随您，再也不会离开！”

　　有他带了头，活下来的十几人都是如此表态。

　　“可以，但是这是你们唯一的机会。”王革一脸肃然的摇了摇头：“同样的事情，我不希望发生第二次。”

　　“哈伊！”宫崎龙井他们羞愧难当的把鞠躬角度再次加大，几乎脸都要贴到自己的膝盖了。

　　于是王革的队伍又恢复到了七十多人，这让王革很欣慰，原本他以为会被赤木阳太带走至少一半人呢，没想到最后留下的还是占了大比例。

　　而且相信经过了这一次之后，有宫崎龙井他们这些血淋淋的例子摆着，不会再轻易出现第二个赤木阳太了。

　　另外一边，急于挽回自己罪责的菊川新右卫门正在一边驾驶着空霸摩托飞行一边通过通讯手表连线着军方：“怎么回事？为什么直到现在支援还没有到？”

　　一个中校的虚拟形象正皱着眉头解释：“对不起菊川校长，四国聚居地遭到了大量虫兽攻击，现在虫潮状态一触即发，而且在四国岛周围海岸，出现了大量强大的海洋变异兽登陆现象。现在我们的军队不足以控制局面，只能被动的先以防守四国聚居地为主，暂时抽不出力量来支援你们……”

　　“纳尼？那为什么不请求上级支援？”菊川新右卫门愤怒地吼道：“难道渤海军区就只有你们一支军队吗？”

　　“这并不是我们四国岛的个别情况，仅仅在渤海军区范围内，就有【本州岛】【九州岛】、【北海道岛】、【高丽半岛】、【辽东半岛】、【胶东半岛】等等地域遭到了大量海洋变异兽的登陆袭击……”中校厉声道：“请菊川校长注意保密制度，此次事件上级正在紧急制定对策，会在最短的时间里把事态压制到最小。如果因为菊川校长把事情泄露出去，引起不必要的社会恐慌，一切后果还请菊川校长承担！”

　　说罢中校那边已经切断了联络，菊川新右卫门呆滞了半晌，忽地恼怒一巴掌拍碎了自己的通讯手表。

　　“校长，我们怎么办……”他的秘书坐在他的后边儿，跟他同乘一辆空霸摩托的。

　　“通知所有区域内的两校教师力量，尽可能的营救学生！”菊川新右卫门脸色苍白咬着牙道：“一切，只能靠我们自己了……”


第512章 可以性命相托的人

　　“坚持住！我们很快就会有援军到来的！”孙玲珑厉声娇喝，她此时正在被一条比人的腰还粗的虫蛇团团缠住，只有胸部以上露在外面，她一双小手正死死抓住虫蛇的上下颚，拼命阻挡着虫蛇吞噬。

　　这种状况下她本不该说话的，最好的选择应该是屏住气，因为虫蛇口中喷出的气息也是有毒的，吸入体内会让人头晕目眩，而且蛇身也会趁此机会继续收紧对她身体的束缚。

　　可是她不说不行啊，她是十二队三班班长，班里的其他女孩已经坚持不住了。她们本来是收到撤退命令之后就返回的。一路上如果遇到滚滚烟尘，就会提前躲避，所以始终保持着零伤亡。

　　但却没想到一不小心遭遇了蛇群，蛇群的行动实在是太隐蔽了，它们在一人高的草丛中潜行，孙玲珑她们发现的迟了，等发现时已经被几十条大大小小的虫蛇给包围住了。

　　孙玲珑她们奋力反抗，虽然也杀死了一些虫蛇，但是虫蛇最弱的也有八九级，最强的一条甚至达到了十八级，也就是现在正缠着孙玲珑的那一条。这些虫蛇咬伤了她们之后，虽然她们都及时用了解毒药，但仍然死了好几个，活下来的也是行动力大大减弱，面对着虫蛇只能是垂死抵抗。

　　在她们的精神支柱孙玲珑也被缠住之后，她们几乎失去了斗志，所以孙玲珑简直要急死了，这样下去的话，只怕她们会全军覆没啊！

　　可是她们已经按过了紧急求援，但监控大厅现在就只剩下文职人员了，无法给她们提供救援，最多也就是联络其他附近的人过来救援，但只怕因为虫潮和距离的问题无法等到了。

　　“班长，我，我不行了……”一个大饼脸女生一脚踢向一条虫蛇，却因为动作迟钝，被那条虫蛇顺势就爬上了腿……

　　“啊……”又是一声惨叫，一个女生被弹射起来的虫蛇一口咬住了咽喉……

　　孙玲珑又惊又怒，咬牙之下她体内猛然爆发出无穷的力量，双手用力上下一分，竟然是硬生生将那条虫蛇的上下颚撕裂开来！

　　顿时虫蛇大量绿色鲜血从头部撕裂处涌了出来，而缠着孙玲珑的身躯也失去了力气，变得软绵绵的。

　　终于解脱了的孙玲珑立刻挣脱开这条虫蛇，扑过去狠狠一记铜砂掌劈在缠住大饼脸女生的虫蛇头上，只一下便将那虫蛇的脑袋硬生生斩开，跟着孙玲珑又再次冲向了另外一个女生，一把将咬住她咽喉的虫蛇拽下来，却是发现那女生已经整个咽喉都被咬断了……

　　爆发了天生神力的孙玲珑拳打脚踢，终于是把剩下的十几条虫蛇都给打死了，救下了几个女生，但是这几个女生里却有两个都被蛇咬了中毒很深，解毒药都不管用。

　　“班长，怎么办啊，呜呜呜，丹丹眼看着就不行了……”大饼脸女生叫张娜，她抱着一个鹅蛋脸女生抽泣着道，那鹅蛋脸女生的鹅蛋脸看着都弥漫着黑气，躺在那里浑身冰凉冰凉的好像被冻僵了一样。

　　“玲玲！你要挺住啊玲玲！”一个小眼睛女生使劲摇着另一个黑皮肤女生，而那个黑皮肤女生两眼翻白不断的口吐白沫。

　　“不行啊班长……”大饼脸张娜泪眼朦胧的看着孙玲珑：“我们身上带着的解毒药都试过了，这附近有解毒功效的草药也试了，都不行啊，呜呜，班长，不能再死人了，咱们班九个人，就只剩下咱们五个了啊……”

　　孙玲珑在爆发了天生神力之后，已经是脱力的双脚一软摔坐在地上，但是听她们这么哭诉，也只能咬牙站起来摇摇晃晃的走到她们身边，想了想，孙玲珑拔出了一把军刺。

　　“我来！”说着孙玲珑先去把被中毒的季丹丹和陈玲的伤口划开，然后让张娜和小眼睛的王丽娟一起把伤口的毒血往外挤。

　　最后她果断的划开了自己的手腕，然后把流淌出来的血滴入到季丹丹和陈玲的口中。

　　“班长，你这是干什么啊！”张娜和王丽娟都吓傻了。

　　“我修炼过一种武功，能够百毒不侵。”孙玲珑有气无力的解释着，在放血之后她的小脸苍白得像雪：“我的血应该有一定的解毒功效，给她们试试吧……”

　　“啊，这个，能行吗？”王丽娟眨巴着小眼睛狐疑的道，孙玲珑的话让她感到跟天方夜谭似的。

　　“不知道，但这是我最后能为她们做的了……”孙玲珑叹了口气，她是班长，虽然这样很伤元气，但是她又怎么忍心看着朝夕相处的姐妹一个接一个的死去？

　　一个班九个人，已经死了四个，如果季丹丹和陈玲再死了，那还剩下三个，她过不去自己心里这一关。她出身将门，从小接受的教育就是爱兵如子，而现在这都是她的兵，她无论如何也要把她们活着带回去。

　　让孙玲珑很欣慰的是，她的血居然真的起作用了。不过肯定不是立竿见影那么神效，鹅蛋脸的季丹丹好些，明显脸上的黑气消散了，虽然很虚弱，但却是真的好转起来，但陈玲则只是毒性被压制住了而已，虽然是不翻白眼不吐白沫了，但仍然奄奄一息，看起来也是无法自己行动，好歹是把命给保住了。

　　“班长，够了够了！”大饼脸张娜连忙劝道：“小心失血过多，要是你出什么事，我们可就全完啦！”

　　“是啊班长，我们还得靠你把我们带回去呢，你可一定要保重身体啊！”小眼睛王丽娟也赶紧说道。

　　其实孙玲珑原本在班里并不得人心，女生队里的小肚鸡肠、勾心斗角可比男生队还要激烈，但是这次行动开始到现在时，活下来的几个女孩都是对孙玲珑打心眼里服气，不知不觉的，她们已经把孙玲珑当成了可以性命相托的人。

　　孙玲珑便给手腕伤口上了止血药，她感觉身体很虚弱，虽然现在的境况并不适合休息，她还是只能道：“原地整修一下，十分钟之后，我们就出发……”

　　“是，班长，你们休息吧，我来执勤！”张娜说着小心翼翼的把季丹丹放好在地上平躺着，她爬起来在四周围小心的观察着，忽然张娜高兴的道：“来人了！是咱们的援兵到了！”

　　孙玲珑、王丽娟她们听了都很高兴，本来躺下了的孙玲珑都是挣扎着坐起身来想看看来的是谁，只听脚步声纷乱，来人至少也有十几个以上，孙玲珑皱了皱小眉毛：“是伊予大学的！”

　　“班长你怎么知道的？”张娜奇怪的道，这里草丛很深，孙玲珑坐着根本不可能看得到。

　　“咱们星空大学的怎么可能脚步这么乱？”孙玲珑道，张娜和王丽娟顿时恍然大悟，可不是么，星空大学的学生都是学员兵，就算是任何情况也都会保持着一定的秩序，不会像这样跟一群野马似的就来了。

　　一个干瘪瘦小的伊予大学男生非常敏捷，他冲在最前面，看到张娜时便立刻问道：“是谁按下求援信号的？”

　　“就是我们！”张娜连忙挥舞着小手，招呼着他们过来，然后自己跑回去扶起了躺在地上的季丹丹。

　　这一伙伊予大学的男生竟然有二十多人，为首的有两人，一个是那问张娜话的干瘪瘦小男生，另一个则是个两米多高的超级大胖子，那超级大胖子简直如同一堵肉墙竖在那里，更是一脸的横肉仿佛凶神恶煞，显然就是他们这个队伍里最强的人。

　　他们个个都是一脸凶悍之气，衣服上染着暗黑色的血迹，显然都是经过了许多次生死搏杀。

　　当他们看到孙玲珑她们五个女孩的时候，顿时眼中流露出炽热的光芒，目光不断的在女生们身上的胸、腰、臀、腿等部位穿梭着。

　　要知道经过这么多天的野外生存和战斗，女孩们身上的衣服也早就破破烂烂了。虽然不至于说露点那么夸张，但是胳膊上、腿上都是难免露出大片白皙肌肤。

　　孙玲珑还好些，她实力最强，受伤也最少，所以只是被扯下了一根袖子，露出一条欺银赛雪的藕臂。

　　但是像实力较弱的其他人，张娜腿上被某个虫兽挠了一爪子，从大腿根一直到脚踝都是裂开的，走动时整条腿几乎都从侧面能看到，好像旗袍一般了。

　　王丽娟的衣服拉链被扯坏了，所以只能是把下摆打了个结，但是她里面就只剩下个罩罩，就数她暴露出来的春光最多。

　　陈玲后背上全开了，整个后背都是露在外面的，包括那根四排扣带子。

　　季丹丹衣服下摆被撕扯掉了，露出了小蛮腰，还有精致的肚脐。

　　这群男生们本就是荷尔蒙最旺盛的时候，在经历了一场场殊死搏杀之后，他们的欲望远远比平时更加强烈。所以他们看着孙玲珑她们的目光十分赤裸裸，这种荒郊野外，五个衣着暴露又奄奄一息的年轻女孩摆在面前，对他们而言无疑是极大的吸引。


第513章 别怪我们心狠手辣

　　孙玲珑她们都是被看的极不自在，尤其是孙玲珑心中想着古怪之处：既然这些伊予大学的学生问了是谁按下求援信号的，那就说明这些伊予大学的学生是收到求援信号才来的，古怪之处就出现在这里了。

　　求援信号按一下，会自动呼叫距离她们十公里以内的其他学员援救。

　　十公里的距离，就算是再慢的赶来，也不应该是战斗结束之后才出现。

　　除非是他们故意为之，等到战斗结束了，这才装模作样的赶过来。孙玲珑想到这里，对这些伊予大学的男生就不禁充满了恨意，如果不是他们故意拖延时间，早点赶来的话，或许她也不至于死了四个姐妹。

　　“我叫工藤健太，我们都是伊予大学的学生，真是抱歉，我们来晚了。”那干瘪瘦小的伊予大学男生脸上带着歉意的笑容：“不过也是没办法的事情，现在这里太危险了……同学，我们人多，咱们一起走吧，这样就会安全多了。”

　　虽然不喜欢这些男生那如同饿狼般目光，但是想想刚刚战斗的残酷可怕，大饼脸张娜和小眼睛王丽娟都心动了，她们立刻异口同声地说：“好啊！”

　　但谁知几乎是跟她们同步的，孙玲珑毫不犹豫的就拒绝了工藤健太的邀请：“不用了，谢谢！”

　　张娜和王丽娟都是惊讶的看着孙玲珑，张娜忍不住在孙玲珑旁边小声道：“班长，为什么啊，咱们就五个人了，丹丹和玲玲还自己不能走，得咱们背着，不跟他们一起，咱们走的出去吗？”

　　“为什么走不出去？”孙玲珑冷冷的盯她一眼：“你不相信我？”

　　“……”张娜立刻闭嘴了，王丽娟本来想说什么，但是听了孙玲珑的话也就不敢说了。经过这段时间的并肩作战，孙玲珑不止一次的救过她们，在她们的心里已经形成了一定的威信，所以她们也不敢违反孙玲珑的命令。

　　“别拒绝的那么快嘛！”工藤健太等到她们说完，知道领导权是在孙玲珑手里的，便笑眯眯的回头看了一眼那个两米多的超级大胖子。超级大胖子一双小眼睛始终都是盯着孙玲珑的，工藤健太见了猥琐一笑。

　　“他叫蓝田刚，我们两个都是伊予大学大一新生里的十强。跟我们在一起的话，保证你们都能好好的活着回去。”工藤健太笑呵呵的对孙玲珑道：“咱们虽然不是同一个学校的，但也是友好合作院校，都算是同学，互相帮助也是应该的。

　　“你看你们只剩下五个人，还都是女生，其中两个更是不能自己走。后面的路还长着呢，不如就让我们这些男生来保护你们吧，不能走的我们可以派人轮流背着，这样不是更好吗？”

　　他的话说得入情入理的，让张娜、王丽娟她们都是心动不已。她们都知道这条路有多危险，之前她们九个人都是完好无损的，现在却是五个人里还有两个重伤员，真的能走出去吗？

　　可是孙玲珑不松口她们也没办法，只好在孙玲珑的身后暗暗着急，却是什么都不敢再说了。

　　孙玲珑摇了摇头，对工藤健太道：“我们可以自己保护自己，再见。”

　　说完孙玲珑就勉强支撑着无力的身子站起身来，对张娜和王丽娟道：“休息的差不多了，咱们走。”

　　张娜和王丽娟不禁暗暗叫苦，这哪里有休息到十分钟啊，但是这时候也只能听命行事，她们是女生，但她们也是军人。所以两人都是立刻执行命令，分别把季丹丹和陈玲给背了起来。

　　那一直抱着膀子不吭声的蓝田刚忽然大喝一声：“不许走！”

　　就好像得了命令似的，伊予大学那边的学生立刻一拥而上，把孙玲珑她们给包围了起来。

　　“你们要干什么？”张娜又惊又怒的喝问，这时候她总算是也看出来这帮人有问题来了。

　　“别误会，我们没有恶意。”工藤健太脸上和善的笑容渐渐变得邪恶起来：“就只是想保护你们而已，哼哼哼……”

　　“行了！”蓝田刚瓮声瓮气的道，眼珠子就好像疯牛一样凶狠，一巴掌拍开工藤健太，蓝田刚地动山摇的走到最前方，居高临下的俯视着孙玲珑，眼珠子里流露出毫不掩饰的狂热：

　　“小美女，刚集合的时候我就看上你了。当时我就下了决心，无论如何都要得到你！所以，现在你们以为你们还能走吗……”

　　“别想着求援了，这附近的人手基本都在这儿了，向监控中心求救也是远水不解近渴。”工藤健太张开双臂得意地笑道：“只要你们不反抗，让我们这些兄弟们都好好的爽爽，我们一定会好好保护你们的，哈哈哈……”

　　“你们敢对我们做坏事？”女生们都是不敢相信这是真的，王丽娟甚至惊叫道：“你们就不怕联邦法律的制裁吗？”

　　“我们当然怕联邦法律，只不过在这里，现在我们的话就是法律。”工藤健太狞笑着：“我劝你们最好是识相点儿，否则别怪我们心狠手辣……”

　　“你们难道还敢杀了我们？”张娜不相信的质问。

　　这些伊予大学的学生们彼此对视都是笑得很疯狂，一次次生死搏杀中他们虽然活了下来，但是却也积累了极大的精神压力，他们心中充满了暴戾之气急需发泄。

　　工藤健太笑道：“换个时间地点我们肯定不敢，但是现在嘛——你看看我们这些兄弟，我们走到一起的时候是五个十人小队，现在就只剩下这二十来人。

　　“我们这两天都是从尸体堆里爬出来的，不知道杀了多少虫兽，也不知道多少次差点就死了，呵呵……现在我们死都不怕，还怕什么？

　　“再说，杀了你们之后把尸体丢给虫兽吃，那不就死无对证了，我们又有什么不敢？”

　　这二十几个伊予大学的学生个个杀气毕露的围拢上来，他们其实并非像工藤健太说的那样死都不怕。事实上这两天虫兽的疯狂让他们心中已经充满了恐惧，所以才会更希望得到发泄。

　　张娜、王丽娟她们两个虽然都是十一级生命，但是她们两个都还身上背着人呢，再加上她们作为女生却是有着天然的弱势心理，这二十几个伊予大学男生凶神恶煞的包围上来时，她们都是下意识的往孙玲珑的身后缩了缩。

　　“想杀我们，那就要有被我们杀死的觉悟！”孙玲珑虽然是女生里个子最矮的，却是勇敢的站在最前面，用她娇小的身躯遮挡住了身后的姐妹：“你们人多又怎样？我们班女生最差也是十级生命，真要拼命，还不知道死的是谁！”

　　“别废话了！”蓝田刚的耐心已经耗尽了，双眼死死的盯着孙玲珑，粗鲁地吼道：“她们就只有三个人能打，还都是筋疲力尽的，大家一起上，敢反抗的就打断手脚！”

　　说罢蓝田刚已经张开双臂率先向着孙玲珑冲了上去，他的主修就是相扑，更是已经取得横纲的荣誉，这一下气势汹汹，宛如人型坦克强势碾压。他相信凭借着自己强大的力量，一定能够压制住站在那里弱不禁风的孙玲珑。

　　孙玲珑本来只是长得好像弱不禁风而已，但是在经过激烈战斗爆发天生神力之后的她已经脱力，又失血过多，这时候是真的弱不禁风了。但她是将门虎女，骨子里便有一种不屈不挠的精神，怎么可能束手就擒？

　　“杀了他们！”孙玲珑一声令下，同时她毫不畏惧的迎着蓝田刚上去，一记霸王肘狠狠冲顶向蓝田刚的小腹。

　　蓝田刚根本没把孙玲珑放在眼里，却没想到这一肘击中他时竟然爆发出强横的力道把他顶得往后“噔噔噔”连退几步，登时惊得蓝田刚脸上横肉直哆嗦。

　　他却不知道，孙玲珑这是强弩之末，如果是最强状态下，这一肘绝对能让他飞出去十几米，骨骼尽碎！

　　“一起上！”工藤健太也嚎一嗓子，但他却是站得远远的双臂连挥，只听“嗖嗖嗖”连续几声破空响，几枚卐字型手里剑飞速旋转着射向了孙玲珑，从各个角度包抄着。

　　而其他人则是一哄而上的围攻起了背着两个伤员的张娜和王丽娟，虽然他们的生命等级最高的也不过十级，但是胜在人多势众，下手狠辣，张娜和王丽娟又不敢放开季丹丹和陈玲，所以从一开始就落了下风。

　　孙玲珑眼见要中镖时，猛然发动闪战法，身形一闪，便避开了几枚必中的手里剑，出现在了蓝田刚的面前，紧接着一记金铲指戳向了蓝田刚的肋下！

　　蓝田刚双臂一合就要抱住孙玲珑，孙玲珑急忙一矮身形，金铲指戳中蓝田刚，但让她震惊的是，蓝田刚身上的肥肉太多脂肪太厚，她本想戳断蓝田刚的肋骨，却没想到根本就力气透不过厚厚的肥肉。

　　“唔……”蓝田刚仍是痛出了一身冷汗，却是及时的一把抓住了孙玲珑的手腕，刚想要把孙玲珑给按住，却没想到孙玲珑趁机另一只手砍出一记铜砂掌，宛如大刀劈中蓝田刚的胸口。


第514章 被她们的天真打败了

　　“嗤”的一下，蓝田刚的胸口上便被孙玲珑砍出了一道血口，宛如是被钢刀劈出来的鲜血淋漓，但孙玲珑也是醉了，真没想到一个大老爷们儿胸前肥肉会厚到这种程度，关键是肥肉下边儿还埋着肌肉，她这一掌居然只是破开了肥肉而已……

　　拼着中了这一掌，蓝田刚发出一声野兽般的嚎叫，狠狠一掰，硬生生将孙玲珑的手臂给卸掉了环。

　　孙玲珑闷哼一声，猛地双脚跳起弯曲然后如同兔子蹬鹰般向着蓝田刚肚子上用力蹬去，这一瞬间的弹性触感让孙玲珑都想要抓狂了！居然力道不能完全穿透脂肪，好在蓝田刚猝不及防之下还是脱了手，孙玲珑的身子立刻向后方弹去。

　　便在此时工藤健太非常会抓时机的追了上来，他的身份十分鬼魅，手中握着一把苦无往孙玲珑身上刺去。

　　“当”的一声响，他的苦无刺中孙玲珑的身上竟然好似刺中了钢铁，不但没能刺入，反而刃口都崩开了，工藤健太大吃一惊急忙退后，但孙玲珑并没有追击。

　　由于她的明玉诀有钢筋铁骨之能，又配合了金钟罩，所以工藤健太的苦无没有伤到她，但孙玲珑此时也是真的筋疲力尽了，又一根手臂脱臼，但她没追击工藤健太，却是为了拯救她的同伴。

　　身子倒飞出去之后，孙玲珑在半空中忽然一个后空翻，双脚“啪啪”两下向后狠狠蹬在了两个伊予大学男生身上，这两个男生原本是在围攻张娜的，顿时被蹬飞了出去。

　　张娜终于是缓了口气，但就在这时，却忽然听得王丽娟惊呼一声，原来她双拳难敌四手，被人逼得不得不双手对敌，结果背在背上的陈玲又不像季丹丹那样还能自己抱着张娜，奄奄一息的陈玲就从王丽娟的身上摔落了下去。

　　趁此机会，立刻一个男生抢上前将武士刀直接架在了陈玲的脖子上，跟着工藤健太大喝一声：“住手！”

　　所有人都在这时住手了，张娜和王丽娟也得了喘息的机会，孙玲珑趁此机会咬着牙自己给自己正骨，“喀嚓”一下就把脱臼的手臂给装回去了，连哼都没哼一下，她一个女孩子能有这么坚强的精神，倒是让周围的男生们都是脸色微变。

　　回头看了一眼胸前皮开肉绽的蓝田刚，工藤健太意识到就算是对方三个女孩筋疲力尽的状态下，他们想不付出代价也很难生擒对方。他苦着脸摇了摇头，目光落到被制住的陈玲身上时又露出了自信的狞笑：

　　“现在你们的人，在我们手里。如果你们谁再敢动一下，我保证她人头落地！”

　　他这一句果然是威胁到点子上了，张娜和王丽娟立刻惊慌失措的一起去看孙玲珑，孙玲珑的小脸也更苍白了。

　　“混蛋……”孙玲珑的眼中闪烁着仇恨的目光，她贝齿把樱唇咬的发白：“如果她死了，我保证会杀光你们这里的所有人！”

　　“哈哈哈……”工藤健太不以为然的道：“她是死是活，可不在于我们，而是在于你们！我们不为别的，就为求色，只要你们满足了我们兄弟，她自然就不用死了，怎么样啊大班长？”

　　孙玲珑咬着牙不说话，王丽娟却是忍不住先叫道：“好！我随便你们怎么样，你们别杀她！”

　　她之所以会背着陈玲，就是因为她和陈玲的关系最好，是上下铺的关系，情同姐妹。她如此牺牲自我的精神瞬间就感动了张娜，张娜也立刻跟着叫道：“就是，反正就当是被狗咬了一口！”

　　见她们果然是如自己预期的那样妥协了，工藤健太不禁露出了得意的笑容：“好啊，我们就只是玩玩而已，玩完了就放了你们！”

　　蓝田刚等人都是意味深长的笑了，他们似乎已经看到了这些军装女孩被自己压在身下的一幕，有人想着想着就先硬了……

　　“不行！”孙玲珑大叫一声阻止了王丽娟和张娜，这两个傻姑娘已经很伟大的在脱衣服了。

　　“为什么？”王丽娟看着被武士刀割破了脖子皮肤流出血来的陈玲，带着哭腔的对孙玲珑吼道：“如果我们不这样，她会死的！”

　　“我们不能那么自私！”张娜哭喊着道。

　　看到这一幕，蓝田刚、工藤健太他们都是笑得肚子都要疼了，果然善良的女孩最好骗啊。

　　“白痴！”孙玲珑的出身注定了她比王丽娟、张娜她们更冷静，也更果敢：“你们难道以为，他们把咱们给轮奸了，还会把咱们都给放了吗？”

　　王丽娟和张娜惊恐的看向工藤健太、蓝田刚他们，似乎是想得到什么保证。

　　“我发誓一定会放你们走的！”工藤健太立刻举起手来指向天。

　　王丽娟和张娜立刻想吃了定心丸似的又看向孙玲珑，孙玲珑被她们的天真打败了：“你们真的会相信他们的话？我们可是星空大学的学生，我们都是预备军官！

　　“轮奸女军官，即便是未遂，那都是绝对的死刑！放走我们，他们难道就不怕我们回去了举报他们吗？他们难道就不怕我们报复他们吗？”

　　“啊……”王丽娟和张娜都是呆住了，她们又慌乱的看向工藤健太和蓝田刚。

　　工藤健太缓缓的摇了摇头：“看来是没办法了，本来还想能够兵不血刃的拿下她们，现在的话，兄弟们，事已至此，只有拼命了！拿下她们，咱们可以爽到爆，哼，我可还没操过女军官呢！可要是让她们活着离开了，那咱们谁都活不了！”

　　蓝田刚已经在胸口上了伤药，缓过劲来他咬牙切齿的道：“咱们这么多人，一起上，就不信拿不下他们！”

　　顿时这些伊予大学的男生个个坚定了决心，除了那个拿刀架着陈玲的男生以外，其他男生都是把包围圈渐渐缩小，一个个杀气腾腾，准备跟孙玲珑她们拼命了。

　　孙玲珑身上带着的药剂早已喝完了，当然如果是她自己喝肯定是有剩，可是她之前分给了姐妹们，所以导致她现在只能靠自己身体自己恢复。

　　站在那里都是摇摇欲坠的娇小身躯，却是在蓝田刚再次冲上来时爆发出了强大的力量，她发动闪战法，身形一闪便到了工藤健太的身旁，一记铜砂掌狠狠斩去。

　　工藤健太身法也不赖，鬼魅般的绕过了孙玲珑，却是到了张娜的身后，趁着张娜背着季丹丹回转不便时，猛地将苦无刺入了张娜的肋下，顿时张娜惨叫一声，跟季丹丹一起摔倒在地。

　　两人刚刚摔倒，立刻就被其他学生给七手八脚的按住了，顺势不知道揩了多少油去，惹得张娜尖叫连连。

　　而王丽娟却是被蓝田刚一把抱住，蓝田刚力大无比，一双比人大腿还粗的手臂发力一勒，顿时王丽娟一双臂骨就被硬生生勒断了，蓝田刚狞笑着把王丽娟往地上一摔，王丽娟还没等爬起来，也步了张娜的后尘，不知道多少只饥不择食的咸猪手在她身上摸来摸去。

　　孙玲珑没有打中工藤健太，立刻转身来救援，却是被两个拿刀的男生拦住。

　　在森森刀光之中，孙玲珑发动闪战法避开刀光，近身之后双手同时发动金铲指，毫不留情的铲断了两人的咽喉，跟着孙玲珑如同一头发狂的母狮子，穿过两人倒下的尸体冲向了蓝田刚。

　　她本想救下王丽娟，却仍是慢了一步，只好趁着蓝田刚丢下王丽娟空门大开的机会，猛然腾空跳起，挥手一记铜砂掌，斩向了蓝田刚的脖子。

　　蓝田刚急忙抬起手臂去阻挡，却被孙玲珑一掌斩在手腕上，“喀嚓”一声，竟然是被孙玲珑硬生生把手腕骨都给斩碎了！

　　痛呼一声，蓝田刚另一只手去抓孙玲珑，孙玲珑早已一脚飞起踹在他胸口上，踹得蓝田刚向后栽倒，而孙玲珑借力向后反弹，却哪想到竟然一张大网飞过来将她给笼罩住了。

　　却原来是工藤健太勾连所有男生中的忍者系，同时抛出了这张大网，这大网是金属丝混合生丝、牛筋等编织而成，十分柔韧，是他们忍者系的一个绝招，而且一个人都控制不来，必须五个人以上同时拉网。

　　虽然蓝田刚个人实力在这群人里最强，但真正控制人的却反而是好像狗头军师般的工藤健太。

　　工藤健太控制着忍者们通力合作，竟然一举成功，把孙玲珑给罩在了大网里。孙玲珑顿时飞不起来，被大网兜着摔在了地上，她奋力挣了几下都没能挣脱，还好急中生智想起了捻花功。

　　双手手指一捻，便捻断了两处丝线，趁机孙玲珑挣脱出了大网，跟着也顾不得形象的便施展蛇行术跳起身来，由于出人意料，居然就此逃出了包围圈。

　　“喂！住手！看看这里！”忽然工藤健太戏谑的声音传来，孙玲珑站在包围圈外警惕的回身看去，登时面如土色，却见季丹丹、张娜、陈玲、王丽娟四女都是被武士刀压住脖子，仿佛只要工藤健太一声令下，就是四颗人头同时落地！


第515章 我自己女人的事，我自己解决！

　　“班长，救我……呜呜呜……”王丽娟吓得哭了起来，张娜也只是没哭出声而已，虽然她们是学员兵，也还未褪去学生的青涩，面临死亡的时候，难免会有恐惧。至于季丹丹和陈玲，则是没有力气哭。

　　孙玲珑银牙紧咬，愤怒又无助的瞪着这些肆无忌惮的男生。

　　她勇敢，她无畏，可是她无法要求别人也和她一样勇敢无畏。她的姐妹们全都在敌人的刀下，生死悬于一线，她却无能无力……

　　“跑啊！你倒是跑啊！哈哈，不是很厉害的吗？”工藤健太得意的抱着膀子对孙玲珑威胁道：“只要你再跑一步，我保证她们四个全都人头落地。这四个妹子，你们可不能怪我们心狠手辣，要怪就怪你们的班长吧，是她不在乎你们的死活，独自逃跑，呵呵呵……”

　　道德绑架！太卑鄙了！孙玲珑充满恨意的盯着工藤健太，偏偏却又无计可施。

　　而这个时候，伊予大学的男生们已经趁机在工藤健太的示意下缓缓的从两边绕着去包围孙玲珑。

　　孙玲珑身形稍动，立刻那四个拿刀的男生同时把刀锋往下一压，张娜、王丽娟她们便脖子上被割裂出血口来，吓得她们都是不由自主的发出惊恐的尖叫。

　　“别，别杀我啊……”王丽娟真是吓得都要尿了，浑身都在哆嗦着。

　　“班长，你，你快走，别，别管，别管我们……”张娜虽然是很好汉的让孙玲珑跑，只是她这话结结巴巴的傻子都听得出她怕成什么样。

　　反倒是季丹丹和陈玲这两个一声不吭，她们两个好不容易死里逃生被孙玲珑给救了，这时两人反倒很坦然的闭上了眼睛，好像根本不在乎生死。

　　蓝田刚捧着断臂，双眼赤红的向孙玲珑吼道：“岂可修！我要杀了你！”

　　“不不不，那就太浪费了，哼哼，她现在已经逃不出我们的手掌心了……”工藤健太胸有成竹地笑道：“现在，乖乖的到我面前来，不要想玩什么花样，否则你的姐妹一个都活不了！”

　　孙玲珑贝齿紧咬樱唇，一双小手在胸口前纠葛着，似乎认命了似的向着工藤健太他们一步一步的走来，而这个时候伊予大学的男生已经完成了对她的包围，并且不断的缩小着包围圈……

　　“哼哼哼……”工藤健太、蓝田刚他们所有人都是觉得孙玲珑已经成了到嘴边的鸭子，他们已经开始幻想着怎么玩弄这胸围逆天的小美女，但是让他们意想不到的是，当孙玲珑走到距离张娜、王丽娟她们五米左右距离的时候，忽然孙玲珑脚下一绊，扑倒在地。

　　“哈哈哈……”伊予大学的男生们都是大笑起来，看着这刚刚还很厉害的女孩居然会吓成这个样子，真是让他们非常有成就感。

　　但就在此时，形势突变，原来孙玲珑向前扑倒在地的时候，先有意调整成身体与地面平行，在落地之时她手五指张开、双脚脚尖向下，正是蛇行术的标准姿势。

　　孙玲珑腰臀向上耸起如弓，双手猛力向地上一按，双脚一撑，整个身子便凌空向前飞去，这么近的距离，又是让人意外的攻击，根本就没有人能反应过来，而这时孙玲珑已经好似一只大蜈蚣扑上去，手指和脚尖仿佛锋利的钢钉，深深的刺入了两名持刀男生的胸口。

　　“啊……”两名持刀男生原本是正把刀架在张娜和王丽娟脖子上的，他们被孙玲珑杀死的同时，也被孙玲珑带来的强大冲力撞得向后飞了出去，于是张娜和王丽娟同时获救。

　　其实如果可以选择，孙玲珑更想先救季丹丹和陈玲，同样面临死亡的威胁，季丹丹和陈玲就镇定多了。只是季丹丹和陈玲都没有战斗力，所以孙玲珑也只能选择张娜和王丽娟了。

　　而她之前在胸口前的小手纠葛事实上是在发出军用暗语，普通的大学生自然是不会有关于暗语的训练，但是对于军校而言，军用暗语却是必修课，所以在工藤健太他们的眼里孙玲珑是在心里挣扎，但事实上孙玲珑已经跟张娜和王丽娟建立了联系。

　　感觉到刀锋离开了脖子，张娜和王丽娟虽然恐惧却也是立刻发起了攻击。

　　四女是张娜和王丽娟在中间，季丹丹和陈玲在两边，获救之后张娜立即翻身推山掌一拍，便将那持刀男生给拍得飞出去老远。王丽娟双臂断了，她干脆躺在地上发动腿踢功，双脚飞踢，直接将那持刀男生踹得双腿脚踝折断，摔飞了出去。

　　孙玲珑趁着人们都还没反应过来时，宛如一只发怒的母狮子，接连杀死两人之后，忽地只听工藤健太大喝一声：“一起上！”

　　顿时剩下的伊予大学男生全都冲了上来，孙玲珑她们借助着突袭，出其不意的杀了几人，但是在人家有备而来的围攻之下，顿时又陷入了困境。

　　此时季丹丹和陈玲还在地上躺着，张娜和王丽娟自然是在她俩身旁守卫着，但张娜一只手捂着肋下伤口，王丽娟更是两条手臂断了不能用，两人是险象环生，身上不断增添着新伤。

　　孙玲珑则是以她娇笑的身躯独当一面，一个人正面挡住了工藤健太和蓝田刚，但是她心知肚明，这样下去根本不可能持久，在死了几人之后这帮伊予大学男生已经彻底陷入了疯狂。

　　“混蛋，你们就会人多欺负人少！”张娜口里喷着血嘶声叫道：“有本事我们单挑啊！”

　　“哈哈哈，我们人多凭什么跟你单挑？当我们是傻子吗？”工藤健太嘲讽地笑道，立即引起了伊予大学男生们的哄笑，但就在他们得意之时，忽然有着乱哄哄的脚步声传来，这声音听着起码也得是上百人才能形成的。

　　听到这脚步声，孙玲珑她们先是一喜，但旋即又露出绝望之色，这么乱哄哄的，肯定不是星空大学的啊……

　　工藤健太、蓝田刚他们毕竟干的事儿不人道，见有人来，他们都是下意识的停手保持着包围圈后退，先去关注来人是谁。

　　当这一大群人冲近了的时候，工藤健太一眼就从里面看到了很多熟悉的面孔，他不禁松了口气，连忙叫道：“宫崎君！山口君！星空大学的学生跟咱们打起来了，快来帮忙啊！”

　　宫崎龙井和山口胜平他们却是下意识的回头去看他们这团队真正的老大，王革本来是在他们中间的，但是他们看的时候却只捕捉到一道残影。

　　工藤健太、蓝田刚他们大吃一惊，只觉眼前影子一闪，然后便见一个星空大学的男生出现在了包围圈里，正双手抱住了孙玲珑。

　　“色狼……”孙玲珑简直不敢相信自己的眼睛，因为听到纷乱的脚步声她先入为主了，以为是伊予大学的援兵，而工藤健太的话也证明了这一点，却没想到一眨眼王革就在眼前，这让她一下子眼圈就红了。

　　虽然孙玲珑是个很坚强的女孩，但是在陷入绝境的时候，自己的男人却及时出现——她有了脆弱的权力，紧紧抱住了王革，她一直悬着的心终于踏实了。

　　“王区队，他们，他们……”王丽娟见了援军泪流满面，但却是羞于启齿，还好张娜比较彪悍。

　　“他们都是畜生！要把我们先奸后杀！”张娜尖叫着指着自己的肋下刀口：“王区队，你看看我这里就是他们给捅的，还有娟娟的胳膊就是被他们打断的……”

　　王革面沉入水，他身上的杀气越来越浓，宛如实质，仿佛惊涛骇浪般无形的向着四面八方卷去。

　　蓝田刚、工藤健太他们都是感觉如同堕入冰窖一般，身不由己的又后退几步拉远距离，王革身上散发出的杀气让他们心里先就怯了，虽然他们人多势众，可是王革一人的气势就已经让他们不敢轻易靠近。

　　而现在对于他们而言，最关键的是确定那一大堆人的立场，工藤健太脑子比蓝田刚好使太多了，他立即向着宫崎龙井、山口胜平他们喊道：“他们是星空大学的！咱们是伊予大学的！你们到底要帮哪一边？”

　　宫崎龙井、山口胜平他们犹豫了，他们当然是愿意跟随王革的，可是让他们对自己的同学下手还是于心不忍。

　　“老大，杀了这些禽兽！”山鸡、老毕他们这些星空大学的已经义愤填膺的从人群中冲了出来，孙玲珑她们可都是星空大学的妹子，怎能容许被外人先奸后杀？

　　“不用你们！”王革猛地回头，眼中寒芒如星，一身杀气如海：“我自己女人的事，我自己解决！”

　　山鸡、老毕他们都是了解他的性格，也清楚他的实力，闻声都是怏怏的停住了脚步。

　　而宫崎龙井、山口胜平他们也是如释重负，如果王革真的下令让他们出手去杀蓝田刚、工藤健太他们，他们即便会听命动手，但也是要承受很大心理压力的。

　　工藤健太、蓝田刚他们却是松了口气，他们这边即便刚刚死了几个人，现在也还剩十多人，再怎么也不至于打不过这一个人。


第516章 来呀来呀有种来杀我呀！

　　对于王革的战斗力，山鸡、老毕、小马、宫崎龙井、山口胜平他们都已经有了很深刻的了解，所以这个时候他们都是善解人意的一起往后退，以免被殃及池鱼。

　　但是看到他们后退，工藤健太、蓝田刚他们显然是会错意了。原本他们还在担心这些人会出手，现在他们是真正放下心来，蓝田刚虎着脸喝道：“杀了你，你的女人就是我的女人！”

　　工藤健太则是狞笑着道：“有种，真有种！竟然敢一个挑战我们这么多人，看来你还真是没把我们伊予大学放在眼里啊！”

　　王革没有理会他们，而是先瞪着山鸡他们道：“躲什么躲？先来把人接走！”

　　山鸡、小马、老毕他们讪笑着赶紧又跑过来，七手八脚的帮忙把动弹不得的季丹丹和陈玲给背出去了，张娜、王丽娟也都跟着他们一起走，孙玲珑深情的看着王革，王革对她点了点头，孙玲珑对自己的男人有着绝对的信心，便听话的放开了他，跟着人群一起走了。

　　工藤健太、蓝田刚他们彼此对视了一眼，想阻止又不敢，只能是任山鸡、老毕他们把人都带走了。

　　“没关系。”工藤健太压低声音对蓝田刚道：“等杀了这小子，咱们再跟宫崎龙井他们联合起来杀光星空大学的几个人，这些美女跑不了！”

　　蓝田刚点了点头，一脸凶相的瞪着王革：“杀了他！”

　　除了蓝田刚和工藤健太，其他十几个人立刻一哄而上，他们虽然知道王革强大，但是仗着人多，从四面八方围攻，相信王革双拳难敌四手，肯定会被他们拿下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这是忍者系的男生，他们脚步轻盈频率高，手中握着苦无。

　　“哒哒哒……”

　　这是剑客系的男生，他们脚步快速身子前倾，武士刀闪闪发光。

　　“噔噔噔……”

　　这是空手道系的男生，他们脚步快而有序，双手攥紧拳头。

　　“轰……轰……轰……”

　　这是相扑系的男生，他们脚步沉重跑起来地动山摇，浑身肥肉都在飘舞。

　　王革站在中间，面无表情，一动不动，也不知他是怎么，似乎是连身上那如同惊涛骇浪的杀气都消失了，仿佛是被这些伊予大学的男生围攻给惊吓到了似的。

　　是想扮猪吃虎？工藤健太疑惑着，但是当这些男生都已经接近到王革两米左右距离的时候，工藤健太自信的笑了，这么近的距离即便是以敏捷著称的他也来不及做出反应去应对这么多的人，看来这家伙是真的吓傻了，呵呵呵……

　　“班长，王区队他……”张娜紧张的握住了孙玲珑的手，却惊讶的发现孙玲珑十分镇定自若。

　　他死定了！蓝田刚脸上横肉颤抖着狞笑，仿佛下一秒就能看到血光乍现。

　　“杀——”

　　剑客系的男生扬起了手中的武士刀、忍者系的男生把苦无反着攥紧、相扑系的男生张开了双臂，空手道系的男生已经腾身跃起准备踢出飞腿……

　　就在此时，一直面无表情一动不动的王革忽然深吸一口气，虎目圆睁发出一声惊天大吼：“去！死！”

　　“轰……”

　　这一声吼宛如雷声滚滚而来，震得天地之间嗡嗡作响，四周的杂草瞬间好似被龙卷风卷过一样以王革为圆心向着四周伏倒，大树上的树叶猛地全都脱落，明明此时无风，却是漫天飞舞！

　　蓝田刚、工藤健太两人都是好似脑袋里被人用万斤重锤狠狠砸了一下似的，“嗡嗡”作响，一时间两人呆滞在那里动弹不得，就好像失去了灵魂一样，眼中空洞洞的。

　　距离他们极远的孙玲珑、山鸡、小马、宫崎龙井、山口胜平他们个个都是心神一震，明明已经足够远了，却还是精神恍惚了片刻。他们这些十级以上的已经算是好的了，伊予大学里那些生命等级在十级以下的，个个都是身子摇摇晃晃，两眼中透着茫然，也就是比蓝田刚、工藤健太他们好一点儿而已。

　　等到蓝田刚和工藤健太两人清醒过来时，只见那十几个男生围着王革摆出各种姿势，就好像中了定身法似的一动不动。

　　“刚刚，怎么了……”蓝田刚用力甩了甩大脑袋，脑子里还是有点晕乎呢。

　　“不知道啊……”工藤健太心惊胆战的看着那十几个男生，忽地一阵风刮过，那十几个男生几乎是同时“噼里啪啦”的倒了一地，然后就再也没能爬起来。

　　“嘶……”蓝田刚和工藤健太不约而同的倒吸一口冷气，他们距离较近，所以一眼便看到，那十几个男生全都是眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴里一起鲜血流淌，竟然是同样七窍流血的死法……

　　“八嘎那——”

　　蓝田刚和工藤健太都是惊出了一身冷汗，这一刻他们才终于明白过来自己招惹到了一个什么样的煞星。

　　“现在，”面无表情的王革嘴角一勾：“到你们了。”

　　“他不会放过我们的，我们两人联手未必没有一战之力，跟他拼了！”工藤健太咬着牙对蓝田刚叫道，蓝田刚用力一点头：“冲！”

　　蓝田刚爬起来“轰轰轰”的冲向了王革，但是他猛然发现，为什么看着他的王革露出了怜悯、讥讽的笑容？

　　好像哪里不对！蓝田刚脑子终于是好使了一次：工藤健太是忍者系的，以敏捷著称，为什么会是自己冲在前面？

　　猛然回头看去，蓝田刚果然发现工藤健太那干瘪瘦小的身影在一溜烟的冲向山林深处。

　　“岂可修……”蓝田刚瞬间又惊又怒又怕，可惜他已经没机会逃走了，只能咬牙继续跟王革拼命。

　　王革身形一闪，快得无与伦比的迎着他撞了上去。

　　蓝田刚脸上露出狞笑，他很怕王革用刚刚那种精神攻击，但如果是硬碰硬嘛，他这一身肥肉可不是白长的！

　　“呯！”

　　王革一记霸王肘狠狠顶在了蓝田刚的胸口，却在蓝田刚的手臂要抱住他时，灵活的如同一只蝴蝶，围绕着蓝田刚翩翩起舞，绕过了蓝田刚，王革继续向着工藤健太追去。

　　蓝田刚身子一僵，他忽然感觉自己的心碎了，不是形容词，而是真的碎了。

　　同样是霸王肘，王革的力量可比孙玲珑还要大得多，更是用上了易筋经真气，把力量全都闷在了蓝田刚体内。这样蓝田刚虽然没有夸张的飞出去，却是五脏六腑都被震成了肉酱……

　　工藤健太正在为自己的机智窃喜着，只要自己冲进山林里，凭着自己的忍术，肯定能够逃出生天。

　　希望蓝田刚那个傻逼能够多缠住他一会儿吧，工藤健太这么想着回头一看，却是惊得心都拔凉拔凉的。

　　他刚好是看到蓝田刚硕大的身躯如同被伐倒的大树一样沉重的倒下，而王革就仿佛一道影子飞快的追了上来。

　　我还不想死啊……工藤健太心里绝望的狂呼着，但就在这时，天空上忽然传来了空霸摩托的轰鸣声，他很熟悉的副校长菊川新右卫门的声音从上方传来：“住手！不准杀人！”

　　好了，命保住了……工藤健太脸上露出胜利的笑容，菊川新右卫门可是出了名的护短啊，他相信王革绝对不敢当着菊川新右卫门的面杀他，就算王革敢，菊川新右卫门也肯定能及时阻止。

　　所以工藤健太得意的贱笑着停住了脚步，回过身来挑衅的看着王革，就好像在说来呀来呀有种来杀我呀！

　　糟了！

　　孙玲珑、老毕、山鸡他们都是心里一沉，妈的这菊川新右卫门早不来晚不来，为什么偏偏这个时候来？

　　宫崎龙井、山口胜平他们则是郁闷了，同学在被人杀戮，他们却远远围观，菊川新右卫门肯定会惩罚他们的。这一刻，他们的立场完全是和孙玲珑他们一起的。

　　王革对菊川新右卫门的话恍若未闻，瞬间发动步月登云，在拉近了距离之后扬手一记劈空掌，拍向了工藤健太。

　　“呼——”

　　一道无形掌力即便看不见也能够感觉得到其中那排山倒海的气势扑面而来，工藤健太登时笑容凝固了，掌风还没到气势已经先压迫得他动弹不得，连逃跑都做不到。

　　“岂可修！”菊川新右卫门看见登时气得是火冒三丈，这星空大学的学生太放肆了，不但敢杀伊予大学的学生，甚至还敢当着他的面杀，这是在打他的脸啊！

　　“嗖”的一下菊川新右卫门直接从空霸摩托上跳了下来，一口精光闪烁的武士刀不知何时出现在了他的手里，菊川新右卫门将武士刀向着王革打出的劈空掌奋力一斩！

　　“嗤——”

　　一道青色刀光，宛如狼牙月惊人的劈开了虚空，居高临下的斩来！

　　“嘶……”远远围观的孙玲珑他们齐齐的倒吸一口冷气，好厉害，王革的劈空掌已经是让他们叹为观止了，而菊川新右卫门的这有形有色的刀风，如果不是借助S级铁血兵器，就只有到二十五级生命才可能斩出的啊！

　　青色刀光的速度远远超过劈空掌，快到无与伦比，竟然是后发而先至！


第517章 王革vs菊川新右卫门

　　当无形掌风遭遇了青色刀光时，王革的无形掌风就好像是一块绸布，被青色刀光轻而易举的割裂，无形掌风一分为二一左一右擦着工藤健太的身子两侧呼啸而过，瞬间工藤健太仿佛从鬼门关前走了一遭，不由自主打了个激灵，裤裆里一下子就潮湿了，竟然是吓得都失禁了。

　　而青色刀光在斩开了无形掌风之后，余势未竭，竟然是将大地硬生生斩出了一道十几米长的巨大沟壑！

　　“……”老毕、小马、宫崎龙井他们远远看着已经是发不出任何声音来了，没想到这一刀之威竟然恐怖如斯，想想看这一刀别说是斩在人身上了，就算是栋房子也得被斩开吧？

　　尤其是宫崎龙井也是修习的剑道，在见识到了菊川新右卫门的强大之后，宫崎龙井激动地都快哭了，一瞬间菊川新右卫门这个古板的校长形象就被推翻了，取而代之的是成为了宫崎龙井的新生偶像。

　　“不要——”孙玲珑惊呼一声，她的父亲就是二十五级生命，这里没有人比她更了解这一刀代表了菊川新右卫门是什么实力。所以她想要阻止，阻止王革去跟菊川新右卫门再交手，否则后果不堪设想。

　　但王革却是已经毫不犹豫的亮出了落月弓，弯弓搭箭，“嗖”的一箭射出。

　　菊川新右卫门怒发冲冠，若是让王革这个学生当着他的面把工藤健太给杀了，让他堂堂副校长还怎么混？又让伊予大学还有什么脸去跟星空大学争？

　　人在半空中急速坠落，菊川新右卫门又是一刀斩向了王革的白色气箭，青色刀光再次劈开虚空，飞向了白色气箭。

　　但是这一次，菊川新右卫门失算了。

　　他的青色刀光虽然是快过王革的无形掌风，却又慢了白色气箭一拍，更何况他还是后出手的，是以青色刀光堪堪错过了白色气箭，空斩在了大地上，发出“轰”的一声巨响，虽然气势如山，却是让菊川新右卫门老脸一红。

　　菊川新右卫门惊慌失措的回头去看工藤健太，只见白光一闪，工藤健太的脑袋就“呯”的一声爆炸开来，红的白的四处飞溅，竟然是炸了个粉碎，只剩下个无头身子站在那里，摇晃了几下之后，无力的软倒在地。

　　“八嘎！”菊川新右卫门真是又惊又怒，他本以为自己能够阻止王革，却没想到还是让王革当着他的面杀了工藤健太，这让他颜面何存？

　　恼羞成怒的菊川新右卫门自以为是占理的，所以毫不犹豫的向着王革一刀斩去！

　　“嗤——”

　　这一道青色刀光映亮了天空，斜斜的自上而下斩向了王革。

　　这一瞬，就仿佛雷雨天时那划破长空的一道电光，让人心惊胆寒！

　　“不——”孙玲珑登时泪如雨下，她想都不想就立即冲出了人群，以最快的速度向着王革跑去。

　　完了，老大这回死定了……尽管菊川新右卫门没能阻止得了王革杀死工藤健太，但是也没人认为王革会是菊川新右卫门的对手。这一刻，老毕、小马、山鸡他们都是心里拔凉拔凉的，尤其是老毕。

　　妈逼为什么我跟谁混谁就会死啊，难道是我命太硬了？

　　就这么死了吗……宫崎龙井、山口胜平他们此时心里却是也很难受，尽管工藤健太是他们的同学，但他们这段日子却是跟着王革才活下来的，所以眼看着王革面临绝境，他们有的竟是已经难过的眼圈红了。

　　但是让所有人都没想到的是，王革这一刻竟然爆发出了骇人听闻的速度，一道光般从青色刀光的笼罩之下闪开了，甚至王革还来得及做出反击。

　　“住手！”王革向着刚刚落地的菊川新右卫门发出一声长啸，这是佛门神功狮子吼，以易筋经真气催动，即便是菊川新右卫门也是心头一跳，不由得震惊的看着王革——这真的只是个学生？

　　“你不问青红皂白，就要出手杀我，是要叛国吗！”王革这大段话都是以狮子吼吼出来的，远远围观的人们听得头晕目眩就不说了，就连天上驾驶着空霸摩托的菊川新右卫门的秘书也是直接被震晕，空霸摩托歪歪斜斜的向着地面扎来。

　　心惊肉跳的菊川新右卫门顾不得王革，急忙先纵身而起，双手尽力去托住了空霸摩托，竟然是凭借肉身之力，硬生生的给空霸摩托造成了缓冲，在空霸摩托落地之前终于是抵消了下落之力。

　　“轰……”

　　菊川新右卫门的双脚竟然深深陷入地下，膝盖与地面平齐。这空霸摩托的速度加上下坠速度再加上自重什么的力量当真不小，即便是菊川新右卫门接住也是气血翻腾，双手虎口都裂开了。

　　众人看着又是一阵目眩神驰，好强大的菊川新右卫门校长……可是，为什么会有种王革能够硬扛菊川新右卫门的感觉呢？

　　放下了空霸摩托和秘书，菊川新右卫门喘了口气，也算是趁此机会冷静了下，对王革厉声喝道：“你血口喷人！我哪里叛国了？”

　　“我是星空大学的学生，虽然肩章是红板，但毕业就是中尉军官！你要杀一名联邦军官，你说你是不是叛国？”王革杀工藤健太是理所应当，但他当然不可能杀菊川新右卫门，菊川新右卫门只是不知情而已，又是伊予大学的副校长，这种情况下王革最佳选择就是把事情说清楚，如果菊川新右卫门真的是不讲理，那时候再战不迟。

　　“你……”菊川新右卫门嘴角隐蔽的抽搐了两下，王革这话说得还真是在理，不过他副校长也不是白当的，立刻反驳道：“你不杀我伊予大学的学生，我怎么可能对你出手？难道说你星空大学的学生是联邦军官，我伊予大学的学生就不是人了？”

　　这个时候孙玲珑已经冲到了王革的身旁，小手固执的紧紧抱住了王革的腰，仇视的目光瞪着菊川新右卫门，只要菊川新右卫门再敢动手，她就决定豁出去亮出自己的真实身份，军神的孙女，看菊川新右卫门敢不敢也一起杀了。

　　菊川新右卫门可不知道孙玲珑的真实身份，只是右眼皮不停的跳，他心里拿捏不定，决定暂时忽略孙玲珑的存在。

　　“你有没有问过，我为什么杀他？那边那么多伊予大学的学生，为什么我单单要杀他们这几人？”王革理直气壮的道：“菊川校长，我建议您现在最好是先做好调查，否则有什么后果我怕你承担不起！”

　　“我承担不起？哼……”菊川新右卫门气得鼻孔冒烟，真没见过这么不会说话的学生，这要不是好多人看着呢，老子非一刀劈了你不可！

　　但是菊川新右卫门见王革这么理直气壮的，他也不禁心虚了，难道说……这事情真是另有隐情？

　　“小子，你最好祈祷着这事儿有什么神转折，否则就算你是星空大学的学生，我也一定要让你付出代价！”菊川新右卫门狠狠瞪了王革一眼，本想指使秘书做事，却见秘书趴在空霸摩托上跟死狗似的还不清醒呢，只好亲自对宫崎龙井他们招手：“你们都过来！”

　　张娜、老毕、宫崎龙井他们立刻都跑过来了，既然停战了就好，要不然神仙打架凡人遭殃啊，刚刚王革和菊川新右卫门的战斗虽然短暂，却是给他们心中留下了极其震撼的印象，那绝对不是他们能够随便靠近百米范围内的战斗……

　　“谁来告诉我，到底是怎么回事？”菊川新右卫门威严的目光扫过这些“围观群众”。

　　“叽叽喳喳……”每个人都是下意识的把自己知道的说出来，一百多号人七嘴八舌的让人听得脑袋都快炸了。

　　菊川新右卫门还是相信自己人，所以毫不犹豫的点将山口胜平，他记得这个学生很憨厚：“你说！”

　　山口胜平马上把自己知道的都如实说了：“菊川校长，是工藤健太、蓝田刚他们带着这二十多个同学，先要把星空大学的这五个女同学先奸后杀，我们收到求援信号赶过来时，五个女同学已经都身受重伤，因为五个女同学里有老大的女人，所以老大一个人出手，把他们都杀了，杀到最后一个的时候，您就赶到了，后面的您都知道了……”

　　“他说的就是我们！”女孩子没有不珍惜自己的名节的，但是这时候是为了给王革作证，也为了指认那些禽兽，所以张娜他们毫不犹豫的站了出来。

　　看到张娜、王丽娟她们都是伤痕累累，菊川新右卫门脑袋里“嗡”的一下像是要炸开，妈的这群畜生这回真是惹了大麻烦啊！星空大学的女生，那是能随便先奸后杀的吗？那可是联邦女军官啊！这是要上军事法庭的，谁他妈都救不了你们！

　　还好……菊川新右卫门心虚的回头看了一眼王革，还好自己没杀了这小子，否则连自己都得上军事法庭，说不定得把老命都搭上！

　　王革怀抱着孙玲珑，迎着菊川新右卫门的目光大义凛然的道：“菊川校长，调查完了的话，如果你还是要杀我，那就来吧！

　　“就算你是伊予大学的副校长菊川新右卫门，就算你是二十五级生命的武王，我星空大学九六届武功专业十三队区队长王革，也一于奉陪！”


第518章 敬老大一瓶！

　　岂可修！这也太无耻了！菊川新右卫门郁闷的瞪着王革，你要不要说的这么清清楚楚详详细细啊，今天之后这事儿传出去，我的名声岂不是全都成了你小子的垫脚石了？

　　偏生菊川新右卫门还拿王革没办法，现在事情已经明摆着的了，工藤健太、蓝田刚他们这些混蛋要奸杀联邦女军官，即便未遂也是会被判处死刑的，性质太恶劣了，所以被同为联邦军官的王革杀了也是白杀，王革还会受到表彰，菊川新右卫门要是敢动王革一下，那他就死定了而且还得身败名裂……

　　“呵呵呵……王革同学，你这是什么话，那些人渣败类，真是活该，死不足惜！你做的很好，我代表伊予大学感谢你的见义勇为……”菊川新右卫门心里这个膈应啊，但是脸上还得是很真诚的感激，大步走过去，双手握住王革的手使劲儿的摇。

　　“……”伊予大学的学生们看到这一幕个个都跟吞了只活苍蝇般难受，这事儿虽说确实是王革占理的，而且他们本身也是都站在王革那边的立场了，但是为什么这种处理结果，就是让人这么想挠墙呢……

　　老大霸气威武……山鸡、老毕、小马他们这一刻都是打心眼里崇拜，面对着如此强大又有权有势的菊川新右卫门，换做是他们可能连话都说不出来，而王革不但是跟菊川新右卫门过了招，而且未分胜负，最后还让菊川新右卫门服软认怂，这种表现即便他们只是作为小弟也是与有荣焉，绝对是可以用一辈子的谈资。

　　不愧是自费男神啊……张娜、王丽娟她们心里激动不已，女孩子们的八卦能力那都是天生就点满了的，虽然只有她们几个亲眼目睹了，回去之后定然是会连扫地大婶都知道自费男神的传说。

　　“事态危急，现在大家还是先回去再说吧。”菊川新右卫门厚着脸皮招呼众人：“现在到处都是虫兽横行，从这里到返回临时营地还有几百里路，危险重重，就让我来……”

　　“菊川校长，请去帮助更需要帮助的人吧，这里交给我就好了。”王革怎么可能让菊川新右卫门来捡这个便宜？这里一百多人可都是他聚拢到一起的：“我保证把他们都活着带回去。”

　　“你能……”菊川新右卫门本来想要质疑王革，可是想想刚才王革能在自己的拦阻之下还强杀了工藤健太，质疑王革不是等于在质疑自己吗？菊川新右卫门话说到一半立刻及时改了口风：“你能行，我相信你的实力！”

　　“谢谢。”王革老实不客气的接受了菊川新右卫门的赞美。

　　眼看着王革带着这一百多人走了，菊川新右卫门站在那里嘴唇都在颤抖，这要是自己把人带回去也是一笔功绩啊，现在只能从零开始了……

　　这一路上王革不断的收拢两校的学生，当他回到了临时营地的时候，人数已经达到了二百二十二人。这已经是达到了总人数的十分之一，这次任务虽然是半途中止了，但王革的个人功勋却绝对是辉煌的了。

　　一天之内，本次行动的人员陆陆续续都被带回来了，但是出发时的两千二百多人，现在却只剩下了一千八百多人，其中还有很多伤者，实在是一次称不上成功的行动。

　　王革他们被安排暂时在临时营地里休息，等待上级安排。

　　在王革的临时宿舍里，本来是额定睡十人的房间里至少挤了三十多人，不但下铺，连上铺都是坐着一排排的，老毕举着一瓶矿泉水对王革感激的道：“老大，这次要不是你，我们大家根本就回不来！来，兄弟们，我们以水代酒，敬老大一瓶！”

　　这些人都是星空大学的学生，有十三队的，也有十一队的，他们都是被王革带回来的，聚拢到这里来也是因为王革在他们心中树立起了威信，只不过毕竟以前跟王革不是很熟，还有别队的人，一时间都拉不下脸来给王革说低头的话。

　　有老毕带头，大家也就都跟着一起举起了手里的水瓶，七嘴八舌的都说要“敬老大一瓶”。

　　老王呵呵笑着，举起自己的水瓶来跟大家碰了下，然后大家一起喝了一口。

　　“我说兄弟们，我不知道你们啊，反正我这命是老大救的，以后水里来火里去我都是跟定了老大了！人得懂得感恩，滴水之恩当涌泉相报，更何况这还是救命之恩！”老毕举着水瓶子环顾四周，正气凛然地说道：“老大，以后您就是我的亲大哥，别的不说了，全在水里了，兄弟先干为敬！”

　　说完老毕一仰脖子“咕咚咕咚”把一瓶矿泉水全干了，他这话说完，立刻山鸡、小马他们这些原本就跟着王革的人也都积极响应：“老大，我们也是知恩图报的纯爷们儿，以后您说了算，先干了！”

　　其实好多人过来只是为了感谢王革，而且他们还是十一队的，根本犯不着来认王革当老大。可是这会儿气氛让老毕给鼓动得到这儿了，而且十三队的都是知恩图报的纯爷们儿，十一队的难道就都是老娘们儿？

　　于是在热火朝天的气氛之下，十一队的也都跟着认老大了。其实除了大家不是一个队的以外，认王革当老大也没什么心理压力。有个能硬扛伊予大学副校长的老大，到哪里说出去都有面子啊。更何况，王革为了保护女生连杀十几人，跟着这样的老大也放心。

　　老王意味深长的瞥了老毕一眼，这小子够无耻的，不过确实是称职的狗腿子，今天喝了这一瓶水，大家的关系也就等于确定下来了，将会都会成为王革的班底，想想看，等毕业之后大家进入军队，这也是一股强大的力量啊。

　　“你们太不仗义了！”门被一脚踹开，孙玲珑带着张娜、王丽娟、陈玲、季丹丹她们进来了，回来经过有效治疗，季丹丹、陈玲她们虽然还不能战斗，但是行动已经没有问题了。

　　“大嫂！”山鸡、老毕他们都是知情者，这时候都是嬉皮笑脸的打招呼，其他人即便不知情这时候也都知道了，全跟着一块儿叫“大嫂”，虽然不甚整齐，但胜在人多势众，一下子就把孙玲珑给闹了个大红脸。

　　不过被叫“大嫂”也不是第一次了，孙玲珑现在也算是习惯了这称谓，只不过是因为叫“大嫂”的都是同学所以才有些不好意思。

　　见孙玲珑不说话了，张娜便站出来叉腰挺胸道：“好哇，就你们纯爷们儿知恩图报，我们女孩就都是白眼狼了？”

　　“为什么在这儿聚会都不叫我们？”

　　“就是就是……”

　　“得算着我们啊！”

　　女生们气势汹汹的，连老王都大感头痛，还是老毕这个称职狗腿子赶紧说话：“我们这都是在拜老大呢，桃园结义懂不懂？以后我们全都跟着老大混，这种事儿也不适合你们女孩子吧？”

　　地上摆着一件件的矿泉水，张娜她们都是拿了一瓶起来，都不带拧盖的，直接“喀嚓”一嘴咬碎，一个个女汉子双手捧酒杯一般捧着水瓶跟王革道：“谁说只有男生才能拜老大？王区队，我们都敬你，以后我们肯定在队里挺大嫂，不管啥事儿咱们都是一条心的！”

　　孙玲珑顿时小脸一红，来之前张娜她们可不是这么说的来着，这回反倒是把她给装进去了。

　　王革连忙也开了一瓶，跟她们回敬一下：“都是自己人，以后没二话！”

　　于是老王又干了一瓶矿泉水，干完老王脸都绿了，要是喝酒，这几瓶算什么？可是喝水的话……老王刚才不喘气儿的已经连喝了三四瓶了，他感觉自己再喝下去真是都要醉了……

　　不过能够收获到这么多兄弟，王革觉得醉了也是值得的。可惜伊予大学那些人，终究大家不是一个血脉种族，又是不同的学校，虽然不至于是白救了，但肯定不可能像这些兄弟姐妹一样能凝聚在一起。

　　就在这时，忽然一个伊予大学的男生匆匆跑来，本想进门的，但没想到房间里这么多人，进来都没个落脚地儿，只好止步在门外，对大家道：“接上级命令，所有十五级以上学员立刻到监控大厅集合，所以十级以上十五级以下学员立刻到小广场集合，其他人原地待命！”

　　“出什么事儿了？”王革连忙问道，为什么还是分着等级的？

　　“老大，我只是传话的，您们去了就知道了。”那伊予大学的男生居然也是被王革救的一批人里的，给王革也是叫老大，说完他就匆匆去通知别人了。

　　王革一下从上铺跳下来，招呼众人道：“走吧，赶紧各自集合去！”

　　他是十五级以上，除了他以外，还有孙玲珑、凌允儿、于化龙、杨蜜，总共是五个人一起去了监控大厅集合。

　　本来王革在想，星空大学这边总共只有五个人会不会少了点，但是到了才知道，伊予大学两千多人里居然就只有两个十五级的，其中一个还死了，正是赤木阳太，所以现在就剩下一个。


第519章 You—Jump—I—Jump

　　这是一个相貌姣好身材前凸后翘十分火辣的女孩，她穿着一身紫色女款忍者服，一头秀发被护额束起，脸的下半部分竟然还覆盖着黑色的薄纱，虽然看不清相貌但即便露出的部分也足以判定是个美女。

　　相对于赤木阳太而言，这个女忍者很沉默，出现之后始终都是一言不发，而且似乎很不合群，不与任何人交流并且有意无意的都是把身形隐藏在阴影里，也不知道是不是她的职业习惯。

　　很快，菊川新右卫门带着三个伊予大学的导师来了，除此之外星空大学这边同来的是铁和尚。

　　见到两校学员的比例，菊川新右卫门他们四人都是面露尴尬之色，虽然知道两校之间差距很大，但是大到这种程度还是很伤人的。

　　干咳一声，菊川新右卫门说道：“同学们，之所以把大家叫来，是因为我们必须联手去完成一个艰巨的任务。

　　“四国聚居地的军队正在进行着守卫聚居地的战争，所以无法抽出兵力来保护我们，我们只能自我保护。现在有一批虫兽正在向我们的临时营地冲来，而经过我们的调查，在虫兽的后方有着三条变异虎鲸在坐镇，这三条变异虎鲸在不断的驱赶着虫兽向我们发起进攻。

　　“所以我们定下的对应策略，是由十级以上的学生协助守卫咱们的临时营地，而我们这些达到十五级以上导师和学生一起联手对付那三条变异虎鲸。

　　“我是这么设想的，到时候我和李铁将军联手对付一条变异虎鲸，而我们学校的这三位导师今井勇太、佐川银次、森山金太郎，他们三人会联手拖住一条变异虎鲸，还有一条变异虎鲸就得依靠你们六位同学联手拖住了，我和李铁将军会尽力先斩杀一条变异虎鲸，然后再来支援你们！”

　　说到这里菊川新右卫门心里真是郁闷，那该死的青木达也居然跑了，学生中另外一个十五级的赤木阳太也死了，要不然己方还能多出两人也不至于这么捉襟见肘，伊予大学也不至于这么丢脸。

　　“这次任务肯定会很危险，所以……”菊川新右卫门郑重的看向了六位学生：“很抱歉我们身为老师却不能保护自己的学生，还得依靠你们自己的力量。如果你们谁不愿意参加，也可以这个时候提出来，老师是不会勉强你们的。”

　　但这时候铁和尚忽然站了出来，炯炯有神的目光喝道：“稍息！”

　　“唰——”王革等五人条件反射的一起伸出左脚，跟着铁和尚又是一声“立正”，王革他们又整齐的收回左脚身体站直，后脚跟“啪”的一碰，虽然只是五个人，却整出了队伍的架势。

　　干什么啊这是？菊川新右卫门他们都跟看傻逼似的看着铁和尚和王革他们，这两个动作有意义吗？唔，虽然好像没意义，但这五个人的精气神好像瞬间就变得不一样了呢……

　　铁和尚铿锵有力的道：“为了地球！”

　　“忠诚！牺牲！无畏！”王革五人齐声高呼。

　　“有人要退出吗？”

　　“没有！”

　　铁和尚转过身对菊川新右卫门道：“菊川校长，我们星空大学全员加入。”

　　你妹……菊川新右卫门等人都是很无语，这军队的作风可真是简单粗暴没人性啊……可是，为什么会心底还有点小感动呢？

　　因为这并不仅仅是一个口号而已，当初魔虫族入侵地球的时候，就是这些军人们高喊着这样的口号，抛头颅洒热血，最终才打败了魔虫族，有了现在的和平安定。

　　菊川新右卫门只好看向伊予大学唯一的学生：“藤原杏璃同学，你愿意加入吗？”

　　那个身材火辣的女忍者也就是藤原杏璃立即躬身道：“哈伊！”

　　菊川新右卫门满意的点了点头：“呦西，现在其他十级以上学生已经在我校导师和星空大学的三位队长带领下去迎战虫兽了，我们现在也该出发了！在楼顶上的临时码头停泊着一辆装甲飞车，它会将我们载到那三条变异虎鲸的位置，现在，行动吧！”

　　说完他就带头去乘坐升降梯去楼顶码头，王革等人都是紧跟其后，果然码头上停泊着一辆装甲飞车，大家上了装甲飞车之后，装甲飞车便起飞而去。

　　在空中，王革从窗子往下方望去，不禁倒吸一口冷气，在临时营地的外面，竟然是聚集了数以万计的虫兽，正在疯狂的进攻着临时营地那单薄的防御。单单凭借这临时性的防御显然根本抵挡不了多久，所以被挑选出来的十级以上的学生们正在不断从各个出口杀出去消灭虫兽。

　　虽然两校学生加起来还剩下一千八百多人，但是达到十级而且还有战斗能力的，也不过只有六百多人而已，这六百多人在数以万计的虫兽之中看起来是那么的渺小，但却又是那么的英勇！

　　“如果我们能够成功的杀死三条变异虎鲸，就立刻返航，去支援他们的战斗。”铁和尚看到王革一直在关注着下方的战斗，便对他说道：“我们是军人，所以只要有战斗，我们就一定会在最前线，你们都要做好这样的心理准备。”

　　“是！”不只是王革，孙玲珑、凌允儿、于化龙和杨蜜都是异口同声地答道。

　　菊川新右卫门他们的眼中都是不由得流露出钦佩来，只是说归说，等到具体做的时候，能看到王革他们言行如一，或许才是真的能够让菊川新右卫门他们心悦诚服的时候。

　　装甲飞车飞过虫兽战场，在越过一片原野、丘陵之后，终于是看到了三条变异虎鲸的庞大身躯。

　　这三条变异虎鲸就宛如三座小山般分别在一方缓缓前进着，彼此相隔大约三五十里，就好像是在互相呼应似的不断的发出如同雷鸣般的吼声，而在它们此起彼伏的吼声中，虫兽们惊慌的乱窜着，却是被三条变异虎鲸站立的位置角度配合得驱赶向了朝着王革他们的临时营地方向。

　　“左边那一条，今井勇太、佐川银次、森山金太郎，就交给你们三位了。中间那一条，同学们请你们务必拖住它。不要担心，我和李铁将军将会攻击右边这一条，等杀死这一条之后就会第一时间来援助你们！”菊川新右卫门在交代完之后，对铁和尚点了点头：“我们这就下去吧。”

　　现在装甲飞车正是飞过右边这一条变异虎鲸的上空，铁和尚立即过去到舱口，打开了舱门之后，铁和尚和菊川新右卫门两人便毫不犹豫的纵身跳了下去。

　　装甲飞车接着便飞向了中间那一条变异虎鲸，在把高度调整到距离地面大约五十米左右之后盘旋，这个高度已经是比较危险的高度，这几乎是擦着一些参天大树的树冠在飞了。

　　这是为了照顾生命等级较低的学生们，王革等人便起身走到舱口，王革刚想跳下去却被孙玲珑抓住了手。

　　王革回头看了一眼孙玲珑，孙玲珑那双亮晶晶的大眼睛中透着坚持和倔强，好像在说“You—Jump—I—Jump”。

　　老王微微一笑，反手抓紧了她的小手，两人就这么脉脉含情的对视着，然后一起纵身跳了下去。

　　秀恩爱，死得快！这是单身狗们不约而同的祝福，跟着于化龙、杨蜜、凌允儿还有藤原杏璃都是先后一起跳了下去，装甲飞车便继续飞向了左边那一条变异虎鲸。

　　王革的步月登云已经是登堂入室的水准了，拉着孙玲珑轻飘飘的落到下方的树冠之上。

　　孙玲珑本来都做好了借助树冠缓冲然后掉下去的准备了，哪知道王革的脚尖在树冠上轻轻一点，便继续向着前方跑去，她感觉自己都好像是失去了重量一样，竟然能跟着王革一起在树冠上跑，而那柔软的树枝树叶好似平坦的大路，就这么任两人肆意奔跑。

　　什么时候他的轻功都这么厉害了？孙玲珑真是为之震惊，她只觉自己的男人只要隔几天不见实力就会暴涨一大截，就连她这个有着良好基因传承还不缺资源的将三代都是望尘莫及。

　　而后面的于化龙、杨蜜、凌允儿他们就没这本事了，一个个都是借着树冠缓冲然后落到地上去，于化龙甚至是双脚都把地面跺出两个半尺深的鞋坑来。

　　眼睁睁看着王革带着孙玲珑飘飘欲仙的在树冠上奔跑，于化龙和凌允儿都是各种羡慕嫉妒恨，杨蜜一如往常的冷漠脸色，也不知道她是什么心情。

　　藤原杏璃是忍者系的佼佼者，她的轻身之法当然是极好的，她最后一个跳下来看到王革带着孙玲珑在树冠上奔跑，不禁生出比较之心，也学着王革的样子去在树冠上去借力。

　　第一脚踩到树枝上，那树枝往下猛地一沉，但还是让藤原杏璃成功的往前跑出了一步，但是第二脚踩中的树枝却是太脆弱，一下子就折断了，藤原杏璃脸色一变，便身不由己的向着下方坠去。


第520章 因为，我最强！

　　幸好藤原杏璃应变极快，小手一扬，立即一道前方有爪形铁钩的绳索飞出，及时的抓住了一根较粗的树枝，藤原杏璃顺势一荡，便悠出了十几米外，而她手中的飞抓已经收了回来向着前方大树的树枝抓去，这么几个起落，便落到了地上，已然在百米之外，却是比于化龙他们显得高明多了。

　　而此时王革和孙玲珑已经到了那变异虎鲸的近处，隐藏在一棵大树之后，不一会儿，藤原杏璃、于化龙他们也到了，王革看了一眼那庞大的变异虎鲸，想了想这时候不拿出真本事来是不行了，便亮出了落月弓，对孙玲珑他们叮嘱道：“都先别轻举妄动，我来试试它的成色。”

　　对于王革的落月弓，其他人都是表现出了强烈的好奇，尤其是王革的白色气箭形成过程，让杉原杏璃、杨蜜她们都是目光中熊熊燃烧着八卦之火，但这时候显然不是问个清楚的时候，所以她们都是聚精会神的要看看王革究竟有何本事。

　　远远的锁定了变异虎鲸的眼睛，王革实在是没有信心凭借这落月弓能够射穿变异虎鲸的厚皮，为了能够把伤害最大化，王革决定从最脆弱的眼睛入手。当王革锁定了变异虎鲸的时候，变异虎鲸好似有所感应，猛地看向了王革他们这边，一双对它而言比例很小的小眼睛恶狠狠的盯过来，眼中竟然是射出两道幽绿幽绿的光芒，就仿佛夜里的前车灯光柱，扫向了王革他们。

　　这两道光柱扫到王革的时候，王革倒是没感觉如何，其他人却是精神上受到了极大的威慑。

　　凌允儿好些，她毕竟是第二梦，但也不由自主的打了个寒噤。她下意识的去看其他人，孙玲珑、于化龙、藤原杏璃三人都是打着寒战脸色苍白，但王革却神色如常，就好像没有感觉到似的。

　　难道他的精神境界又有突破了吗……凌允儿感觉心里拔凉拔凉的，一回头看到杨蜜不禁一怔，没想到杨蜜的状况似乎也没受到什么影响，看来这么姐妹还一直有隐藏实力啊。

　　“嗖——”

　　一道白光飞向了变异虎鲸，变异虎鲸竟然是立即合上了眼睑，或者说那是一层薄薄的膜。

　　“嗤——”

　　这是王革有意射出的一支贯穿箭，白色气箭在射中那薄膜时瞬间爆裂出耀眼的光芒，但是贯穿箭并没能贯穿那层薄膜，只是薄膜上出现了几根如同龟裂般的血纹。

　　“吼——”

　　变异虎鲸发出一声暴躁愤怒的大吼，那吼声就仿佛无形的冲击波一样冲着王革他们席卷而来，所过之处所有花草竟然是全都连根拔起，连大树都是被卷得往后剧烈摆动，树叶脱落漫天飞舞。

　　好厉害！王革不禁吃了一惊，这变异虎鲸的吼声竟然也有着不亚于狮子吼的威力，虽然不是精神攻击，却竟然能够直接攻击实体一般，他身边的孙玲珑已经身不由己向后退去，王革急忙一把抓住了她。

　　于化龙、杨蜜、凌允儿、藤原杏璃四人却都是被那无形的冲击波冲得向后方接连退出去老远，尤其是肉身力量最差的凌允儿简直就是倒飞出去的，还好她及时抱住了一棵大树，才算是停了下来。

　　“我主攻，你们用你们最擅长的攻击方式，从侧面辅助性的骚扰它！”王革立即对他们说道：“一定要记住，不要跟它硬碰硬，一切以自保为主！”

　　“等一下！”于化龙扎着膀子很不爽的道：“为什么我们要听你的？”

　　“因为，我最强！”王革真没想到居然这时候还会有人想要争夺指挥权，他也不多说，直接扬手一掌劈空掌拍出，只听“轰”的一声，十米外一棵参天大树被他一掌直接轰得拦腰折断！

　　于化龙、杨蜜、凌允儿和藤原杏璃都是脸色一变，他们完全没想到，同为一届的新生，王革的实力竟然已经达到了二十级的水准！能打出劈空掌，正是二十级的标志。

　　这一下，大家都是无话可说了，王革跟他们已经完全不是一个水平线的人。他们基本都是刚刚升上十五级的，可是王革已经二十级了，差了一重门，根本没有可比性。

　　王革微微摇头，果然还是拳头大的说话啊，这是放之四海而皆准的道理。

　　放开了孙玲珑的小手，王革跟孙玲珑相视点头，然后王革便施展步月登云冲了出去。

　　只见王革宛如一道幻影闪烁，那速度让于化龙、杨蜜他们都是为之变色，别的不说，就单单这速度已经是让他们望尘莫及了。

　　王革刚刚出现在了变异虎鲸之前大约百米之处，却见变异虎鲸忽然张开血盆大口深深一吸，顿时本来正在往前冲的王革就感觉到了一股完全无法抗拒的强大吸力在将他往变异虎鲸的嘴里吸去。

　　那能够看得到的青色龙卷在空中缓缓旋转着，其中产生的漩涡吸力差点让毫无防备的王革一下子就被吸入变异虎鲸的口中。

　　王革急忙转身，背对着变异虎鲸，施展步月登云试图逃出那强大的青色龙卷，可是悲催的是，他现在就仿佛是在逆水行舟，举步维艰，双腿就好似是深陷入了泥潭之中，根本摆动不开。

　　周边的花花草草和树叶都是纷飞着卷入了青色龙卷之中，甚至连砂土、石头也是被卷入进来，就仿佛在空中形成一道空间走廊。这一片方圆百米之内简直要被吸的露出地皮了，不过奇怪的是被卷入进来的这些东西竟然也不会进入变异虎鲸的口中，倒好像跟王革同步似的，只管在王革周围飞舞。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不时有花草、砂石从王革的身旁卷过，简直就好像是暗器一般，把他的衣服都割裂出一道道大口子来，幸好王革现在肉身强横，否则光这些暗器就够他受的。

　　真没想到变异虎鲸居然还有这一手，老王真是郁闷了，但是转念一想，立即亮出落月弓来，一边继续向前跑一边回身背射，“嗖”的一箭射向了变异虎鲸的血盆大口。

　　可是让人震惊的事情发生了，变异虎鲸忽地把吸改成了呼，那原本向着它口中吸去的青色龙卷，就好像是炮弹一样“轰”的一下轰击在了王革的身上，王革此时正全力催动步月登云往前跑呢，结果就是被一下子轰飞了出去。

　　“轰——”

　　王革好似出膛的炮弹飞了出去，狠狠的撞击在了一棵参天大树之上，竟然是一下便将那水缸粗的参天大树拦腰撞断，而王革余势未竭的继续射向了下一棵参天大树，这“轰轰轰”的声音连续不断，直到王革撞击到第五棵参天大树时才终于是停了下来。

　　那棵参天大树上被王革撞出了一个深深的凹痕，王革就仿佛挂画似的挂在那里，当然实际上是镶嵌在了树干里，只觉浑身骨头酸疼酸疼的，这要不是他现在已经是二十级生命，并且还修炼了易筋经，辅以金钟罩铁布衫，绝对是要浑身骨折。

　　即便这样也是足够酸爽了，王革赶紧一闭眼，“噼里啪啦”一阵飞沙走石轰击在他身上，又是硬生生把他往树干里楔入了一寸，这才终于是停了下来。

　　太他妈强了……王革灰头土脸的睁开眼一看，那变异虎鲸正在肆意玩弄其他几个同伴。

　　只见变异虎鲸只是抬起一只大脚来往地上重重一跺，“轰隆”一下的，正在地上奔跑着靠近它的于化龙、孙玲珑和凌允儿、杨蜜四个人整齐的一屁墩儿全都坐地上了。

　　倒是从背后接近变异虎鲸的藤原杏璃逃过了这一下，她正是纵身在半空中，小手一扬，飞抓“嗖”的射出向着变异虎鲸的巨大尾巴抓去，她这是想上变异虎鲸的身呢。

　　可惜的是，“叮”的一声响，飞抓并没能抓破变异虎鲸的厚皮，甚至都没能留下一点儿痕迹，就这么硬生生反弹回去了，藤原杏璃脸色一变，急忙想要转换落脚点。

　　却在这时，变异虎鲸大尾巴轻轻一甩，都不必直接抽中藤原杏璃，单单是甩出的风就已经宛如龙卷般卷着藤原杏璃倒飞了出去，跟王革一样重重的撞击在了参天大树上。

　　藤原杏璃接连撞断了三棵参天大树，摔坐在了地上之后却是爬不起来了，她没有王革那么强横的肉身，也不知道断了几根肋骨，背靠着大树坐地上一个劲儿的吐血……

　　王革双臂奋力一震，便从大树之中抽身出来，他不能耽搁时间，否则孙玲珑她们全都是送菜去了。

　　“嗖——”

　　先是一箭射向变异虎鲸的眼睛，王革开始以流星蝴蝶步变幻莫测的不断变更着方向，往变异虎鲸的侧面绕去，那变异虎鲸的呼吸龙卷太厉害，本来大家就实力不对等，没必要跟它硬扛。

　　变异虎鲸急忙又是合拢那道薄膜，白色气箭再次撞得粉碎，似乎仍然没有贯穿那薄膜，但是没人注意到变异虎鲸那护眼的薄膜上血纹似乎更增多了一些。


第521章 滚刀肉

　　王革身形飘忽，速度极快的便绕到了变异虎鲸的侧面，而变异虎鲸也是意识到王革是这群小蚂蚁里最强壮的那一只，所以它也跟着想要转身，但是这便暴露出了它的最大弱点：转身不灵变，速度慢。

　　这大概也是体型庞大的最大缺点了吧，变异虎鲸还没有完全转过来时，王革已经近了身，纵身一跃跳到了变异虎鲸身上，只见那变异虎鲸身上虽然没有鳞片，厚厚的皮却是光滑如镜，竟然无处落脚。

　　无处落脚就干脆不落，王革大喝一声，双手运起金铲指，向着变异虎鲸的身上狠狠刺去！

　　“啾”的一下，他的金铲指竟然是顺着那光滑的厚皮直接划开了，虽然是在那厚皮上留下了一道浅浅的白印子，但显然人家连皮都没破，反而是王革差点整个人趴在了变异虎鲸身上。

　　这可怎么办？王革真是头一回碰上这样的滚刀肉，难怪刚才藤原杏璃的飞抓根本就抓不破这变异虎鲸的厚皮，王革下意识的连上一脚力劈华山，结果就是好像一脚踩在了涂抹肥皂泡的玻璃上，险些没滑飞出去。

　　王革飞快的在脑海里把自己的本事过了一遍，看起来金铲指、铜砂掌这样的武技在变异虎鲸这里根本就派不上用场，而他的落月弓也是奈何不了变异虎鲸。至于反转乾坤、澄净指这些虽然是绝技，但对于变异虎鲸这么个庞然大物，显然还是发挥不了太大作用啊……

　　而这时变异虎鲸已经转过了身来，大脑袋“轰”的一下撞了过来，王革在暂时无计可施之下只好一掌推山掌推到了变异虎鲸身上，顿时反作用力让他“嗖”的一下倒飞了出去。

　　但是就在此时，王革深吸一口气，眼中寒芒闪烁张口发出一声宛如平地惊雷般的大吼：“滚——”

　　尽管他的狮子吼是针对变异虎鲸的，远远的于化龙、藤原杏璃他们也是深受影响，都是感觉精神好似被大象碾压过似的整个人都昏昏沉沉的，凌允儿脸色大变，她知道这是潘朵拉在精神课上教导的狮子吼，她还没有练成呢，没想到王革竟然已经练成了。

　　难道想要追上王革，就那么难吗……凌允儿倍受打击。

　　变异虎鲸蓦然遭遇到王革的精神攻击，在震天的吼声中，它竟然是缩了缩大脑袋，还摇摇晃晃的后退了两步，但是很快它就从精神攻击中恢复了过来，并且恼羞成怒的向着王革也爆发出一声嘶吼。

　　“吼——”

　　变异虎鲸的吼声并不是精神攻击，却是一道粗大的青色冲击波狠狠撞向了王革，比起之前那无形的冲击这显然更加可怕，王革吃了一惊，急忙施展步月登云拼命逃避。

　　只见那粗大的青色冲击波就仿佛是倒了的铁塔，向着王革狠狠撞去，王革身子轻盈的几番起落，便转移了方向，好在这冲击波倒是没有拐弯的能力，直直的冲向了树林之中。

　　顿时一根根大树被连根拔起，仿佛是台风登陆一般，在树林中间犁出了一道几米宽十几米深的巨大沟壑！

　　果然啊……王革看着那一片跟鬼剃头似的森林无奈的露出苦笑，精神攻击对于变异虎鲸虽然有用，但是也似乎改变不了状况，因为变异虎鲸的生命等级太高，所以这么短暂的精神失控完全决定不了战斗的走向。

　　更何况，这变异虎鲸还一身滚刀肉似的厚皮，让他完全无处下手。也不知道另外两边的战场现在情况怎么样了……

　　如他所猜想的那样，今井勇太、佐川银次和森山金太郎这三位伊予大学的导师正在被变异虎鲸吊打小朋友。

　　他们三个都不过是十七八级的水准，其实未必能打得过王革他们六人的组合。至少王革还是个二十级，像今井勇太、佐川银次和森山金太郎才刚刚露面，就被那条变异虎鲸的吞吐神功给重击得失去了战斗能力，现在这三位导师正悲催的浑身骨折躺在地面上，战战兢兢的看着变异虎鲸庞大的身影渐渐将他们笼罩……

　　“嗤——”

　　菊川新右卫门腾空而起，双手合握他的爱刀，奋力斩出一道残月刀光，那青色的残月刀光落在变异虎鲸身上，顿时带出一溜儿的血光。

　　“吼——”

　　变异虎鲸发出一声惊天动地的咆哮，冲击波瞬间便将恰好在它攻击范围的铁和尚给轰飞了出去。

　　此时在变异虎鲸的身上已经是横七竖八的遍布无数伤口，但却都只是皮外伤而已，菊川新右卫门的残月刀光能够破开它的厚皮，却迷失在了那厚厚的油脂之中，这世界上还有比鲸的皮下油脂更厚的动物吗？

　　“我擦……”躺着也中枪的铁和尚一路向后翻滚出去，旋即一骨碌爬起来没事儿人似的继续往前冲，他人如其名，简直就像是个铁疙瘩。

　　精修少林七十二艺的李铁已经完全融会贯通，一举手一投足皆是武技融入，他把闪战法、鹰翼功、跳跃法、飞行功、飞檐走壁分、蹿纵术、跑板功、轻身术、壁虎游墙术、陆地飞行术、翻腾术全都融合起来应用得信手拈来。

　　只见他先是几次腾挪拉近了和变异虎鲸的距离之后，纵身跃起便到了变异虎鲸的身上，变异虎鲸的厚皮虽然光滑如镜，铁和尚却好似一只大壁虎般浑身有吸力，直上直下的攀爬上去，到得有大创口处时，铁和尚便将铁臂功、腿踢功、铜砂掌、霸王肘、一指禅功、旋风掌、玄空拳、铁砂掌、金铲指、螳螂爪、弹子拳……轮番打入，顿时便将那一道狭长的刀伤扩大、加深，造成流血不止……

　　没奈何，这变异虎鲸实在是太强太大了，即便是铁和尚跟菊川新右卫门联手，也是一样吃力，并没有他们原本设想的那般简单。所以他们暂时无法像之前说好的那样，尽快杀死变异虎鲸去援助王革他们。

　　而此时王革已经决定使出落月弓最强的螺旋爆裂箭，这是他目前为止最强的攻击了，随着他双手缓缓拉开落月弓，那弓弦间出现了一道强烈的白光，白光在缓缓的被拉长同时出现了螺旋之气。

　　在白光之中，一圈圈螺旋真气在渐渐的由慢到快不停地的旋转着，在真气的旋转之中充斥着狂暴的力量，就仿佛是沉睡中的猛兽在苏醒。

　　随着螺旋真气的旋转，强烈的真气流围绕着王革为中心渐渐形成了一道白色的龙卷风，地上的花花草草全都被那渐渐变强的旋转之力牵扯得连根拔起，就连周围大树上的树叶也都是被扯落下来，围绕着王革不断飞舞，就仿佛形成了一道轻纱帷幔将王革包裹其中，让人都看不清他的样子。

　　即便是变异虎鲸也已经察觉到了这其中蕴含着的恐怖力量，它立即张开血盆大口，向着王革发出了一声嘶吼，嘶吼中青色的冲击波喷向了王革，它意图打断王革螺旋爆裂箭的酝酿。

　　“一定要阻止它！”孙玲珑尖叫一声，想都不想就冲了上去，用她那娇小的身躯为王革挡住青色冲击波。

　　孙玲珑运起金钟罩铁布衫配合她自身的明玉诀，宛如飞蛾扑火般撞击在了那青色冲击波上，顿时一声娇呼，她娇小的身躯被强横的青色冲击波撞击得直接倒飞了出去。

　　青色冲击波就仿佛是肆虐的青龙，在撞飞了孙玲珑之后继续张牙舞爪的扑向王革。

　　“啊——”

　　威武雄壮的大块头于化龙宛如一只大猩猩般咆哮着在孙玲珑之后紧接着冲了上去，他大张开双臂，状若疯狂的撞击向了青色冲击波，虽然从外形上看起来他比孙玲珑要大了好几号，但结果并没有什么分别，他同样是被一下撞飞了出去。

　　“还有我！”凌允儿纤瘦的身躯替补而上，她并不是像孙玲珑和于化龙那样强于肉身，但她仍然是义无反顾的扑了上去，与此同时她还尝试着使用了精神攻击。

　　可惜她的精神攻击差得太远了，而且人也是好像一根火柴棍似的倒飞出去，甚至后来居上比孙玲珑飞得还远……

　　最后杨蜜一声清叱，糅身而上，她的实力还在于化龙、孙玲珑之上，只见她宛如一只美丽的白鸟迎着青色冲击波而上，当青色冲击波将她撞得向后退去时，她却是又大喝一声，竟然硬生生阻挡住了青色冲击波。

　　她的衣服宛如风帆般向后撑起，她的皮肤都被冲击波卷起了褶皱，但是她却没有退后半步，那青色冲击波在不断的被她阻挡在身体前方时完全凝聚最终到了极限猛地爆炸开来。

　　“轰——”

　　杨蜜终于是被轰飞了出去，在她的身前衣服仿佛蝴蝶般翩翩飞舞，上衣的正面完全被爆碎开来露出了她白皙的肌肤，同时鲜血淋漓，但是那青色冲击波却也同时能量耗尽消失在了半空。

　　而这个时候，王革的螺旋爆裂箭终于蓄势待发，他咬紧牙关克制住了孙玲珑被轰飞时的心中剧痛，只为了此时此刻这举世无双的灿烂光辉！


第522章 这到底是谁干的？

　　变异虎鲸也不是可以连续发出青色冲击波这样强力的大招，它在短暂的回复之后立即再次发出了一声惊天大吼，只不过这一次它口中喷出的青色冲击波颜色暗淡了许多，就好像打印时墨不够了似的，这意味着其中蕴含的能量也大大不足，但仍然远胜无形冲击波的力量。

　　孙玲珑奄奄一息的躺在地上，想再挣扎起来为王革拖延时间却是已经有心无力，而她求助的看向其他人时却发现于化龙和凌允儿都已经昏迷了过去，杨蜜虽然是醒着的，但状况和她没什么分别。

　　至于藤原杏璃，她早就已经胸口骨折靠着大树动弹不得，完全指望不上。

　　对不起……孙玲珑心里悲哀又歉疚的对王革说，对不起，我没有能帮上你……

　　忽地，她的眼中闪过一道耀眼的璀璨白光，那白光的炽烈，一瞬间甚至让天与地失去了颜色，让岁月忘记了流逝，让这世间万物都为之震撼，那就方法是一颗坠落的流星，裹着熊熊燃烧的火焰，越过了她们，飞向了变异虎鲸。

　　而在中途，这一道绽放着炽烈白光的流星，与变异虎鲸喷出的青色冲击波发生了剧烈的碰撞。

　　“轰隆”一声巨响，刚才在孙玲珑他们面前就宛如死神的宣判般的青色冲击波，这一刻在璀璨的白光面前黯然失色，而那道璀璨的白光以蛮不讲理的强横力量，穿透了青色冲击波之后，以迅雷不及掩耳之势狠狠的穿透了变异虎鲸那覆盖眼睛的薄膜。

　　“嗤——”

　　鲜血瞬间从眼睛中喷薄而出，变异虎鲸顿时感觉一股狂暴的旋转力量撕裂了自己的眼睛，并在颅骨中肆虐着，大量的鲜血就仿佛泄洪般汹涌而出，让强横的它都是感觉一阵头晕目眩。

　　青色冲击波虽然被穿透了，却仍然有着一定的威力，余势未竭的冲向了王革，而王革此时浑身的力量仿佛退潮般消散，真气和精神力的大量消耗让他有种被掏空了身子的空虚感。

　　不过这次比秒杀山爷那次要好的多了，他现在生命等级已经提高到了二十级，不至于立刻脱力，所以王革赶在青色冲击波冲来之前，已经施展逃命第一轻功步月登云绕过了青色冲击波的攻击范围，而他一边躲闪一边快速的靠近着变异虎鲸。

　　当王革和变异虎鲸的距离终于缩短到二十米距离内的时候，王革立即手指勾起了落月弓的弓弦。

　　但是这一次他并没有让白色气箭形成，而是就这么空勾了一下弓弦，让人觉得毫无威胁力。

　　“嘣”的一声空弦之音，瞬间变异虎鲸那刚刚流血减少了一点儿的眼睛立即又爆裂开来，伤口瞬间扩大到仿佛井眼一般，鲜血宛如喷泉般往外狂飙。

　　这是“惊弓之鸟”！

　　现在王革可以在二十米范围内发动惊弓之鸟，持续时间一小时，在这一小时之内每隔大约十五分钟王革可以发动一次惊弓之鸟，而这技能在第一次的时候甚至可以给变异虎鲸的伤口造成刚才那螺旋爆裂箭大约百分之八十的二度伤害！

　　王革短时间内是不可能再射出那威力巨大的螺旋爆裂箭了，而再射出白色气箭造成的伤害显然不如惊弓之鸟更加划算。

　　“嗷——”

　　变异虎鲸痛苦的发出嘶吼声，它抬起一只爪子向着王革狠狠拍去，但是王革的步月登云拉出一长串幻影，那爪子根本就拍不到王革，反倒是让王革迅速靠近它，纵身一跃，便宛如大鸟冲天而起，直接飞上了变异虎鲸的大脑袋。

　　当他飞到了那变异虎鲸受伤的眼睛旁时，他也清晰的看到了这巨大的伤口，就宛如井口般黑幽幽的洞口，在往外不断的汩汩流血。

　　在飞起来之时王革已经让易筋经真气狂暴酝酿，此时伤口处已经有了可以攀抓之处，王革竟然是双手金铲指深深的刺入伤口绽开的血肉，向着那巨大伤口处发出一声惊天动地的狮子吼：“给我爆！”

　　虎豹雷音顿时滚滚如雷般在那黑幽幽的井口般伤口中回荡开来，这犹如狮子吼神功从群攻变成了集中攻击在了变异虎鲸的身上，而且还是通过眼睛的贯穿伤口直通大脑！

　　“哈——”

　　变异虎鲸长长的呼出一口气，它仅存的一只小眼睛中的暴怒变得呆滞了，它的身体似乎失去了控制，呆呆的在那里，然后因为它抬起了一只爪子，所以在意识模糊中它身体不由自主的向着另一侧倒去……

　　“轰——”

　　变异虎鲸重重的摔倒在地，整个大地都被震得剧烈的颤抖了几下，这不是幻觉，因为孙玲珑、杨蜜、藤原杏璃她们这些清醒着的人都是身不由己的被抛起来又落下，她们都是不敢相信的望着王革完成的壮举，简直以为自己是在做梦。

　　王革脚踩着变异虎鲸的大脸，跟着它摔落下去却是身形屹立纹丝不动，当变异虎鲸摔倒的同时，王革已经朝着那黑幽幽的“井口”之中，弯弓搭箭，射！再弯弓搭箭！再射！再再弯弓搭箭……

　　他以他最快的速度，射出秒杀贯穿箭，他知道一箭肯定无法贯穿，但是有螺旋爆裂箭打下的底子，终有一箭能够贯穿到变异虎鲸的大脑里！

　　王革的手心里就仿佛掌握着一颗小太阳，不断的把白光一道道射入创口，每一道白光，都带出喷泉般的鲜血。

　　但是变异虎鲸很快就清醒过来，它猛地甩动了一下大脑袋要把王革摔出去，而王革已经及时施展步月登云飞下了它的大脑袋，就好像一只灵活的跳蚤，围绕着变异虎鲸飞来飞去。

　　“吼——”

　　变异虎鲸狂暴的爬起来，不停的摇头摆尾再辅助以爪子拍打，试图消灭王革，此时在它的意识里王革已经是心腹之患，所以对奄奄一息的孙玲珑等人都是视若不见，只想要杀死王革。

　　王革把仇恨拉得满满的，却并没有下一步攻击，而是就围绕着变异虎鲸闪来闪去消耗时间，当时间差不多了的时候，王革已然是感应到了落月弓上传来的淡淡痉挛。

　　就是现在！

　　王革手指轻轻勾上了那细滑的弓弦，第二次惊弓之鸟可以只可以造成那一箭螺旋爆裂箭的百分之五十伤害，但即便如此，相信也足够了。

　　“嘣——”

　　一声空弦起处，那暴跳如雷的变异虎鲸忽然眼中伤口爆裂出大量的红白之物，就仿佛是泉涌般喷了出来，红白相间，煞是美丽，但也就是这一声，仿佛敲响了变异虎鲸的丧钟。

　　带着飞船降落般“呜呜”的风声，变异虎鲸不甘的缓缓向着一侧栽去，这一次重重的栽倒之后，变异虎鲸还在不断的抽搐着身体，但是却再也挣扎不起，一阵阵抽搐，却是一阵比一阵微弱，终于最后它连抽搐都没有了，安静的躺在那里就仿佛是一座沉睡的山峦。

　　“呼……”王革这会儿才终于是感觉到了疲倦，真气和精神力剧烈的消耗在他精神紧绷的时候还能勉强支持，但是当变异虎鲸死了，他便感觉连抬起手指来都是十分的艰难，心有余而力不足的一屁股坐倒在地。

　　他本想就这么坐一会儿缓缓，却是没想到坐都坐不住，身不由己的向后倒去，无力的睁着双眼望着那苍茫的天空。

　　可惜了，这变异兽是没有卵白的……这一刻，老王居然是想的这个。

　　孙玲珑感动得眼泪都涌出来了，她的男人，竟然强大到能够杀死变异虎鲸，虽然这也有她们贡献出的一份力量，但是带给变异虎鲸致命一击的是王革，这让她打心眼里感到骄傲。

　　杨蜜和藤原杏璃都是睁大双眼不敢相信的看着那巨大的尸体，没想到，他竟然强大到这种程度了吗……

　　于化龙、凌允儿昏迷着，孙玲珑、杨蜜、藤原杏璃都是奄奄一息动弹不得，王革则是疲倦到躺在巨大的尸体旁睡着了，在其他地方都剧烈战斗的时候，这里竟然有着难得的安静。

　　不知过了多久，菊川新右卫门和李铁阴沉着脸赶了过来，他们在成功的杀死了一条变异虎鲸之后，本来是怀着喜悦的心情要来援助王革他们，但是在经过今井勇太他们三个导师的战斗之地时，却悲催的发现今井勇太、佐川银次和森山金太郎三人已经成了尸体。

　　无奈之下，菊川新右卫门和李铁只好先和那条变异虎鲸战斗，两人连番大战，真是伤痕累累，终于斩杀了这条变异虎鲸，可是他们却不敢稍做休息，马不停蹄的赶过来救援王革他们。

　　希望王革他们能够多活下来两个吧……路上菊川新右卫门和李铁都是在心里默默的祈祷着，事实上他们觉得可能活下来一个都是上天保佑了。至于杀死变异虎鲸，这怎么可能？

　　但是当他们赶到的时候，却是被那巨大的尸体震惊得合不拢嘴。

　　菊川新右卫门和李铁在大脑当机了好一会儿之后才反应过来，激动的目光连忙去看王革他们：这到底是谁干的？


第523章 还让不让人活了？

　　于化龙和凌允儿和王革躺在地上也不知道是死是活，肯定不是他们了。孙玲珑、杨蜜是躺着能喘气儿的，也不太像，也就是藤原杏璃靠着大树坐着，看起来是这六个人里最精神的一个。

　　肯定是她了！菊川新右卫门瞬间就脑补出了经过，肯定是六个学生联手杀敌，其他人先后被撂倒，只有藤原杏璃终于靠着顽强的意志完成了对变异虎鲸的狙杀，这让菊川新右卫门兴奋的都不能自已了。

　　“藤原同学，斯库伊！”菊川新右卫门搓着大手满面笑容，他满脸的鲜血这样笑着看起来好似厉鬼般狰狞，走向了藤原杏璃。

　　铁和尚很郁闷，他也误会了，想想自己这边五个学生都不行，反倒是人家一个学生立了大功，说出去星空大学简直脸都丢尽了。

　　藤原杏璃讶然的看着菊川新右卫门：我怎么了我就斯库伊？您老这不会是在反讽吧？我可是都没沾到边儿就被打飞在这儿，全程打酱油了，六个人里就我奉献最小啊……

　　“没想到你竟然成功的杀死了一条变异虎鲸，真是让我以你为荣！让咱们伊予大学以你为荣……”菊川新右卫门激动的赞扬着藤原杏璃，恨不能把她给拔高到民族英雄的标准上去。

　　“脚，脚都麻袋……”藤原杏璃手捂着胸口，只要话说得快了就会忍不住有血从喉咙涌出来，但是她的原则让她必须马上澄清，否则她的心里会极度不安：“不，不是我……”

　　“不是你？”菊川新右卫门大吃一惊，这怎么可能？明明就只有你看起来最健康了好不好，但既然藤原杏璃自己都这么说了，菊川新右卫门只好红着老脸问道：“那是……谁？”

　　铁和尚心头一喜，只要不是藤原杏璃就好，这里其他人全都是自己的学生了。

　　藤原杏璃妙目望向了那小山般的尸体：“是，王，王革……”

　　“是他？”菊川新右卫门尴尬的脸色恢复了正常，如果是那小子的话，也不是不能接受了。

　　“我就知道！”铁和尚兴奋的想要挥拳头，但肩头的剧痛才让他想起来惯用的右手整条手臂都粉碎性骨折了，他只好改为用左手挥舞了下，王革是他最看好的弟子，是王革的话那就合情合理了。

　　“他不会是……”但是铁和尚看到王革躺在那里一动不动，顿时心又沉下去了，对于变异虎鲸的可怕，他再清楚不过了，就连他这个二十四级生命加上菊川新右卫门那个二十五级生命，也是惨胜而已，难道说王革付出了生命的代价，跟那变异虎鲸同归于尽了？

　　这个想法瞬间冲散了他的喜悦，铁和尚悲伤的踉跄着跑向了自己的爱徒，菊川新右卫门也想到了这个可能，连忙也一起跑了过去。

　　两人冲到了王革的面前，铁和尚脚下一个踉跄，直接跪倒在了王革“尸体”的面前，想到王革的好，铁和尚眼泪都快夺眶而出了。

　　见王革躺在那里一动不动，菊川新右卫门也是先入为主的以为王革死了，心里不知道是什么感觉，又是解恨，又是惋惜，这个年轻人，绝对是百年难得一遇的天才啊。

　　等一下，怎么好像哪里不太对呢？铁和尚和菊川新右卫门两人同时愣了下，对视了一眼之后又去看王革，只见王革胸口在微微起伏着，仔细听，居然还有浅浅的鼾声传来……

　　我擦……铁和尚嘴角隐蔽的抽搐了两下，这小子居然是在睡觉？

　　岂可修！菊川新右卫门脸都绿了，居然耍老子！果然是好人不长命，祸害遗千年！早该想到的，这无耻的小子哪那么容易就死的？

　　在短暂的气愤之后，铁和尚却是转怒为喜，呵呵笑了起来，这是他教出来的学生啊。居然能够强杀变异虎鲸，这小子日后真是不可限量了！

　　菊川新右卫门两腿一软，也是跌坐在了地上，跟着一起笑了起来，不管怎么样，他们终于是把任务完成了，也算是对得起两千多学生和四国聚居地了。

　　真的是很疲倦了啊……菊川新右卫门笑着笑着就仰躺下了，过了片刻之后，菊川新右卫门和铁和尚的鼾声也响了起来，他们两个居然就这么跟王革一起躺地上睡着了……

　　至于疗伤啊、返航啊什么的，等睡醒了再说吧……

　　一辆装甲飞车停泊了下来，几名医护兵匆忙的跑了下来，先后把菊川新右卫门他们抬上了装甲飞车，当抬到王革的时候，王革一激灵睁开双眼，猛然一跃而起进入战斗状态。

　　两个医护兵尴尬的看着他，还以为这位受了多大的伤呢，可是看样子，好像就只是睡了一觉而已啊……

　　“那个，谢谢了啊，我就不用了。”王革不好意思的跟着医护兵一起上了装甲飞车，菊川新右卫门他们正躺在担架上说话呢，看到王革居然是自己走进来的，顿时惊呆了。

　　“你怎么自己走进来了？”菊川新右卫门和铁和尚异口同声的问道。

　　“啊？”王革呆了一呆：“我又没受伤，就不用人抬了吧……”

　　“你没受伤？”铁和尚瞪大双眼。

　　“一点儿伤都没有？”菊川新右卫门眼珠子都要掉出来了。

　　“这个……”老王抓抓头，忽然想到了什么，伸出手来：“指关节的皮都磨破了呢……”

　　“岂可修！”菊川新右卫门额头上青筋暴起。

　　“滚！”铁和尚脸黑得跟煤球似的。

　　他们两个老的是伤自尊了，一个伊予大学副校长，二十五级，一个星空大学武技课主任导师，少将军衔，两个人都是遍体鳞伤，人家王革一个大一新生，却是毫发无损……哦不，指关节的皮都磨破了，你妹啊！还让不让人活了？

　　至于今井勇太、佐川银次、森山金太郎这三位导师，已经是不活了。

　　凌允儿、于化龙、杨蜜、藤原杏璃他们都是跟看怪物一样看着王革，他们或多或少都有受伤，像王革这样的，实在是让他们没有了比较的心思。跟这样的人生活在一个世界里，实在是让人拾不起信心啊。

　　唯一感到荣耀的是孙玲珑，这可是她男朋友，她能不荣耀吗？可惜有铁和尚在，否则她肯定是要跟王革要抱抱的。

　　“既然你没事，一会儿回去就由你支援战斗了。”铁和尚呼哧呼哧的喘着粗气：“到时候就看你的了。”

　　虽然是自己的弟子，但他英雄一世，到老了却被自己的学生比下去了，真是晚节不保啊。

　　菊川新右卫门躺在担架上脸朝着窗户，他什么都不想说了，这一次之后，他决定向校长提议，以后都不要再跟星空大学比什么了。真的，何必一次次自取其辱呢？

　　“保证完成任务！”王革向着铁和尚标准的敬礼。

　　在临时营地外的战场上，到处都是虫兽和学生的尸体，方圆十里之内仿佛变成了修罗地狱，尸横遍野、血流成河！

　　战争实在是太残酷了，随处可见学生尸体跟虫兽尸体纠缠在一起的悲壮画面。没有一个学生的尸体是完整的，他们全都是跟虫兽战斗到了生命的最后一刻。也没有一个学生的尸体是向后的，他们即便是死，也一直面向着敌人……

　　数以万计的虫兽现在已经只剩下了三千多只，但是六百多学生却只剩下了三百多人，他们个个浴血奋战，在用生命去捍卫着临时营地的安全。

　　老嫖浑身是血宛如一个血人，飞起一脚踢在一只虫猪的脑袋上，将这只虫猪直接踢爆了头，回头向着周围的学员们厉声吼道：“顶住！菊川校长和李铁将军很快就会带人来支援咱们！只要咱们顶到他们回来，就是胜利！”

　　就在这时，好像是响应他的话一样，天空上传来了装甲飞车的轰鸣声。

　　正在浴血奋战的学生们都是下意识的仰起头，看到那装甲飞车飞到上空，都是兴奋的仰天欢呼。

　　装甲飞车的舱口打开了，一个人出现在那里，然后纵身一跃，没有任何保护措施的就这么直接跳下来到战场。

　　学生们的欢呼声并没有持续多久，因为他们发现，就只跳下来这么一个人，然后装甲飞车的舱口就关闭并开走了……

　　怎么回事……学生们的脸上都现出了惊慌之色，那是由菊川校长、李铁将军带着九位十五级以上强者离开的，为什么现在就只跳下来一个？

　　这个人是谁？他能够带着我们取得最终的胜利吗？

　　只见那个身形矫健的男子就仿佛长了翅膀一样轻飘飘的落下来，人在半空，就见他挥手一掌，“呼”的一声，无形的掌风便宛如如来神掌一般居高临下的拍了下来！

　　“轰——”

　　几只倒霉的虫兽都被这居高临下的一掌拍得鲜血四溅，在短暂的沉默之后，学生们顿时爆发出一声惊天动地的欢呼，太好了！来支援的是个二十级以上强者！我们一定会胜利的！

　　是他？老嫖、刘宇、管豹他们都是惊得倒吸一口冷气，什么时候王革这小子，竟然已经是二十级强者了，这让我们这些队长还怎么活？


第524章 现在，轮到我们自己了！

　　王革加入之后，战局的形势瞬间就被扭转了。尽管因为人太多嘴太杂王革没有使用落月弓，但是他一番拳打脚踢，也是让这些虫兽苦不堪言。

　　劈空掌、战斧腿、霸王肘、腿踢功、铜砂掌……轮番上演宛如标准的武技课教程，王革所过之处，仿佛龙过江河自分水路，没有一合之敌。

　　说实话，虽然大杀四方威风八面，但老王都没有成就感的。杀过了变异虎鲸那样的大BOSS之后，再杀这些几级十几级的小怪简直不要太简单，也就是数量多而已。

　　杀到无聊之处时，王革陡然爆发落花流水，他身形一翻变成头下脚上，双手在地上一按借力弹起，双腿就宛如直升机的螺旋桨一般，横向“呼呼”有声的轮番扫去。

　　两米之内无差别攻击，踢到谁谁死，擦到点儿边儿都是粉碎性骨折，“呼呼呼”的旋飞出去，擦着地面一溜儿旋，虫兽们一阵人仰马翻，倒下就再也起不来了，即便是没死，也立刻被在王革后边儿跟着捡漏的学生们挨个放血。

　　这就是传说中的以一当千吗……老嫖、刘宇、管豹他们还有伊予大学的导师们瞬间都觉得自己这半辈子都活到狗身上去了。

　　累了就灌一口不是天外精华，酸酸甜甜就是我，男人不能说不行。老王意气风发，人挡杀佛佛挡杀人，这感觉就五个字，爽爽爽爽爽！

　　在王革大发神威之下，再加上没有了变异虎鲸的驱赶，这些虫兽溃不成军，最终是零零散散的冲向山林之中，再也不敢靠近这临时营地了。

　　监控大厅里，已经被简单处理了的菊川新右卫门和李铁看着大屏幕上王革所向披靡的样子，都是相视苦笑不已，果然是自古英雄出少年啊，看到王革他们都是不由得生出了廉颇老矣的感觉。

　　就在这时，忽然有信号接驳进来，菊川新右卫门接通了信号之后，那个中校的虚拟形象出现了，他严肃的对菊川新右卫门道：“菊川校长，大约十分钟后，我们四国聚居地战场将结束战斗，会即刻安排一个机甲师过去援助你们，请一定要守住这最后的十分钟……”

　　“已经不需要了。”菊川新右卫门平静的说。

　　“什么？”那中校皱了皱眉头，道：“菊川校长，这不是斗气的时候，我们的战斗也很艰难，军队伤亡惨重，并不是有意不去救援你们……”

　　“我知道，很感激军方的好意，但是真的已经不需要了。”菊川新右卫门说着指了指监控大屏幕：“喏，请看一下屏幕就清楚了。”

　　“哦？”那中校看向了监控大屏幕，当他看到大杀四方的王革时，不禁讶然道：“这是哪个部队的人……等一下！他还不是军人，他是学员兵！我知道了，星空大学的学员兵吗，果然不愧是联邦未来的军官！”

　　“呃……”菊川新右卫门顿时尴尬了，他本来还想炫耀下呢，你看你们军队都没解决的问题我们学生就自己解决了，可是人家一说他才想起来，貌似星空大学的学员兵同样是属于军方的力量，自己根本没打成人家的脸啊！

　　“菊川校长，请尽快统计出星空大学学员兵的战斗成果，我们军方将统一给予表彰，谢谢合作！”中校欣慰的看了一眼王革的英勇身姿，然后向着一旁的铁和尚敬了个礼。

　　“好的，等一下，那我们伊予大学学生的战斗成果呢？”菊川新右卫门忍不住替自己学校讨功劳，同时悄悄白了铁和尚一眼，妈逼说话的是我，你跟他敬礼？但是看看铁和尚的少将军衔，菊川新右卫门只能忍了这口气。

　　中校再次看了一眼大屏幕，然后意味深长的看了菊川新右卫门一眼，菊川新右卫门老脸一红，就大屏幕上而言，奋勇杀敌的反而是占少数的星空大学学员，完全没有伊予大学学生的影子。

　　“大家分属不同系统，伊予大学学生的表彰请菊川校长自行向四国聚居地政府申请。”中校说的很明白，菊川新右卫门也只能怏怏的切断了联络，不过想想也好，不同系统奖励的东西也不一样，军方的奖励说不定就给发朵大红花戴着什么的，政府奖励可多半都是真金白银啊。

　　铁和尚微笑着点头，能把表彰落实下去，这帮孩子们也不枉浴血奋战这一回了。

　　硝烟散尽，尘埃落定，本次登陆的变异海兽已经全都被歼灭。而四国聚居地也在联邦军队的英勇战斗之下保住了，与此同时其他诸如本州岛、高丽半岛、辽东半岛等等同样遭遇状况的地域也都击退了变异海兽，王革所在的三个队也即刻返回了星空大学。

　　虽然说活下来的学员都是或多或少的立下了军功，可是谁都高兴不起来。

　　他们去的时候总人数是一百二十七人，返回的时候就只剩下了不足八十人。而且这跟之前的考核淘汰不同，那些被考核淘汰了的要么被退学要么去了卫星学校，这次被淘汰了的，就是真的永远离开了这个世界。

　　老嫖、刘宇、管豹三人一路上都是沉默不语，这些牺牲了的学员都是他们的兵，就好像他们的孩子一样。尽管在他们手下的时候，他们会各种打骂操练，可是真的离开了，那种好似在心头上剜肉的痛楚真是让人难以承受。

　　他们也是从军旅生涯中走过来的，知道战死沙场马革裹尸是军人的宿命，可是这些学员们都还没大学毕业，都还只是孩子啊……

　　沉痛、压抑的气氛一直持续到了军用飞船降落在星空大学的码头上，但是铁和尚并没有让人打开舱门。

　　“学员们——”铁和尚身上的伤势已经都在高科技治疗下痊愈了，他依旧如同一棵不老青松般挺立在那里，面对着自己的学生们，沉声说道：“我知道，同学的牺牲，让你们难以接受。

　　“但是你们必须知道，战死沙场马革裹尸，就是军人的宿命！为了保护地球，保护这个我们共同生存的家园，为了保护人类，保护我们的家人亲朋好友，我们必须去战斗！哪怕付出生命的代价也是在所不惜！

　　“我想你们在上大学之前，生活在家里都很幸福吧？可是你们有没有想过，你们家庭的幸福，就是无数军人抛头颅洒热血换来的！

　　“为了咱们联邦每一个家庭的幸福，就必须有人去流血牺牲！以前，是别人，现在，轮到我们自己了！为了地球——”

　　“忠诚！牺牲！无畏！”每个学员都是下意识的高声回答，在此之前，他们一遍遍训练这个口号喊出时的整齐划一，只是那时候就好像是在执行任务，就好像是在听人讲述先烈们的故事时心情澎湃，可是现在，他们已经用自己的鲜血去深刻的领悟到了内中的含义。

　　连喊三遍，情绪一遍比一遍高涨，气氛一遍比一遍热烈，终于在每个人的脸上都已经恢复了斗志。

　　没错！

　　流血牺牲，以前是别人，现在，轮到我们自己了！

　　回到星空大学之后的第一件事，是重新分队。

　　因为人数太少，十一队原本三十八人，牺牲十八人，现在只剩下二十人。十三队原本四十二人，牺牲十七人，剩下二十五人。两队完全被打残了建制，于是合并为一个新的十一队。

　　十二队原有四十七人，牺牲十五人，还剩下三十二人，勉强保存了建制。

　　新的十一队，老嫖出任队长，刘宇出任指导员。区队长仍由王革担任，队里分为五个班，每班九人。原十一队二十人分为一班和二班，余下的人分配到和原十三队一起的三、四、五班。

　　王革仍然是在五班，不幸的是，原五班成员除了赵鹏死在慕容海涛手里以外，小马和常远征两人都死在了最后的营地保卫战中。调整之后，骑兵调到了三一零寝室，跟老王胜利会师了，一同来的还有原一班班长马昂。

　　张龙、阿扁则是调到了三零九寝室，跟诸葛明、司马平一起，再加上三一零寝室的共同组成了新五班，班长是升到了十三级生命的张龙。

　　今时不同往日，经过了四国保卫战之后，王革在新十一队里说是一手遮天也不为过，即便是老嫖和刘宇比起他的威望来，也有所不如。

　　休整三天之后，星空大学在大礼堂召开全校大会，众所周知这次大会主要针对的就是这次四国行动。

　　尽管经过了铁和尚的开解，也已经经历了三天的情绪休整期，有心理阴影了的学校也安排了心理辅导，但是在走入大礼堂的时候，十一队和十二队两个新生队也是分外的沉默。

　　往常开全校大会的时候，会前是最为热烈的。以中队为单位，各个中队都会掀起了一浪又一浪的拉歌大赛，一个个扯着嗓子吼，吼得脸红脖子粗的，争的就是谁的声音更大，以压倒别的中队为乐趣，之后付出吃几天银嗓子喉宝的代价也是在所不惜。

　　但是今天没有，每个人都很沉默，能同时容纳几万人的大礼堂里鸦雀无声，静得连掉根针在地上都能听得见。


第525章 欲带王冠，必承其重

　　以常务副校长梁挺为首的校方领导团到来之后，让人意想不到的是，军方大佬的出现。

　　司令员孙清泉上将、参谋长贺胜中将等等渤海军区高级将领，也走上了主席台。

　　“全体起立——敬礼！”由军纪处主任常伟大校亲自发号施令，于是星空大学全体学员整体划一就仿佛是只有一个人在做动作般起立，抬起了自己的手臂，“哗哗”两声，干净利落。

　　“让我们用热烈的掌声欢迎军区首长……”常伟刚要按照惯例的继续，却见孙清泉将军摆了摆手制止了他。

　　“首先，先让我们怀着最崇高的敬意，为这次牺牲在了四国土地上的学员们，脱帽默哀三分钟！”孙清泉将军说完率先摘下了自己的军帽，低下了头。

　　所有人都在这一刻低下了头，为那些牺牲了的学员。虽然或许死者他们并不认识，连交集也不曾有过，但是心情却是一样的沉重。

　　所谓兔死狐悲物伤其类，大家其实都是一类人，今天自己默哀的是他们，或许明天就轮到自己被别人默哀了。

　　接下来，首先是由副校长梁挺为大家讲述了这次行动的经过，同时背景大屏幕上在播放着经过剪辑的战斗片段，真实的再现了当时鲜血淋漓的场面，这些战斗片段都是由伊予大学临时营地的监控大厅提供的，只不过其中并没有王革和菊川新右卫门他们去杀死变异虎鲸的场面，所以难免就少了点儿震撼。

　　梁挺讲述完毕之后，是经久不息的掌声，掌声热烈而持久，一直持续了整整五分钟才停止下来。

　　然后就是由参谋长贺胜代表军区为牺牲者颁发星空白鸽奖章，这是给予烈士的荣誉，同时也会给学员家属发放抚恤金，并全球通报嘉奖。

　　再然后是表彰在这次行动中参与了营地保卫战的全体学员，统一给予记三等功一次的奖励，并全球通报。其中，表现突出者，如孙玲珑、于化龙、杨蜜、凌允儿、路铮、张龙等等，都给予记二等功一次，颁发‘星空雏鹰奖章’一枚的奖励。

　　得到了奖励之后，孙玲珑他们都是十分欣喜，毕竟凭借星空雏鹰奖章就能去武技研究院随意选修任意一门武技了，那可是很难得到的殊荣啊。

　　而能够拿到这星空雏鹰奖章也不容易，孙玲珑、杨蜜她们是因为参与了和变异虎鲸的战斗，路铮、张龙等人是因为在营地保卫战中杀死的虫兽够多，受伤也够重。

　　孙玲珑和凌允儿他们这些知情人都是好奇的看向了王革，只有他们知道如果说立下的功劳，王革绝对是学员里首屈一指的，但是王革并没有和他们一起得到表彰。

　　应该是有更高级别的奖励吧？孙玲珑这么想着，王革的岳父坐在主席台上的，怎么可能让王革受委屈？

　　果不其然，在表彰了李铁、朴春生、刘宇、管豹等人之后，王革作为重头戏压轴出现了。

　　仍旧是贺胜来颁奖，只不过他这心里还是挺膈应的，要知道他自己都舍不得打一下的儿子被王革打成那逼样，现在他却还要亲自来给王革颁奖，真尼玛……

　　“星空大学第四大队下属原十三中队区队长王革，在本次四国保卫战中表现突出，得到了四国政府、军方、伊予大学校方等多方联合表扬，特给予记一等功一次，颁发【星空猛虎勋章】一枚，预授上尉军衔，以资鼓励！”

　　“哗……”这不是掌声，而是惊叹之声。

　　一等功啊！

　　星空猛虎勋章啊！

　　预授上尉军衔啊！

　　这小子不会是拯救地球了吧？所有人都是为之惊呆了，星空大学自建校以来，在校生还没有哪个取得过这么夸张的奖励。

　　别说是学员了，就算是已经下了军队的军官，在退役之前想获得一次一等功都不容易。至于星空猛虎勋章，差不多就等于免死金牌了，以后只要不是犯下叛国罪，都能够保一次命。

　　而上尉军衔，这代表着毕业之后大家都是中尉，王革已经领先一步到了上尉了。要知道对于军官而言，三年就是一个门槛啊，三年以后他们中的幸运儿或许能够升到上尉，可是那时王革已经少校了吧？

　　这还是建立在这中间王革不会再立大功的基础上的……

　　他们却不知道对于王革而言，这上尉军衔反而是最没有意义的。因为张博伦中将已经承诺过，二十年后最低也让王革当上校。事实上王革最感兴趣的是那星空猛虎勋章，雏鹰勋章都能换一门武技，那猛虎勋章能换什么？

　　贺胜的话已经说完了，但是掌声却是迟迟没有响起了，台下的学员们都在小声议论着，似乎是对王革这么夸张的表彰有所疑义。

　　孙清泉不禁皱了皱眉头，之前校方跟他讨论过，希望能不公布王革的事情，因为那实在是太震撼了，枪打出头鸟，王革在星空大学里已经是出头鸟了，校方是担心王革被捧杀，迷失在荣誉里。

　　但该表彰的还是要表彰，所以这时孙清泉便撇开了校方的建议，咳嗽一声，说道：“大家安静一下，或许有的人在质疑，究竟王革同学做了什么，会受到这么高级别的表彰。

　　“其实要我来说，这表彰不但不高，甚至还低了！”

　　孙清泉这话简直如同一石激起千层浪，下方更是议论开了，各队队长都是黑着脸维持秩序，于是转瞬间又安静下来，只不过大家都在秉着呼吸等着听孙清泉说，到底王革立下了什么不朽功勋了。

　　梁挺等人都是相视苦笑，算了吧，人家岳父都不怕，我们担心那么多干什么？

　　孙清泉看了一眼贺胜，贺胜心中苦笑着又他妈是我，但他只能面带鼓励的微笑，抑扬顿挫的把王革立下的功勋讲述了一遍：“第一，在之前的虫兽清理行动结束后，王革同学总共带回了两校学生总计二百二十二人，达到了总人数的十分之一。”

　　不少人在心里感叹，却也有不少人在暗地里质疑，怎么就能证明这是王革一个人带回来的？或许还有别人的功劳呢？但是很快有稀稀拉拉的掌声响了起来，持续了一会儿之后停歇。

　　贺胜停顿了一下，等掌声结束这才继续说道：“第二，当时总共有三条相当于二十五级的变异虎鲸驱赶虫兽围攻两校行动的临时营地，伊予大学副校长菊川新右卫门和我们星空大学的李铁将军联手杀死其中的两条，王革同学几乎是以一己之力杀死的第三条。”

　　“哗……”这一下却是让学员们都是不由自主的发出了惊叹，相当于二十五级的变异虎鲸？不会吧？王革可还是大一新生啊，他是怎么做到的？这即便是大四毕业生也未必能行吧？

　　王革不禁面红耳赤，其实孙玲珑、凌允儿她们也是发挥了一定作用的，如果不是她们当人肉盾牌，王革未必有时间发出那一支螺旋爆裂箭。可问题是他现在肯定不能站起来反驳，而凌允儿她们也未必有脸去争那么一点儿功劳。

　　“第三，在营地保卫战中，王革同学总共杀死了十五级以上二十级以下虫兽三十八只，十级以上十五级以下虫兽两百五十四只，十级以下虫兽不计其数……”贺胜在念诵的时候自己心里是十分震撼，这王革简直就是个人型坦克啊，横冲直撞四处碾压，简直就是以一己之力主宰了战争，这样看来奖励似乎还真是低了……

　　大礼堂里全体沉默了，其实会产生质疑的多为老生，尤其是上了国士榜的那些人，他们是不服气，有的甚至觉得王革会不会是上面有人，潜规则啊什么的。

　　但是在听了军方公布的王革功绩之后，也就没人敢再质疑什么了。军方公布的肯定不会有错，换句话说，能让军方到军区总司令这样的级别站出来挺王革，有错那也不是错！

　　当王革站到了主席台上，由孙清泉亲自为王革戴上了星空猛虎勋章和一杠三星的上尉军衔之后，掌声如潮，波涛汹涌，经久不息。

　　“欲带王冠，必承其重。”孙清泉目视着王革，以只有彼此能听到声音凝重的道：“现在你的胸前已经有了两枚勋章，我期待着能亲手为你戴上第三枚、第四枚……呵呵，努力！”

　　双手用力按了下王革的双肩，孙清泉满意的点了点头，对于这个未来女婿，他是一千个一万个满意。

　　王革以一个刚劲有力的敬礼回答了他的期望。

　　全校会议结束之后，王革看看时间还早，就干脆带着星空猛虎勋章去武技研究院了。

　　他已经问过了老嫖，这星空猛虎勋章可以在武技研究院兑换任意一门绝技。

　　王革对此表示非常满意，他现在要群攻有狮子吼，要跑路有步月登云，要内功有易筋经，要防御有反转乾坤，要反击有澄净指，唯一缺少的就是主动进攻手段，所以这就是他此去的目标了。


第526章 谁死了？

　　王革到了梁挺的专属练功房，便看到梁挺和常老正在相对而坐沏功夫茶，在看到王革到来之时，两人相视而笑，梁挺说：“常老，您看我说的怎么样，我就说这小子肯定会来吧？”

　　“呵呵，让你言中了。”常老也笑着用手指点着王革：“这小子啊，还真是出人意料，没想到这么快就二十级生命了。小梁啊，我看要不了多久，这个徒弟就得超过咱们两个师父喽！”

　　“不敢不敢。”王革陪着笑脸道：“二位师父这是在专门等我吗？”

　　“你脸真大！”梁挺撇了撇嘴：“不过你说对了，就是在等你来呢，想学绝技是吧？好，我就把我精修的燃木刀法传给你吧！”

　　“好啊——等一下！”王革猛然醒悟过来：“不对啊小师父，这燃木刀法不是说好了的等我大二您就教我吗？这可不行啊，您这不是糊弄人吗，拿本来就要教我的功夫充数？这也太让人寒心了吧？”

　　“……这小子。”梁挺向常老摇头苦笑：“真糊弄不了他。”

　　“小革，你要学的是少林绝技吧？我们两个会的少林绝技就只有这些了，如果你想学，那就只有自己去看秘籍摸索。”常老认真的对王革道：“小梁也是好意，毕竟有我们点拨，你能学的更快一点儿。如果是你自己摸索的话，那我们就不敢有什么保证了，学会学不会都只能看你自己的领悟。”

　　“那要不然……先存着？”王革试探着问道：“小师父先传我燃木刀法，就当是提前了，让我把短板给补上。至于星空猛虎勋章换的学绝技的机会，咱们先存着以后有需要的时候再用怎么样？”

　　“这小子是跟谁学的……”梁挺和常老都无奈的笑了：“也好，你就先学燃木刀法，不过，我可要先提醒你，这燃木刀法对于内功有着极大的需求，内功不浑厚的话，就算学会了，也使不了几次。”

　　“两位师父放心，我的内功比城墙都厚！”王革立即自夸道，他这可不是吹牛，修炼到易筋经第三重易精境界，他的真气雄浑绝对不下于那些武学宗师。

　　“是吗？”梁挺和常老脸上都是露出不信的神色，梁挺站起身来道：“走吧，咱们到花园里去，我给你展示一下燃木刀法。”

　　王革便对常老微微躬身，跟着梁挺出去了。两人一前一后到了花园里，梁挺左右看了看，选了一块空地，道：“我先演示一遍，你看仔细了。”

　　说罢梁挺高高举起手臂，把手捏了个古怪的刀诀，是以食指、无名指蜷曲，拇指、中指、小指向前方伸直，看起来煞是古怪。

　　忽地梁挺将手捏的刀诀向着王革方向斩下，虽然是向着王革的方向，但当然不是去斩王革的，而是让刀诀擦着王革的身体而过，这样能让王革有最深刻的体会。

　　王革只见一道火红的刀光向着自己劈来，随着刀光带来的是炙热的刀风，在炽热的刀风之下就连虚空似乎都扭曲了。

　　热浪扑面而来，火红的刀光瞬间便将虚空劈斩成了两半，大开大合，刀气纵横，竟然是以堂堂正正的方式将粗狂暴虐发挥到了极致，如果说打个比方的话，这火红的刀光炙热的刀气，就好似那商纣王、秦始皇、隋炀帝、李自成等等，暴虐、霸道、杀戮，天子一怒、浮尸百里！

　　即便只是从王革身边擦过，王革仍然是感觉到了热烈对身体的侵袭，那仿佛是置身于火热岩浆之中的感觉让王革燥热不已，更让他吃惊的是，他的衣角被燃木刀法擦了个边儿，竟然是起了小小的火苗，而没着火的地方也是布料像被火烤过一般黑化萎缩了。

　　“轰——”

　　一声巨响从王革的身后传来，王革急忙向后望去，只见那光秃秃的地面上就仿佛是被雷电劈了一样变得焦黑一片，而且出现一道宽约一米长约七八米的巨大裂痕，深不知几尺，就仿佛是一道小小的天堑鸿沟。

　　在这道裂痕的边缘整整齐齐宛如刀削，就算是说用现代化机械挖掘出来的也不为过。与周围几米内土地变成焦黑不同，那裂痕之中就好像被烧制成了陶一样，光滑如镜面。

　　还有“哔哔啵啵”的燃烧声隐隐传来，原来是那巨大裂痕之外附近的地上草丛在燃烧着，靠近的位置已经是烧成了灰烬，地上堆着薄薄的白灰。

　　“好强……”王革不禁倒吸一口冷气，同时心头狂喜，这燃木刀法实在是太霸道的攻击手段了，有燃木刀法的话，或许当时自己跟变异虎鲸战斗，就可以直接用燃木刀法破开它的厚皮了。

　　“呵呵，这只是三成功力而已，而且这燃木刀法我也没修炼到极致。”梁挺颇为自得的道：“这燃木刀法纯以内功见长，可以说是把至阳至刚的内功发挥到了极致。

　　“传说功成之后向着树干快劈九九八十一刀，刀刃不损木材丝毫，刀上发出的热烈却可将树干点燃生活，故而得名。但事实上燃木刀法绝对比传说中更为威猛霸道。

　　“而除了燃木刀法之外，也再没有哪门武功能够造成这样刀斩加火烧的双重伤害。而且这火烧给人造成伤害还不只是烧伤，甚至会有内力所化之火毒进入人体内，烧坏经脉，如果不及时医治，便可能造成经脉烧毁内功被废的严重后果！”

　　“师父，教我！”王革见了十分喜欢，恨不能立刻修炼。

　　“呵呵，当然要教你，其实这燃木刀法除了需要阳刚内功以外，主要还是真气运行线路和方式的特殊性，来来来，我慢慢给你分说……”梁挺笑吟吟的拉着王革说起了悄悄话。

　　王革在梁挺这里一直泡到了吃饭时间才离去，他是真的喜欢这燃木刀法的霸道绝伦，以向来讲究平和慈悲的佛家功夫里，居然难得有燃木刀法这种异类，实在是再适合王革不过了。

　　于是王革每天的主要行程就有了这一项，每天下午除了每周一次到骆宾那里学习中医以外，其他时间都是泡在这武技研究院的，接受着梁挺填鸭式的传授。

　　这一天晚上，王革刚一入梦，就听到洞穴外面传来了哭泣之声，而且哭泣之声越来越大，似乎哭的人还挺多。

　　怎么回事儿？王革走出洞穴到外面一看，只见一圈圈的人也不知道围着什么正在放声哭泣，哭的这个撕心裂肺啊，真是闻着伤心听者落泪。

　　谁死了？

　　王革皱着眉头走去，拍拍前面人的肩膀，这人是个膀大腰圆的壮汉，哭的稀里哗啦的，回过头看一看是王革，便连忙让开路来，如是几番，王革就走到了圈子中间。

　　只见圈子中间躺着一人，十分魁梧雄壮，面相凶恶，额头上深邃的抬头纹居然天然形成一个“王”字，正是原来山上部落的首领一虎。

　　一虎现在和大树一样是王革麾下大将，但现在看样子躺在地上一动不动，就好似死了似的。

　　难怪这么多人围着哭了，看来这些都是以前山上部落的人了。虽然已经合并为王族，但是一虎在原山上部落的人之中还是有着很高威信的。

　　“怎么回事儿？”王革问一个人，这人叫阿干，原本也是山上部落的人，是一虎的忠实拥趸。

　　经过王革长期的培训熏陶，这些上古人已经渐渐能说一些简单的词组了，阿干跟王革比划着说道：“一虎，打蛇，蛇咬，死……”

　　王革瞬间就明白过来，看来一虎是跟他们出去打猎的时候碰到了蛇，然后一虎肯定是为了保护谁去跟蛇战斗，结果被毒蛇给咬了，只是不知道现在是不是真的死了。

　　现在是他的手下，王革当然不希望一虎这样的猛将死了。他立即蹲下身子，检查了下一虎的心跳、呼吸，发现一虎其实并没有死，只不过是中毒后昏厥了。不过如果继续任由他这样下去，那可就真的会死了。

　　“你们先别哭了，看好他！”王革仓促下令之后，便向着附近的山林撒腿跑去。

　　现在的环境根本就是原始森林，花草树木茂盛繁多、种类齐全，王革很快就找到了能够治疗蛇毒的药草，只不过看起来有些似是而非。

　　毫不犹豫的，王革把疑似药草塞入了嘴里细细咀嚼起来，分析着药草的味道和功效。

　　不过这一次却是和现实里不同，现实里他尝百草就好似是作弊一样，自然会有答案在脑海中显示。可是现在，他脑海中没有了提示，只能依靠自己多年的盗采经验和跟骆宾学习的中药知识来做出判断。

　　“一圈轮生的叶子中冒出一朵花，花的形状也像极了它的叶子，它分成了两部分，外轮花及内轮花……花萼为绿色、花瓣呈细丝带状……味苦、凉，还有点让嘴巴麻麻的，这表明有微小的毒性……没错了，这就是常见的万能解毒药——【七叶一枝花】！”王革欣喜的做出了确认，也在此时，心有所感。


第527章 我的梦里我做主

　　这些族人虽然是上古人，但同样也有生老病死，“生、老、死”我管不了，但可以管“病”啊！王革想想自己也算是理论结合实际的系统学习了中医药的，尤其是草药方面说是专精也不为过，或许在这里做开颅手术什么的不现实，当然自己也不会什么开颅手术，但是用草药治病却是完全可以实现的。

　　王革想了想自己从第二梦升级到第三梦，期间无非是和部落一起发展了，教会了他们钻木取火，让他们知道了日月星辰和白天黑夜，带着他们豢养家畜、打井汲水，然后就自然而然的升级了。

　　似乎这梦里的发展会影响到等级的突破，自己如果在这个世界里尝百草，是不是就能再次提高精神境界呢？

　　既然想到了，那就这么干吧！王革果断做出了决定，收集了七叶一枝花，王革又飞快的赶回到了一虎躺着的地方。

　　王革毫不介意的一口咬在了一虎被蛇咬了的手臂上，然后大口大口的把毒血吸出来，血液都是漆黑的，这让周围的人看了都是脸色发白，以他们的智商和见识，实在是很难理解王革是在做什么。

　　吸出毒血之后，王革就把七叶一枝花嚼烂了敷在伤口上。之后王革又把七叶一枝花的花挤压出汁液来滴入一虎的嘴里，做完这一切之后他摸了摸一虎的额头，现在一虎的体温忽冷忽热很不稳定，但王革已经把能做的都做了，只能看一虎的命大不大了。

　　等一下，好像还有别的办法，王革脑海中灵光一现，连忙对阿干使唤道：“去，给我拿个葫芦来！”

　　在此之前，王革已经发明了“瓢”。其实说发明老王都脸热，不就是把葫芦一分为二吗，不过却是实实在在的解决了上古人的喝水问题，所以这件事也是给老王提高了不少的威望。

　　阿干爬起来就跑，风一般回来了，手里抓着几个大葫芦。

　　王革接过来跑到小河边，把葫芦一掰，上下两个肚子一分为二，把里面掏空之后，王革就把自己采集的药草挑选几种，配好之后放了进去，又加上了水，然后给葫芦外面涂满了稀泥。

　　找几块石头把这涂满稀泥的葫芦架好之后，王革就立即现场取材钻木取火，但是今天露怯了，木棍钻断了也没能取到火。

　　“我靠！这可是我的梦里！还不能我说什么是什么？”王革郁闷了，张开手道：“如果我能控火……”

　　话音未落，他的手心里“嗤”的一声就蹿起了一团火焰。

　　就是说嘛！老王把手一甩，那团火焰立即飞到了架好的泥巴葫芦下边儿熊熊燃烧了起来。

　　“我要风！”老王志得意满的站起身来，非常装逼的张开了双臂，但是四周平静得树枝都不带晃一下的。

　　愣了下，老王又单手指天，仰天高呼道：“雷电！”

　　晴空万里，连丝儿云朵都没有，倒是就有几只乌鸦“哇哇”叫着飞过去了。

　　怎么回事儿？难道……王革呆了一呆，伸出手来再次想着要火，顿时手心中又“腾”的一下冒出一团火焰来。

　　王革尝试着把胳膊抡了个大风车，火焰却是始终在他手心里没有飞出去也没掉落，跟着转了一圈大风车。

　　而且这火焰虽然是燃烧着的，却并不会烧到王革，王革也只是感觉手心有点发热而已。

　　“难道说……突破了第三梦之后，在精神世界里，我掌握了控火的能力？”王革琢磨着，这是一条从来没人走过的路，所以他只能靠自己的脑洞了，想来想去，王革决定还是都试试再说。

　　金、木、水、火、土加雷、电、冰、雪、光、暗……王革把自己能想到的魔法属性都尝试了一遍，最终他确定了只能控制火。

　　不过即便如此，也已经是很大的突破了，毕竟在此之前王革这身子除了有一对牛角，并且钢筋铁骨、力大无穷以外，就再也没什么特别之处。

　　坐在河边，老王玩起了火。得益于看过很多跟火有关的魔术表演，以及电影电视里主角的装逼，老王很快就把火玩的别具一格了。

　　水开了，王革连忙过去把火一收，抱着泥巴葫芦跑了回去，不得不说上古人的身体素质是极好的，恢复能力也很快，就好像给点阳光就灿烂那种，虽然王革只是简单的用药，一虎已经苏醒了过来，只不过躺在地上还是奄奄一息。

　　老王也不带过滤的，也不管一虎怕不怕烫，反正他跑回来这一路都是把葫芦敞着口的，算是经过散热了。直接把葫芦给一虎对着嘴灌，冒着热气的药汁倒进了一虎嘴里，一口气喝完之后，老王把葫芦一扔，现在他真的是没别的法子了，就只能是看老天给不给一虎这条活路了。

　　对于王革这一番折腾，除了在河边的时候以外，族人们都是全程围观了的，不管一虎救没救过来，大家都很感动，看着王革的目光中也充满了对神秘的崇拜。

　　“哦哦哦哦——王！王！王！”人们鬼哭狼嚎的叫声惊动了王革，王革还没有走出山洞，就见阿干他们抬着一虎冲了进来。

　　不会是死了吧？王革惊讶的看着被抬着的一虎，却见一虎被放下来时，虽然仍然面色青白，但明显身体已经好了很多，双脚落地已经能自己走动了，一虎过来之后先就“噗通”一下给老王跪下了，五体投地：“王，吾王……”

　　“吾王……”原山上部落的人们全都是如此给王革下拜，或许之前他们有的心里还不情愿，但此时是已经真心实意的拜服在王革的脚下。

　　接下来一直到六月的日子里，王革的校园生活依旧是紧张有序的，每天的白天就是上课、修炼，晚上就是入梦和管理黑城，虽然是每天都挺忙的，但也算是风平浪静。

　　风平浪静的日子直到六月五日这一天，老嫖就在中队会上亲手替大家给打破了。

　　“学员们，相信大家已经发现了从进入六月开始，咱们校园里的气氛就不一般了。”老嫖坐在讲桌前，凌厉的目光在学员们脸上扫了一圈，当落到王革脸上时，他莫名的就有点发虚。

　　今时不同往日了，遥想大一刚开学的时候，老嫖感觉自己就像是这群新兵蛋子们面前的神。但是自从王革获得了星空猛虎勋章之后，地位就变得特殊了——

　　联邦的军功章除去为烈士准备的“白鸽勋章”、为文职准备的“紫荆花勋章”等等，战场上能够靠杀敌获得的军功章有四个等级，雏鹰勋章、猛虎勋章、麒麟勋章以及最高级的龙神勋章，龙神勋章迄今为止就只有军神孙靖海等有数几人获得过，而获得过猛虎勋章那基本上已经是莫大的荣耀了。

　　现在即便是老嫖，在和王革说话的时候也基本都是平起平坐的语气，处理队里事务时也是跟王革这个区队长商量着来，毕竟王革的军衔也就只差老嫖一级了。

　　所以现在老嫖那凌厉的目光在王革这里也弱了不少，从王革身上移开之后他的目光中蕴含的气势一时也恢复不过来了。

　　老嫖可后悔了，决定以后说事儿的时候尽量不看王革，现在就只好改为笑呵呵地说道：“可能有的学员已经知道了，没错，三年一度的【太阳系超级军校交流赛】就要在六月十日开始了。

　　“受邀请参加交流赛的大学全都是太阳系里首屈一指的军校，咱们地球联邦参赛的大学除了咱们代表地球的星空大学以外，还有代表金星的【星辉大学】和代表水星的【星汉大学】。

　　“代表了火星或者说天慧帝国的【天慧大学】，还有同样认为是代表了水星的卓尔人的【卓尔大学】。

　　“总共是五所大学，每三年一届，承办方也在这五所大学之间轮流担任。今年，恰好就是轮到了咱们星空大学。

　　“不过不要以为是三年一届你们就有机会在大学期间参加两次，虽然没有明文规定，但是各校都默认的不会让大四学生参加，所以大二、大三学生会是参赛主力，但我们也要争取表现出我们最强的实力来，因为如果你错过了这次机会，那就不会再有下一次。

　　“比赛将会全程在全太阳系的所有电视频道网络平台直播，对于这比赛政府和军方都是定义为另类的军演。所以其中代表的意义，我想你们都能够明白了。”

　　明白了！如果丢脸，就是在给国家丢脸，而且还是把脸丢满全太阳系……王革和全体同学们都是这么理解的，不过换个角度想的话，如果是优异的表现，那就是全太阳系扬名啊！

　　“对于超级军赛，希望我们每个人都能够积极备战踊跃报名，今天是五号，在九号之前，王革把报名表统一交给我，至于比赛章程、项目等等，会在今天的中队会后由勤务兵午马发放到各班。”老嫖的大手按在了桌子上，目光一扫学员们，最后落在指导员刘宇身上：“指导员？”

　　一直在旁边坐着喝茶水的刘宇咳嗽一声，慢条斯理的道：“我再补充两句……”


第528章 至少三枚金牌

　　一听这话，大家脸都绿了。

　　就好比全校大会上，常务副校长梁挺说话都是挺言简意赅的，常常是几句话就把重点都讲完了，大家都挺高兴，这才半小时，就要结束会议了吗？

　　不，少年，图样图森破啊！

　　副校长张远洋放下了茶杯：“我再补充两句……”然后这一补充，就是至少半个小时，甚至更久。

　　张远洋说完了，副校长兰成咳嗽一声：“我今天就只说三件事……”这三件事，他也得搞半个小时。

　　几个副校长轮下来，半天过去了，关键大家还都得坐得笔直，做出一副聚精会神的样子，该鼓掌时得鼓掌，该惊叹时得惊叹，配合不到位那就是态度不端正。有些东西，军队里远远比地方上更夸张。

　　“首先，咱们是大一生，所以不需要有太大的心理负担，毕竟我们是要和大二、大三的学长们公平竞赛，他们赢也是理所应当。但我们也要发挥出我们的正常水平，去争取荣誉……巴拉巴拉……

　　“其次，请大家正确看清自己，擅长什么，就报什么项目，千万不要盲目……巴拉巴拉……

　　“最后，友谊第一，比赛第二，我们需要做的是在比赛交流中得到进步，得到突破，得到更多在学习生活中没有的宝贵经验……巴拉巴拉……”刘宇虽然是第一次当指导员，但做起精神指导来却是如鱼得水啊。

　　大家却都是听得意兴阑珊，原本十三队的都是求助的看向老嫖，老嫖也很无奈，茶水都喝干了，可又不好打断平级的刘宇讲话，只好跟大家一起苦熬。

　　终于熬过了，散会之后原十三队的都跟原十一队的打听：“老刘以前当队长的时候也这样？”

　　“不是啊，以前老刘说话可简单直接了，谁知道怎么当上指导员就变话痨了啊……”

　　王革则是跟骑兵一起去了队部，等老嫖回来之后，老嫖让骑兵把章程拿走到各班分发，却是把老王给留下了。

　　“多的我不说了，你小子至少也得给咱们拿回三枚金牌来，要不然别说我认识你！”老嫖说着拍了拍比赛章程上的项目表，半开玩笑半认真的道。

　　“为什么是三枚？”王革跟老嫖现在的关系也不像以前那样得小心翼翼的了，两人的关系倒更像是朋友，他拿起比赛章程来看，把那密密麻麻的项目表浏览了一遍。

　　机甲战斗组比赛、机甲维修组比赛、机甲改装组比赛、机甲研发组比赛……星战指挥组比赛、星舰控制组比赛……格斗组比赛、枪械组比赛……野战侦察组比赛、单兵作战项目组比赛、野战指挥组比赛、战地急救组比赛……

　　林林总总，是二十四个比赛项目。王革一眼就看明白了，老嫖希望自己拿下的应该是格斗组比赛，可那也只是一枚金牌啊，老王忍不住对老嫖问道：“队长，是哪三枚金牌啊？”

　　“格斗组比赛，这个肯定是要拿下的。”老嫖点着项目表上道：“但除此之外，我认为你在单兵作战和战地急救上应该也没问题。”

　　“这个……”老王想了想，战地急救好像是应该没问题，毕竟他也算是主任导师骆宾手把手教出来的，可是这个单兵作战项目是怎么回事啊？

　　“单兵作战项目其实很简单啦，只要你能打，基本没问题。”老嫖好像看出了王革所想，笑呵呵的拍拍王革肩膀：“我看好你哟。”

　　“……”老王无语了，不过想想他背负着星空大学大一第一人的名号，而且一路高调的走过来了，这个时候总不可能缩卵。算了，报三个就报三个吧，反正像战地急救组比赛这种是小项目，参加者不多赛程也不长。

　　王革回到寝室里，就见寝室里边儿山鸡、骑兵、老毕和马昂四个人正讨论的热火朝天的，便问道：“干什么呢这么热闹？”

　　结果他瞬间化身冷场帝，本来热火朝天的气氛一下子就冷却了，所有人都是大眼瞪小眼的看着他，然后大家都是同一个动作，“嚓嚓”几下就把报名表给撕了。

　　“怎么了这是？”王革见状惊问。

　　“我们本来还想参加格斗组比赛的，以为好歹混个名次，但是看到老大你，我们才醒悟过来，这跟我们有一毛钱关系吗？”骑兵摊开双手拍了个不留痕迹的马屁。

　　众人也都是连连点头，他们可不像王革，还把中医课学的那么好，对于他们来说，格斗组没戏那就没有参加的意义了。

　　“重在参与嘛，呵呵……”老王干笑着，他还真没法儿多说什么。

　　或许这次四国之行前，队里还有人不服气王革的，但是回来之后，谁还敢跟王革炸刺？

　　反正整个队里，除了王革以外就只有于化龙、邢法、大黑牛三人报名了，而且他们还都是冲着银牌和铜牌去的。

　　在知道了这情况之后，老嫖也是无可奈何。他也不想别人上去丢脸，可问题是每个队强制性的必须有十人报名，所以老嫖就很不负责任的用点兵点将点到哪个就是我的大兵小将方式，随便选出六人凑上了数。

　　中午吃饭的时候，王革收到了孙玲珑的暗示，于是他就在午休时间跑到了军人服务社。

　　果然，他在这里遇到了孙玲珑，让他意想不到的是竟然还有妹妹王霏。

　　“哥！”孙玲珑对王革需要避嫌，王霏可就不用了，她兴高采烈的冲王革挥着小手，小脸红扑扑的。

　　“霏霏！”王革连忙加快脚步过去，弯下腰抱了抱王霏，然后歉意的看了一眼在后边儿假装推轮椅的孙玲珑，没办法了，大庭广众之下可不敢抱你。孙玲珑也是借王霏的掩护，才敢在大庭广众之下公然和王革见面。

　　“哥，我报了两个项目！”王霏开心的道：“星战指挥还有星舰控制，玲珑姐姐也是报了两个项目呢！”

　　孙玲珑不敢公然和王革眉目传情，只好故意很严肃看着他道：“我报了格斗、机甲战斗、野战指挥三项。”

　　“厉害啊！”王革竖起大拇指，孙玲珑这竟然是跨了三个类别的项目，比王霏同类别的两个项目可要厉害多了。

　　“可是我不敢保证金牌啊，不像霏霏妹妹，如果不出意外的话，我估计两枚金牌稳妥了。”孙玲珑从后面双手搭在了王霏的肩头上。

　　“玲珑姐姐你再这么说我可不理你了！”王霏回头冲孙玲珑龇了龇小虎牙，然后问王革道：“哥，你报的什么项目？”

　　“我也报了三个。”王革笑着道：“格斗、战地急救和单兵作战项目。”

　　“哥真厉害！”王霏崇拜的两只大眼睛光芒闪烁，孙玲珑粉拳轻轻在她肩膀上捶一下：“别夸他了，不然尾巴该翘到天上去了！”

　　三人说说笑笑着，忽然王霏指着某个方向道：“哎？哥，那不是……”

　　王革回头看去，却正看到两个男生紧紧靠着在一起说话，其中一个男生给人感觉特别的矫揉做作，双腿夹紧的走路，还有意的塌腰，这样就显得他腰细屁股翘的样子，手还捏着兰花指。

　　不会吧？王革吃了一惊，同性恋虽然现在已经是常见的社会现象，也被立法允许同性婚姻，但在军校里还是基本看不到的。哪个娘娘腔，会愿意当兵？所以王革下意识的就别过脸，对王霏道：“不要指指画画的……”

　　“不是，哥，那个人是……”王霏连忙辩解，王革皱着眉头再次看去，看清那娘炮的脸之后，王革不禁倒吸一口冷气。

　　梁家骥？

　　他怎么会……

　　王革不禁想起自己头一次见到梁家骥，是在刚入学时的报到处，那时的梁家骥剃着干净利落的圆寸头，一侧鬓角处剃出一道闪电的形状，脖子上还纹着一只黑色蝎子，蝎尾一直蔓延到了下巴上。再加上他深深凹陷的眼窝，和嘴边深深的法令纹，让他显得很冷酷，浑身都散发着生人勿近的气息。

　　这么一个粗犷阳刚的人物，现在居然变成了娘炮？

　　王革真心不敢相信自己的眼睛，可是梁家骥确实就变成这样了。难怪好长一段时间，也没见梁家骥来找自己麻烦——想起来了，好像是在自己就职五里营金刚的时候，在宴会上梁家骥捣乱，让猪头给打的，没想到，却让他跟变了个人似的……

　　看着梁家骥跟那男生你侬我侬郎情妾意的样子，王革叹了口气，真是造化弄人，看来梁家骥是沉浸在爱情之中忘记了跟自己的深仇大恨了。不过这样也好，对梁家骥而言未必不是一种福分。

　　这一晚，王革如同往常的入梦之后，便直接离开了石头山。自从他给一虎解毒之后，每次入梦他的主要任务就变成了尝百草，每天如此，今天也没例外。

　　不过当他走到一条小河边的时候，远远的就看到几个很陌生不知道是哪个部落的男人，正围着一个漂亮女人作恶，为首的那个手里拿着把不知什么猛兽的大牙磨成的短刀在那个漂亮女人裸露在外的小腹上比划着，似乎是要给她开肠破肚。

　　王革立即毫不犹豫的大吼一声：“放开她！”


第529章 第一百二十三遍

　　“怎么又来一遍，第一百二十三遍了啊……”与此同时，潘朵拉在梦里哀鸣一声，这梦她已经不知道做了多少遍了，虽然也有过后续，但后续总是感觉不那么真切，唯有这一段是她感觉真真切切宛如亲身经历的，而且都已经大半年了，还是犹如当日发生的一样。

　　王革冲到近前一看，那些上古人看起来十分野蛮，似乎他们的文明还停留在王族融合之前的水平，不过懂得把兽牙磨成刀，倒也算是有些开化了。

　　倒是那美丽女孩太特别了，竟然身上没有黑毛，要知道王革在这里见到的上古人女人，本身皮肤就漆黑，还浑身覆盖着黑黑短毛的，而且额头小颧骨高嘴巴大牙齿大一看就是原始人的长相，完全不符合王革的审美。

　　但是这个美丽女孩，却是不但身上没有黑毛反而肌肤光洁如玉，身上只是在胸前和腰下围着树枝树叶编成的草裙，虽然是把那最隐秘的部位遮蔽住了，但是仍然能够看得出来是前凸后翘腿长的火辣身材，这可真是前所未见的啊！

　　只看了一眼，老王就不禁口干舌燥起来，虽说这美丽女孩的长发散乱遮蔽住了面颊让他看不真切，但已经可以判断出这绝对是个符合他审美的女孩。

　　在他的精神世界里这还是第一次碰到这样的女孩呢，难道说这也是自己精神境界升级了的变化？

　　“呼架呼架！”那个为首的强壮野人站起身来把手里的短刀向着王革一指，龇牙咧嘴吼叫着发出恐吓。

　　王革对于他们的语言当然是早就熟悉了的，听了不禁笑道：“想杀我？呵呵，哪有那么容易！”

　　抬起一只脚来，王革往地上重重一踏，只听“轰”的一声巨响，就好像地下响起了一声闷雷！

　　此时的王革在梦里已经是成年了，身高更是达到了两米七八的样子，看起来就好像是座铁塔，十分雄壮。王革在现实里生命等级的提升似乎也会影响到精神境界里的他，他在梦里力大无穷而且还在不断的增长着。

　　随着那声巨响，野人们全都是被震得弹了起来，然后重重的摔落在地上。

　　老王习惯性的嘴角一勾，笑得很男主般邪魅狷狂，把手一张，手心中忽然腾出一团熊熊燃烧的火焰来。

　　自从发现自己能控火之后，王革在梦里就会经常性的使用了，因为这无疑是装逼利器，王族中人见了之后都是纳头便拜，让老王爽爽的过了虎躯一震的主角瘾。

　　老王随手一挥，手中的火焰便“咻”的飞向了地上躺着的美丽女人，他本意是为了装逼，不过看起来那美丽女孩好像吓得在瑟瑟发抖。如果不是那美丽女孩是被木枪钉在地上的，她估计就要跳起来跑路了。

　　真是抛媚眼给瞎子看了，老王无奈的摇了摇头。

　　火焰飞到了美丽女孩身边，没有烧她却是围着她绕了一圈，把她保护了起来。

　　接下来就是老王的表演时间了，我左勾拳右钩拳一句惹毛我的人有危险，嚯嚯哈哈，一群野人被打得满地打滚。

　　“挖苦那他他……”野人们一个个跪在地上，用头顶着地一动不敢动。

　　这正是老王想要达到的目的，他有意没有杀死这些野人，就是因为想要把这些野人所在的部落收为己用。现在的王族虽然已经初具规模，但人数还是太少。现代人眼里，几百人算什么？撑死是个大点儿的公司，所以老王是想在这里真正建立起一个国家来，吞并其他部落那当然是最快的捷径。

　　有意酷炫一把，老王把手一招，包围着美丽女人的火焰就自动飞回到他手心，然后老王潇洒的把手猛地攥成拳头，拳心中袅娜的飞出丝丝缕缕的青烟来。

　　“你等我一下，很快的。”王革微笑着对美丽女孩说，然后他就走向四周的草丛，犀利的双眼就好像鹰隼一样，在草丛里搜索着伤药。

　　很快王革就回来了，先拔掉了美丽女孩肩头上贯穿的木枪，然后再把嘴里嚼烂的药草飞快的糊在了美丽女孩的伤口处。

　　“相信我，你的伤很快就会好的。”王革微笑着对美丽女孩说，美丽女孩慌张的别过脸，去看身旁清澈的泉水。

　　王革愣了一下，这是羞涩了吗？

　　这还真是头一次呢，上古人哪有这种复杂的情绪啊？嗯，看来以后精神世界里应该会增添些乐趣了，呵呵……

　　站起身来，王革回头俯瞰着那些依旧跪在地上用头顶着地的男人们，冷声问道：“你们是什么部落？”

　　“呼架呼架！”男人们异口同声的回答。

　　“什么？”王革皱了皱眉头：“原来你们就叫……杀戮部落？真没想到，现在还有吃人的部落存在。我叫‘王’，不知从哪里来，也不知往哪里去。但是我知道，我前面的路，就是征服。走吧，你们的部落，就是我征服的第一步！”

　　王革很拉风的说，既是说给这些野人听的，也是说给那美丽女孩听的。

　　好吧，他承认主要还是说给美丽女孩听的，要是没这美丽女孩，他还懒得说这么多废话呢。

　　说老实话以前他总有种在玩单机的感觉，所有人都是NPC，现在这美丽女孩却让他有种在玩网游的感觉，就好像是碰到了其他玩家似的。不过他相信这只是种错觉，可就算有这错觉也不错啊，至少比玩单机好多了。

　　“等一下！”美丽女孩忽然挣扎着起身，她肩头的伤处在用力之后，又有些鲜血冲破草糊糊，渗透出来。

　　老王皱了皱眉头，又把一把止血药草塞进嘴里，嚼烂后走到美丽女孩面前，吐出来补在她肩头受伤的地方。

　　“我叫‘朵拉’。”美丽女孩红着小脸鼓起勇气对王革道：“我是潘德部落的人，你跟我去我的部落吧，我的阿爸阿妈，还有族人，一定都会感谢您的！”

　　朵拉？王革不知为什么感觉这名字挺耳熟的，不禁笑了笑，对她道：“那你就和我先去杀戮部落，然后再回你的部落吧。”

　　“好啊！”朵拉扬起笑脸，笑颜如花。

　　于是老王大步流星的走在最前面，后面跟着那十几个杀戮部落的男人，朵拉走在最后。

　　一开始老王没注意到朵拉的问题，但是偶然一个回头，他看到朵拉有气无力的耷拉着小脑袋，走一步都要晃三晃的样子，顿时醒悟过来，自己还真是“注孤生”啊，连这点儿眼力价都没有。

　　王革赶紧走回去，一把提起朵拉来背在了背上，但是却没想到惊吓到了朵拉，她在王革的背上双手乱抓双脚乱蹬，王革随手一巴掌拍在她的翘臀上，毫不客气的命令道：“坐好了，别乱动！”

　　果然管用，这一巴掌就把小美女拍老实了，而且还主动用胳膊去圈住了老王的脖子。

　　老王不禁笑了，自己这精神世界里的发展还真是与众不同，首先是个人的成长，后来被自己揣摩到了种族的成长，现在似乎世界里的人进化发生了改变啊，都进化出跟现代人差不多样子的了，也不知道这朵拉的潘德部落里是不是都像她这样……

　　不过话说回来，她蓬头垢面的，还真是没看清长什么样，但轮廓嘛肯定是美女了，依稀还有点眼熟，也不知道是以自己现实里认识的哪个女孩为蓝本的。

　　因为是在梦里，王革也就没在现实里那么矜持了，否则现实里他可做不出来打第一次见面的女孩屁股这种事来。

　　王革心里琢磨着未来的走向，背着朵拉跟着杀戮部落的人到了他们的部落。

　　这杀戮部落虽然名字取得吓人，但实际上就只是个三百多人的部落而已。但是想想现在的王族融合了三个部落也才总共五百人左右，就可以判断出这杀戮部落不算小了。

　　在路上，王革已经问出了那个为首的野人名字叫做山猪，对于野人取名的水平老王也就不吐槽了。

　　山猪到了部落外，就带着他的手下一起“哦啦啦哦嘞嘞”的喊了起来，不一会儿，在部落里的男女老少就都跑了出来。

　　“粗卡粗卡！”杀戮部落的人喊叫着到了山猪他们面前，一个个疑惑的看看王革和朵拉，又看看山猪他们，问道：“毛？毛？”

　　山猪立刻“巴拉巴拉”的用他们的语言把王革介绍了一遍，然后这些杀戮部落的男女老少们果不其然都是凶狠的向王革发出了“呼架呼架”的威胁。

　　王革也不多说，直接腾出一只手来玩火。

　　当看到火焰在王革的手心里跳舞的时候，这些杀戮部落的男女老少们个个面露惊恐之色。

　　哼，让你们见识一下我修炼燃木刀法的水平！老王狞笑着，随手一刀斩出，顿时“呼”的一声，火红刀光瞬间斩向了他们的洞穴，只听“轰隆”一声巨响，那洞穴便被斩得崩塌了，乱石砸下来封住了洞口，洞口的岩石都被烧得焦黑，而洞边的树木、杂草都是“哔哔啵啵”的燃烧起来。

　　“挖苦那他他……”杀戮部落的所有人顿时纳头便拜。

　　王革暗暗叹息，要是现实里自己的燃木刀法也有这么厉害该多好。他感觉到背上的朵拉颤抖了下，不禁心里暗笑，看来也是把身后的女孩给镇住了啊。

　　他却不知道这时候潘朵拉正在梦里震惊呢：为什么，为什么之前原本总是一个片段在循环的梦境，现在竟然有了新的发展，而且还那么的真实！


第530章 女主定律？

　　这究竟是怎么回事？潘朵拉虽然在精神修炼上有着丰富的经验和渊博的知识，但也是头一次遇到这种情况，这样的梦境重复出现已经是很恼火了，她的精神境界本来都要突破第四梦了，却因此一直都困在第三梦的，现在居然又有新的剧情发展，这让潘朵拉都不知道是祸是福了。

　　不过那满满的幸福感觉却让她情不自禁的沉迷，那是让她浑身好像过电一样的感觉，会身不由己的脚趾蜷缩、皮肤发烫，潘朵拉晕晕乎乎的忽然感觉王革的手离开了一只，她这才猛然醒悟过来，王革的双手竟然是一直都抓着她的大腿的，瞬间潘朵拉羞涩得把小脑袋都埋在了王革的后背上。

　　忽地，她听到一声风响，她下意识的抬起头来去看，便看到这个长得和王革几乎一模一样的“王”，竟然抬手一刀斩出一道火红刀光，将那群原始人的洞穴都给斩得崩塌了。

　　这是……燃木刀法？

　　潘朵拉不由得浑身一颤，她是星空大学的主任导师，自然不会没有见识。一眼认出燃木刀法之后，潘朵拉脑海中顿时闪过一个古怪的念头，难道说，这个王，其实就是王革？

　　不，不可能的，王革怎么可能修炼成了燃木刀法？

　　王革又怎么可能有尝百草的本事？

　　王革怎么会敢对自己如此……放肆？

　　感受着紧紧抓着自己大腿的那只大手，潘朵拉小脸又红了，这个梦真的是越来越真实了……

　　“听着，我是王！我的部落，叫做王族！”王革俯视着跪拜在自己面前的杀戮部落男女老少：“从这里往那个方向，石头山，一直走下去，你们会看到王族的驻地。从今天开始，你们就是王族子民，我限你们在三天之内，全部落都搬去加入王族，否则……”

　　王革冷笑一声，随手又是一刀燃木刀法斩出去，火红的刀光一闪而没，夸张的将十米之内的一切都斩断，无论是大树还是岩石，全都是沿着一条线崩断，而且被烧得焦黑，甚至大树还燃烧起了火焰，在滚滚的黑烟之下，王革宛如火神降临，让人不寒而栗。

　　“挖苦那他他——”杀戮部落的人立刻纳头便拜，王革展现出的本事已经和神差不多了，所以至少在场亲眼目睹的人是都已经下定了决心，三天之内就都去加入那个什么王族，反正他们现在也还没有那么强烈的民族情感道德观什么的。

　　重新双手背着潘朵拉，王革回头对潘朵拉笑道：“走吧，现在去你的熊猫部落！”

　　“什么熊猫部落啊！”潘朵拉呆了一呆，她怎么一开始没意识到这个问题呢：“是潘德部落！”

　　王革呵呵一笑，也不跟她争辩：“怎么走？”

　　潘朵拉小脸一红：“你得先回到刚才那条河边，我才认识路……”

　　“这样啊……”老王倒是无所谓，反正他脚程极快，撒开大腿就冲了出去，潘朵拉只觉耳边虎虎生风，眼睛都睁不开了，就好像树袋熊一样缩在王革背上气恼地叫道：“太快啦，要把我甩出去啦！”

　　“哦。”王革应了一声，但是潘朵拉并没有等到王革减慢速度，反而是原本抓着她大腿的双手往上移动，改为抓住了她的屁股，这样倒确实是让她更稳当了，可问题是她潘朵拉还是黄花大闺女啊！

　　“呀——”虽然是在梦里，潘朵拉也仍然是面红耳赤，忍不住张开樱桃小嘴“啊呜”一口狠狠咬在了王革的肩头上。

　　“喂——我算是知道了！”老王吸着气苦笑道：“看来你就是女主啊！”

　　“唔唔？”潘朵拉是想说“什么”，但是她不肯松嘴，所以声音就是这样了。因为风声很大，所以她并没有听清王革说的是什么。

　　根据我看过的很多网络小说里总结出的经验，动不动就咬男主的，肯定是女主了！王革暗暗心想，看来这个朵拉，应该就是我这个梦里的女主，唔，也对啊，我们相遇的方式是英雄救美，这又是一个女主定律。

　　已经符合了两条女主定律，这么说我的梦里这个朵拉真的很可能就是女主了，不过也好，至少大体符合我的审美标准。嗯，刚刚记得看着好像有点眼熟，等到了地方，一定要让她把挡住脸的乱发撩开，看个仔细。

　　对于王革而言，他其实都把这个梦当成是一个单机RPG游戏了，在他猜测这个朵拉或许就是相当于经典游戏《仙剑》里的赵灵儿，只不过……嘶——这只是在做梦而已，要不要真的这么疼啊！

　　潘朵拉感觉到嘴里咸咸的，连忙松嘴一看，只见刚刚被她咬到的位置，王革肩头上是一圈整齐的如同石榴籽儿般的小牙印，其中更是被咬破了皮肤流了点儿血。

　　“对不起，我……”潘朵拉慌了，她居然做了个下意识的动作，从自己胸前敷的止血药上抠了一坨出来抹在了王革的伤口上。

　　“呵呵呵……”王革不禁笑了起来，这个女主还挺有趣的嘛，他浑不在意的继续奔跑，停都没停一下。

　　听到王革豪迈的笑声，潘朵拉皱着小脸，撇撇嘴。她忽然意识到，自己的状态不太对。

　　在现实生活里，潘朵拉可是很强势的。但是在这个梦里，或许是因为实力的弱小，让她在王革面前变成了弱势。又或许是因为王革带给她的幸福感觉，以及她一米八的身高很难获得的小鸟依人的感觉，让她就是想要去依靠这个宽阔温暖的后背……

　　不知不觉，潘朵拉居然就趴在王革的背上睡着了。她居然出现了诡异的梦中梦现象，这是她以前从未发生过的。

　　当潘朵拉猛然从梦里惊醒，然后意外的发现居然还是在做梦的时候，潘朵拉惊呆了。

　　这代表着，她已经无法主宰她的入梦了。对于她的精神境界而言，这简直是不可想象的事情。

　　为什么会这样？潘朵拉有些惊慌，但是当她发现她还在王的背上时，莫名的就心安了下来。

　　记不清有多久了，好像是从自己的第一次入梦开始，就再也没有做过无法自控的梦了。似乎，偶尔做一次也挺有趣的……潘朵拉在梦里的想法似乎也和她在现实里时有些偏差：其实竟然对这个做了一百二十三次的梦后续究竟会是什么发展，怀着很大的好奇心呢……

　　天色越来越黑，渐渐的已经看不清东西了，王革对潘朵拉笑道：“睡醒了吗？要不要换个地方继续睡？”

　　潘朵拉俏脸一红，作为一个二十五岁的成熟女性，她当然毫不犹豫的想歪了。

　　“不用！”潘朵拉贝齿咬着嫣红的嘴角，很用力的说。

　　“那就继续赶路。”王革无所谓的道，心里却是在想果然女主不一样啊，明显比其他NPC多了想法，不但是相貌身材，似乎连智商情商什么的都是跟现代人很像呢。

　　天色蒙蒙亮的时候，两人就到了潘德部落附近。以王革那模棱两可的方向感，依稀可以分辨出他的王族和潘德部落、杀戮部落形成了一个等边三角形的布局，三个部落各在这等边三角形的一个角上。

　　忽然，一群上古人手里拿着木棍什么的喊着“吼吼”冲了过来。

　　王革便背着潘朵拉停了下来，眼看着这些上古人把自己两人给团团包围了起来。

　　“这些是你的族人吗？”王革问潘朵拉。

　　潘朵拉点了点头，虽然是梦，但就好似她本就属于这个世界似的，她知道这些都是她的族人，连忙对这些上古人招手道：“是我，自己人，别紧张——”

　　“毛？毛？”上古人们一个个大眼瞪小眼的回答。

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，本来因为潘朵拉居然会说话他还以为是这个种族进化的快呢，却没想到原来都是一样，只不过潘朵拉是个特例而已。

　　由此老王更是觉得潘朵拉有女主相了，不出意外的话，起码有八九成的可能。

　　只听上古人们“巴拉巴拉”的把事情一说，王革才明白，原来是他们以为朵拉失踪了，所以正在到处搜寻，已经搜寻一天了都没搜寻到。而朵拉的父亲似乎是部落首领之类的大人物，已经有人去通知了，很快就会到。

　　果然很快就有一群上古人冲了过来，在最前面的是一男一女，王革看他们两个确实是跟普通上古人不太一样，潘德部落的人体表的黑毛普遍比较稀少，颜色也比较浅，五官也处于原始人和古代人之间。而这两个明显应该是朵拉父母的人，体毛就更少更浅了，五官轮廓看起来也很像现代人。

　　“朵拉，毛？毛？”这对男女都是惊讶的发问。

　　潘朵拉咬牙坚持着下来，捂着胸口的伤处道：“阿爸，阿妈，是这样的，巴拉巴拉……”

　　王革古怪的看着潘朵拉用她跟他一样的语言和上古人交流的毫无障碍，心说这女主果然不一样啊。

　　朵拉的母亲立刻扑过来抱着潘朵拉哭了起来，朵拉的父亲则是在对王革致谢，王革这才知道原来朵拉的父亲叫拉蒙，是潘德部落的首领，很是热情好客的邀请王革去他的部落里做客。


第531章 潘……主任？

　　“哦啦啦哦嘞嘞……”潘德部落的女人们手拉着手，双脚轮番的用力跺脚，把一头凌乱的长发仿佛贞子般甩来甩去，尽情的向她们尊贵的客人表演着她们的舞蹈。

　　男人们都是围着圈子坐着，用力拍手打着拍子，当然这个拍子在王革看来也就是起到计时的作用，拍满六十下差不多就是一分钟了……

　　王革对此实在是没有兴趣，但是看大家都很入迷的样子也只好忍了。朵拉扑到她母亲的怀里之后，就被拉走了，到现在也没见到面。王革被朵拉的父亲拉蒙带着参加了这盛大的宴会，感动得他欲哭无泪。

　　“呼吧呼吧！”拉蒙非常热情的把一大根血糊糊的兽腿塞进了王革的手里，很明显他们还是吃生食的。

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，就在这时，忽然有一片黑雾飘来，遮住了今晚那特别大特别圆的月亮，瞬间场地里就暗了下来，女人们尖叫着，显然舞也是跳不成了。

　　对于这种自然现象，朴素的上古人们显然还不理解，都是吓得慌乱起来，男人们甚至还去拿武器，吼着要对抗魔神。

　　老王二话不说，装逼的节奏走起！

　　“呼”的一声，刺眼的光芒亮起，让混乱的上古人们一下子就都安静了下来，所有人包括拉蒙在内都是目瞪口呆的看着他们尊贵的客人。

　　王革非常得瑟的张开双臂，双手手心中都是腾起一团跳跃的火焰，在漆黑夜里尤其耀眼。

　　火光给王革镶嵌了一圈金边儿，把他映衬得仿佛神灵一般。

　　王革目光一扫周围，由于上古人也没什么环保意识，所以他们居住环境附近的大树之下同样有着许多断枝落叶，于是王革毫不客气的命令道：“把那些树枝落叶都堆积到一起来！”

　　潘德部落的人们都是下意识的依言去做了，几百口人每人去拿根树枝凑到一起也挺有规模了，须臾间就堆出了一个坟包。

　　王革双手一扬，两团火焰便“呼”的飞向了那堆树枝树叶，火焰飞过，又是惊得上古人们爆发出一阵惊呼。

　　这些断枝落叶还算是比较容易燃烧，王革又担心装逼失败所以故意把两团火都打了过去，所以一下子就燃起了火堆，把这一带都照得亮堂堂的。

　　“没事儿了，咱们接着玩吧！”王革很云淡风轻的摆了摆手，然后又坐了下去。

　　潘德部落的人们在错愕了一会儿之后，忽地爆发出一声欢呼，先是所有人都跪在王革面前大喊“挖苦那他他”，之后又全都载歌载舞起来，这回不只是女人，连男人们也都加入了进去，就仿佛是过节一般的狂欢。

　　“拉蒙首领，咱们来换种吃法。”老王接过还没反应过来的拉蒙递过来的兽腿，把手一张，顿时一团火焰便包裹住了兽腿一顿烧烤，片刻之后肉香就散发了出来。

　　王革收回了火一看，兽腿都被烧焦了。老脸一红，王革伸手去掰开烧焦的部分，果然下边有烧得正合适的熟肉，香喷喷的扑鼻。王革撕了一块递给拉蒙：“拉蒙首领，尝尝看？”

　　拉蒙在旁边看的都傻了，闻言连忙小心翼翼的双手接过来，捧着塞进嘴里，顿时被烫得直吸气，却是舍不得吐出来，硬挺着把肉给嚼着吃了，吃完吐着舌头喘了好一会儿，才泪流满面的向着王革纳头便拜：“挖苦那他他……”

　　王革赶紧把他扶起来，如果朵拉真的是自己梦里的女主，那这可就是老丈人啊。被老丈人下拜，岂不是会折寿？

　　拉蒙起来之后对王革的态度已经完全变了，以前是热情，但是长辈对晚辈那种热情，现在却是恭敬，恭敬中带着崇拜，完全把他自己放在了低级层面里，说话都是小心翼翼的。

　　片刻之后，忽然王革看到朵拉在她阿妈的陪同下过来了，之所以一眼就看到朵拉，实在是因为朵拉皮肤太白皙了，在这群皮肤漆黑还覆盖着黑毛的上古人之中简直就是鹤立鸡群。

　　朵拉显然是精心打扮过了的，身上的草裙覆盖面积明显增多，头上还戴了花环，那花儿开得正艳，但是却被朵拉的绝世容颜给比了下去，当看清了朵拉的相貌之后，老王整个人都斯巴达了。

　　潘……主任？

　　老王目瞪口呆的看着朵拉，心里无数头草泥马呼啸而过。不过他倒是很快就想明白了这一点，其实在梦里会梦到熟悉的人都是很正常的，就在入梦之前，他做梦也梦到过潘朵拉，他才不会告诉别人他曾经在梦里跟潘朵拉、孙玲珑甚至还有白雪一起和谐友爱的啪啪啪过呢……

　　所以老王表现的很镇定自若，而潘朵拉也在担心老王看清楚自己是什么心情，但是发现老王很淡定的时候，潘朵拉也就淡定了。

　　潘朵拉的阿妈叫爱莎，爱莎冲自己男人挤了挤眼，拉蒙暧昧的一笑，然后爱莎对潘朵拉说道：“朵拉，你不说要把自己亲手做的项链送给王吗？”

　　潘朵拉秀美微蹙，她也不知道爱莎怎么了，爱莎把她带回去精心打扮一番，还要给她脸上涂抹草泥啊带稀奇古怪颜色的土啊什么的，被潘朵拉坚决拒绝了。然后爱莎就撺掇她把亲手做的项链送给王，可是潘朵拉进入这梦的时候就是在河边遇到杀戮部落的人，她只记得这项链是自己以前亲手做的，既然爱莎说了她就照做吧，权当是感谢了。

　　王革一看潘朵拉做的项链挺别致的，是用绿松石、鸡血石等等宝石串起来的，颜色搭配很漂亮，他刚想双手接过来，却听爱莎在旁边说：“王，让朵拉来给你戴上吧！”

　　拉蒙立刻也在旁边说道：“对，这是我们家朵拉的荣幸！”然后又转而对其他人吼道：“你们说对不对？”

　　其他人正载歌载舞呢，被拉蒙一嗓子吼得全都停下了，几百双眼睛齐刷刷的盯着王革，虽然不知道拉蒙在说什么，但是既然首领问对不对，他们当然都是齐声喊“对”了。

　　潘朵拉只好红着小脸给王革戴上了，王革也配合的低下头，等到潘朵拉给王革戴好之后，拉蒙和爱莎立刻带头鼓掌欢呼起来，其他族人虽然不明白前因，但是在看到潘朵拉给王革戴上项链之后，立刻也都跟着鼓掌欢呼起来，把气氛一下子搞得沸沸腾腾的。

　　怎么回事儿？王革和潘朵拉都有点愣住，不就是送个项链吗？我们俩当事人都还没激动呢，你们那么激动干什么？

　　“哈哈哈……”拉蒙一副奸计得逞的样子大笑着，过来跟王革亲切的拥抱。如果说之前是热情，那这次就真的是亲切，如同亲人般的亲切，完完全全不设防的拥抱。

　　王革呆了一呆，好像刚刚发生了什么不得了的事情啊。

　　“亚跌亚跌！”族人们都是齐声高呼着，王革跟潘朵拉都是听得一头雾水，“亚跌”是恭喜的意思，他们都在恭喜什么呢？虽然不知道发生了什么，两人却都是隐约有种不祥的预感。

　　“以后我们就是一家人了！”爱莎也过来和王革拥抱，然后拉着潘朵拉的小手，放到了王革的大手里，潘朵拉本能的想挣脱，却是被爱莎坚决的把两人手凑在一起。

　　“你送了他亲手做的项链，他被你戴上了项链，从此你们就是夫妻了，你是他的妻子，他是你的丈夫。这是多少年传下来的风俗，阿妈知道你的心思，王也是个了不起的男人，他会代替阿爸阿妈保护你的！”爱莎语重心长的对潘朵拉说，说到最后一句的时候却是意味深长的看着王革。

　　王革和潘朵拉同时惊呆了，原来是这样的吗？

　　老王同志就不说了，他本身就不属于这些部落，是后融入进来的，自然是不知道这个风俗。

　　潘朵拉虽然有一些梦里的记忆，但那也是模模糊糊的。

　　但现在问题是王革以为潘朵拉是知道这风俗的，潘朵拉却以为王革是知道这风俗的，两人都以为这婚姻是对方已经默许了的。

　　老王心里早就觉得朵拉是女主，所以接受了这个设定之后，反倒觉得这种婚姻形式挺带感的，莫名其妙自己在梦里就有老婆了。虽然现实里他的女朋友是孙玲珑，但这个梦里跟别人结婚显然是不能算出轨的，再说孙玲珑也跟他说过几次了有别的女人一定要带给她认识，倒也还好。

　　潘朵拉却是真的震惊了，但是她想到这个只是在梦里，便没有那么坚决的反对了。

　　反正只是在梦里……

　　老王是已经接受了这个设定，潘朵拉就是半推半就，总之两人在全部落的共同促成之下，莫名其妙的就成了夫妻了。这上古人也没那么多繁杂的礼仪，这戴上项链基本跟现代人办结婚证一个含义。

　　狂欢了大约一个小时之后，拉蒙和爱莎就督促着老王和潘朵拉共入洞房，在这个世界里，还真的是“洞房”。

　　王革和潘朵拉被这对父母给推进了一个独立的洞穴，居然出去的时候，拉蒙还搬了块大石头把出口给堵上了……


第532章 居然被NPC给算计了

　　“毛？”拉蒙悄悄问爱莎。

　　爱莎用力点头，脸上带着喜色的道：“嗨呀嗨呀！”

　　这对父母相视无声的笑了，然后离开了这里，去警告了族人，谁也不准往这个洞穴附近来。

　　而王革和潘朵拉还浑然不知他们被算计了，走进洞穴之后，两人都发现这洞穴里布置得格外漂亮。

　　本来就是个普通山洞而已，却是被铺了厚厚的干草当作床，两边石壁上也都铺着各种五颜六色的花朵，让这山洞里弥漫着沁人心脾的花香。

　　“那个……”王革干咳两声，看着潘朵拉一时不知道该怎么的好，虽然之前接受了两人的婚姻关系，可是真到了洞房的时候，他也不知道该怎么的好了。

　　这个节奏下去，岂不是就成了春梦了？

　　接下来该怎么做，王革可是真的没想这么多。所以现在他感觉蛮尴尬的，梦里确实是一切都很详细，比如说他尝百草，就是真的一株草一株草的去尝的，虽然说他是把这里当RPG游戏在玩，可事实上就好像他在另外一个世界里生活一样，没什么分别。

　　不会真的要洞房吧……那可真是，咳咳……老王想到这里老脸一红，哥可还是雏儿呢……

　　想着想着，老王就跟潘朵拉一起坐到了干草上。坐下来之后，两人才猛然意识到，这就是两人一起上床了啊？

　　上古人的洞穴里就是这样的，不可能还有桌子板凳什么的，铺了干草当床就不错了。所以要么站着，要坐着……就上床了。

　　潘朵拉也是面红耳赤，她万万没想到被推进这洞穴里来是要洞房的，事实上她现在还晕乎着呢。谁说在梦里，就不能晕乎了？

　　“什么？”听到王革说，潘朵拉也是尴尬的不行。

　　“不是，咳咳，你是亲生的吗？”王革随便找了个话题：“我看你跟你爸妈长得不是很像啊！”

　　当然不是，我这只是做梦而已！可潘朵拉不能这么说，她就点了点头：“当然是亲生的。”

　　“哦……朵拉这个名字真好啊……”王革看着潘朵拉，虽然洞穴里挺黑的，但老王不是一般人，还是看得挺清楚的，他看到潘朵拉含羞带怯、娇艳欲滴的样子，不禁觉得果然还是潘朵拉最美啊，不知不觉就伸手过去轻轻摸了摸潘朵拉的小脸儿。

　　潘朵拉小脸酡红，被王革一摸，就不由自主的靠进了王革的怀里，身子软软的烫烫的：“王……”

　　她的声音都颤抖着，好似气若游丝的样子，呼吸也不知不觉急促起来。

　　“潘……朵拉……”王革的目光迷离了，喘息的气流火烫火烫的。

　　潘朵拉脑海中闪过一个念头，他怎么知道我是潘朵拉？但是这念头只是一闪而逝，她已经沉沦在了王革的怀抱里。

　　他和她的意识始终处于半昏迷半清醒的状态，他们知道发生了什么，但是他们无法去控制，就这么发生了洞房里该发生的事情。

　　这一晚上，他们不知疲倦的重复着这件事，一直到阳光顺着堵着洞口的大石头缝隙透进来一米两米的金色，他们才终于偃旗息鼓……

　　怀抱着潘朵拉，王革目光呆滞的望着洞穴石壁上的花朵。

　　妈的，居然被拉蒙和爱莎给算计了……居然被NPC给算计了……这他喵的算怎么回事儿？

　　这些五颜六色的花朵，竟然是有着催情作用的，换句话说王革和潘朵拉都是在呼吸中不知不觉中了毒——春毒！

　　直到天亮才算是把体内的毒给发泄完，这毒性够烈的！

　　不过，其实这回事儿比自己想象中爽多了啊……老王有点脸红，毕竟是二十一岁的大小伙子了，还没做过这事儿，即便是在春梦里发生了什么，那也都是迷迷糊糊的，有细节没感受。

　　这回他算是真真切切的感受了一把，嗯，真没想到入梦也会做春梦啊，而且还那么的真实……

　　在这种满足中，王革忽然听到了起床号的声音。

　　糟了！天亮了，该起床了！王革连忙退出了入梦状态，他本来一掀被子就要起来的，可是却忽然感觉到胖次里边儿湿答答黏糊糊的，先是愣了一下，旋即明白过来是怎么回事儿了。

　　“怎么了老大？”骑兵忙碌的穿着衣服，看王革愣着不动便关切的问道。

　　“没事儿，不是，有事儿……”王革赶紧钻回被窝里，捂着脑袋道：“我今天头痛，你们去吧，帮我请假。对了，就让于化龙替我组织下……”

　　“啊？老大你这么厉害的人也会头痛？”山鸡下意识的脱口而出。

　　还是老毕懂事儿，立刻替王革反驳道：“这话怎么说的，再厉害也是人啊。俗话说病来如山倒病去如抽丝、病从口入祸从口出、好汉子也架不住三泡稀啊……”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，老毕真是太会说话了……

　　强忍着胖次里的难受，王革终于是把大家都盼走了，赶紧跳下床，飞快的找出干净胖次换上了。

　　把跟扔进糨糊里又捞出来的似的胖次丢进盆里先用水泡起来，老王决定赶在大家都回来之前就把胖次给洗干净。

　　“嘶……”王革忽然感觉肩头有点疼，伸手在肩头上一摸，并没有伤痕，但却是有种好像被咬了似的痛。

　　拿镜子照着检查了下，确实是什么都没有，王革抓了抓头皮：梦里咬的为什么醒了还会疼？

　　与此同时，潘朵拉也是猛地从床上坐了起来，她俏脸绯红，真没想到自己竟然会在梦里有这样的经历。

　　可是奇了怪了，为什么之前自己尝试了好多次，都没能从梦里出来，反而在洞房之后一下子就自动出来了？

　　咦？胖次湿答答的……潘朵拉羞得像发烧了一般，尽管没人看着她都是羞涩难当，连忙跳下床要去找干净的换上。

　　哪知道才一脚迈出去，她就忽然感觉到一种撕裂般的疼痛，让她一个踉跄险些摔倒。

　　扶着床边坐在了柔软的地毯上，潘朵拉目光呆滞，不会吧，那只是梦而已啊，为什么会有这种感觉？已经二十五岁了的潘朵拉即便没经历过，也早听闺蜜讲过了，她不敢相信，难道自己真的被……

　　潘朵拉一整天都是精神恍惚的，一直到下班之后跑去医院里做了个检查，这才放下心来。

　　原来只是心理错觉，还好还好……潘朵拉知道这不是错觉，但只要不是真的那什么了就好。

　　等到清醒过来时，潘朵拉才脑子里想起一个挺重要的问题，在洞房之前，好像“王”叫出了自己的全名？

　　那就只有一个可能，“王”就是王革入梦之后的形象！

　　难道说，当时自己是进入到了王革的梦里？可是这怎么可能？王革怎么会有这么大的本事把自己强行拉入到他的梦里？但如果不是，这又怎么解释？

　　潘朵拉再次陷入了精神恍惚之中……

　　王革在大家出早操回来的时候头就不疼了，然后他就被骑兵通知去队部里找老嫖。

　　“队长，您找我？”王革进了队部，把门关上后对老嫖笑呵呵的道，私下里两人相处更多时候是像朋友一样。

　　“是啊，听说你头疼？”老嫖似笑非笑的看着王革。

　　“没有，当时我在入梦，感觉有可能会突破，就找了个借口没出早操。”王革笑着找了个托词。

　　这托词听起来挺逼真的，老嫖睁大眼睛：“好小子，又要突破了？”

　　“可惜没成功。”王革苦笑着摇了摇头。

　　老嫖松了口气，这要是成功了，他也不意外，就是会更觉得自己半辈子白活了。

　　“没事没事，你还年轻，这次没成功，下次肯定会成功的。”老嫖安慰了王革几句，然后说道：“马上是早餐时间，有个事你交代下去，现在其他几所大学的参赛学生已经有先到的了。

　　“校方把他们安排到了军人旅馆里住，但他们吃饭跟咱们一起。每个食堂里都会分配一部分，咱们食堂里肯定也会有。到时候大家都注意点儿，不要跟其他大学的同学发生矛盾。

　　“真有了什么摩擦，你要注意调解，把事态控制住。毕竟还有天慧人和卓尔人，这是涉及到国家之间的外交，也涉及到联邦的颜面、军方的颜面、校方的颜面……

　　“总之别的队我不管，咱们队里你得给我看严了，敢跟其他大学同学打架的，一律开除处理！”

　　“队长，您的话有问题啊……”王革挑了挑眉毛：“为什么直接就上升到打架的程度上去了？把吵架都给跳过去了……”

　　“咳咳……你不知道，以前就发生过……”老嫖想想也就不瞒着王革了，便直接说道：“其实咱们跟别的大学都还好，但是跟天慧大学，因为很多年前一件事，导致关系不太融洽。

　　“至于星辉大学和星汉大学，跟咱们属于竞争关系，大家都在不同的星球，争的却是联邦第一军校的荣誉。

　　“而且你知道的，虽然大家都是地球人，但他们是在外星出生外星长大的嘛，看不起咱们土生土长的地球人了，总是有种优越感，高人一等似的……”

　　一共四个外校，您已经说了三个了，这还叫跟别的大学都还好？王革真是无力吐槽。


第533章 冲突

　　从老嫖那里出来，王革就整队要带去吃早饭了。照例是先站好整齐的队列，然后迈着整齐的步伐，王革在队伍旁边喊着“一二一”，把队伍给带到了十一队就餐的三食堂。

　　按照一贯的规矩，队伍在食堂前立定，这个时候又该唱歌了。唱歌真的是军队里的一项特色，吃饭前唱歌、开会前唱歌、走路时唱歌、看电影前唱歌、开联欢前唱歌……

　　一开始王革还觉得挺麻烦的，但是歌唱得多了，他也就明白了。这其实是一种思想教育，在歌声中潜移默化的就把爱国思想、爱军思想给贯彻了，平时的时候不觉得，但行军的时候、战斗的时候，那是能够直接提升战斗力的，是一种很强大的精神力量。

　　王革照旧走到了队伍前列，一高一低的举起了双手准备打拍子的同时起了个头唱到：“说句心里话——唱！”

　　于是十一队就开始以或嘹亮或嘶哑或尖锐或低沉但是却很整齐的声音跟着王革的指挥开唱了：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……”

　　歌是传唱了好多年的老歌了，但很经典，即便已经是联邦，也传唱了下来，何况星空大学的学生绝大多数都是炎黄血脉，自然在星空大学传唱度更高。

　　既然是开饭的时间，其他大学的学生自然也是过来了。分配到三食堂来吃饭的，是天慧大学和卓尔大学的学生。

　　如果是星辉大学或者星汉大学的学生，自然是会理解星空大学的，因为同为联邦军校，他们的作风也都差不多。但是天慧大学和卓尔大学就不同了，他们都属于不同的文明，即便也是军校，可是跟地球人的传统显然是完全不同的。

　　这就导致，王革带领十一队唱军歌的时候，天慧大学和卓尔大学的学生便三三两两的驻足观看起来。

　　光看倒是还好了，问题是他们还忍不住嘲讽。

　　大概是以为语言不同，所以他们嘲讽的话不会被听懂。天慧人和卓尔人都是在肆无忌惮的品评着王革他们的军歌。

　　“哈哈哈，要不要这么搞笑啊，吃个饭而已，还要先排着队唱歌？”

　　“太难听了吧？就这嗓子也敢唱歌？吓死人了啊！”

　　“好老土的歌啊，这种音乐怎么可能存在于世界上啊？”

　　“你看一个个憋得脸红脖子粗的，高音上不去、低音下不来，噗哈哈哈……”

　　“破音了破音了！不能唱就别唱了呗傻逼们？”

　　王革是听不懂天慧语的，但是去过一段时间的水星，王革也算是自学了一点儿卓尔语，所以他能听懂一部分卓尔人的话，气得他脸都绿了，大家都有不同的文化背景，你他妈管我们吃饭之前唱不唱歌呢？就算我喜欢吃饭之前先拉屎你管得着吗？

　　如果是在校外老王肯定是先打了再说，但现在王革当然不可能大打出手，这里是军校校园里，纪律是第一位的，王革只能咬牙忍了，铁青着脸继续指挥唱歌。不管怎么说，你们再笑话我们，我们得先把歌唱完了再说。

　　但队伍里显然并不是只有王革懂外语，能正经考进星空大学的，哪个不是学霸？

　　因为王革在整队带过来之前，已经先把老嫖的话传达过了，所以绝大部分人还是能控制住脾气的，但是有的脾气暴躁的，肯定是忍不住了。任谁也受不了被人不停七嘴八舌指着骂啊，更何况他们现在做的事儿对于他们而言还是很神圣的一件事。

　　“你妈逼你骂谁傻逼呢！”让王革没想到的是，第一个站出来骂的居然是骑兵！

　　骑兵跟王革是最早就认识的哥们儿，一向是以爱看武打爱情片为癖好的，没想到这个时候却是暴躁的指着天慧人骂。

　　第二个王革也没想到，竟然是大黑牛路铮，大黑牛路铮瓮声瓮气的指着喝骂：“我操你大爷！我们唱什么，轮得到你们瞎逼逼吗？”

　　第三个是于化龙，不过于化龙并没有骂，而是直接撸袖子冲上去要打人，从这个角度来说，他其实也是第一个。

　　眼瞅着于化龙红着眼珠子就要上去给人一电炮，王革厉声喝道：“于化龙！回来！”

　　这要是打起来，事态可就真的是恶化到难以收拾了。毕竟动嘴的话，怎么都好说，你动了手，先就不占理了。更何况这涉及到外交的事儿，你光明正大的当着这么多人面打合适吗？

　　要打也要在没人看到的时候啊……

　　于化龙冲上去要打的是天慧人，那天慧人就好像惊呆了似的一动不动瞪着于化龙去打，但是王革却已经看到了那天慧人眼中无意流露出的一丝得逞笑意。

　　但是于化龙显然是很难控制他的脾气，他压根没有看到天慧人有什么不对，怒火让他挥起了自己的拳头，就在他的拳头即将打中天慧人的脸时，忽地眼前一花，在他和天慧人之间多出来了一个人。

　　暴怒中的于化龙看清了王革的脸，但是这时他却收不回他的拳头了，就仿佛是脱缰的野马、出笼的猛虎，放出来容易收回去却极难。还好，他面对的是王革。

　　王革此时生命等级对于于化龙完全能形成压制，他只不过是随意的张手一抓，就精准的抓住了于化龙的拳头，于化龙还想蛮力往前冲，却忽然听王革厉声喝道：“回去！”

　　这一声王革带上了些惊神刺的威力，于化龙本身是十五级生命，又是第二梦精神境界，王革收着点儿威力的刺他一下，于化龙登时就一腔怒火化作了袅娜青烟，就宛如是被王革当头棒喝了一般，登时就清醒了过来。

　　狠狠瞪了他一眼，王革嘴上却是严肃地说道：“集体唱军歌的时候，就算是遇到熟人想打招呼，也得先等唱完再跟我报告才行！哼，无组织无纪律，这件事我回头会像队长报告的，归队！”

　　于化龙什么都没说，怏怏的归队了。

　　那个眼看就被打的天慧人又惊又怒的看着王革，刚刚话说的最难听的就是他了，本来计划就要成功了，却没想到让王革给搅和了。

　　“等一下！我根本就不认识他！”另外一个天慧人飞快的给他使了个眼色，他会意的马上用标准的地球联邦通用语叫道：“他刚刚就是想要打我……”

　　“是吗？”王革转回头，笑眯眯的看着他。

　　“……啊，呵呵，不是，我其实就是开个玩笑，我们很早就认识的。”这个天慧人笑呵呵的说着，还一脸歉意的跟王革道歉：“对不起啊区队长，跟您添麻烦了，另外刚才我们嘲笑了你们，都是我们的错，我代表大家向你们道歉！对不起！”

　　“知道是你们的错就好，唱军歌是我们的传统，请你们不要嘲笑我们，就好像我们也没有嘲笑你们天慧人眼珠子白、他们卓尔人个子矮一样。”王革满意的点了点头，就好像讲道理一样慢条斯理的道：“以后别再这样了，别忘了，这里是星空大学。”

　　说着王革意味深长的目光扫了这些天慧人和卓尔人一眼，脸上的笑容转冷，然后转身去带着队伍进食堂了。

　　本来有的天慧人和卓尔人想要反驳，尤其是在听到王革说眼珠子白个子矮什么的话的时候，可惜他们才刚刚想开口，王革就立刻感知到了，然后毫不犹豫一股气势压迫过去，就把他们压得嘴都张不开，就这么任由王革说完走人了。

　　使眼色那个天慧人黑着脸揪住了自己那倒霉的同伴：“里维斯，为什么你要主动认错？”

　　“我，我也不知道啊……”那倒霉蛋里维斯哭丧着脸道：“坎贝尔你听我说，我，我好像被催眠了……”

　　“被催眠？不可能！”使眼色的坎贝尔怒气冲冲的低吼道：“我们天慧人，天生就是一级精神大师，大学毕业基本都会成为二级精神大师，你怎么可能会被催眠？”

　　“我，我真的……”里维斯非常郁闷，坎贝尔说的是实情，可他也没撒谎啊。

　　“哼，废物！”坎贝尔一把推开了里维斯，怒气冲冲的隔着食堂的窗子看了一眼已经进去里面的王革，他始终不肯相信，地球人居然能够催眠到天慧人，真是日了狗了。

　　王革带着队进去之后，大家各自按照班级坐好，每个班一张大桌，然后围着标准的四菜一汤开吃。四菜一汤听起来是不多，但实际上菜量是很大的，否则也供应不上这些吃货。

　　吃着土豆，王革一斜眼看到坎贝尔、里维斯他们走了进来。坎贝尔刻意停下看了王革一眼，这才去打饭，食堂有专门为他们做的小炒——天慧人、卓尔人的食谱自然是不可能跟地球人一样的。

　　吃完饭王革站起来拿着自己的碗筷去水池洗碗，就在这个时候，坎贝尔走了过来，站在王革的旁边冷笑着道：“听说，你就是星空大学的超级新生？”

　　王革瞬间就明白了，看来今天的事儿，其实是冲着自己来的。


第534章 你投诉我？我还要投诉你呢！

　　“是又怎样？”王革看都没看他一眼，拿着洗洁精往饭缸里挤了很多。

　　“我们老大吉格斯让我来跟你打个招呼。”坎贝尔抱着胳膊桀骜不驯的俯视着王革：“格斗金牌，是属于我们老大的！你……”

　　“哗啦——”王革麻利的洗着饭缸，然后就好像手抹着洗洁精上滑了一把没抓住似的，把那漂着油污、洗洁精泡沫的洗碗水，满满一饭缸都直接泼到了坎贝尔的脸上。

　　“哎呀我操！你这个卑贱的下等人竟敢泼我……”坎贝尔愣了下神之后，又惊又怒的跳了起来。

　　天慧人因为来自于仙女星系，所以他们有着近乎于偏执的观点，自认为他们的血统要远远高贵于太阳系土著种族的血统，不管是对于地球人还是卓尔人，他们天慧人都是当之无愧的贵族。所以他们总是在维护着他们的高贵姿态，尤其是在地球人和卓尔人面前。

　　现在被泼了一脸洗碗水，坎贝尔大呼小叫着，却是瞬间吸引了所有人的目光。

　　“你敢骂我？”王革一把薅住坎贝尔的衣领，直接一电炮捶在了坎贝尔的脸上。

　　“嗷——”坎贝尔直接被捶得倒飞出去，老王发誓他真的没用力，可惜两人实力差距太大，即便老王只是轻轻给了他一拳，坎贝尔的鼻梁骨就直接粉碎了。

　　在吃饭的天慧人本来就都是在关注这里的，见状立即都跑过来要保护坎贝尔，可惜他们的人数太少了，速度也太慢了，只见十一队的学员兵们“呼啦”一下全都抢在前边儿冲了过去。

　　“老大冷静点——”张龙、路铮他们一哄而上去拉着王革，当然过程中谁踢了坎贝尔几脚什么的就不知道了，反正王革是被保护在中间的，导师坎贝尔身上又增添了无数脚印。

　　“坎贝尔，你没事吧？”里维斯扶起坎贝尔，满脸是血的坎贝尔怒目而视：“你他妈哪只眼睛看我像是没事的？投诉！我要去校长那里投诉他！”

　　“你要投诉我？我特么还要投诉你呢！”王革在人群中义愤填膺的指着坎贝尔：“这混蛋竟然敢骂我！还说我是卑贱的下等人！他种族歧视！”

　　“什么？”坎贝尔呆了一呆：“我什么时候这么骂你了……”

　　其他天慧人都是脸色苍白，他们全都同情的看着坎贝尔，坎贝尔的脸色也苍白了：“不，不会是我真的……”

　　其他天慧人都是沉重的点了点头，抵赖也没用，这么多人在的，再说还有监控，何必欺骗自己呢。

　　“不是，我真的不可能，我再怎么也不能说出来啊……”坎贝尔慌神了，种族歧视可是大罪，这已经不是校与校之间的矛盾，甚至不是国与国之间的矛盾——就连卓尔人们也都是站起身来冰冷的瞪着他，显然是起了同仇敌忾之心。

　　谁知道你啊……天慧人们都是下意识的离他远了点，他们都觉得坎贝尔肯定是因为被泼了洗碗水，所以恼羞成怒口不择言了。

　　毕竟这样的话，大家心里都有想过，谁知道是不是坎贝尔一不小心说出了心里话啊。

　　“如果我没记错，”王革冷笑着俯视着坎贝尔：“太阳系联盟法典里关于种族歧视是专门列出单项法案的，只是不知道以你今天这种程度，红衣大法官会判你几年呢？”

　　“啊……”坎贝尔登时瘫软在了地上，这法案他当然也听说过，因为曾经有过严重的种族歧视事件发生，当时在整个太阳系里都是闹得沸沸扬扬的，那个在地球上辱骂地球人是下贱种族的天慧人，直接被判了十年，现在都还没放出来呢……

　　听到王革说的这话，其他天慧人都是脸色苍白的退出了人群，恨不能今天就没出现过在这里。

　　“不，不可能的，我虽然想过，但绝不可能说出来啊……”坎贝尔失魂落魄的喃喃自语着。

　　王革微微一笑，可不是嘛，你本来是不可能说出来的，但是谁让你在心里想了呢？我也不过是帮你，不知不觉的把心里想的话说出来了而已，像这种程度根本催眠都算不上，即便是调查也查不出来的。

　　果然，不片刻，就已经有一队宪兵跑步“咵咵”的冲了进来，就像拎小鸡子似的把坎贝尔拎起来就走。

　　至于王革还有其他在场的人当然也被带走询问，那些挤出人群的天慧人也没躲过一劫。

　　不过因为有监控作证，所以王革他们并没有被刁难，只是简单的询问做了个笔录之后就都放出来了，唯一被留下的就是坎贝尔。

　　在种族歧视这方面各方反应都很快，一个小时之后，天慧大学的道歉声明就放出来了，不过耐人寻味的是，天慧大学方虽然道了歉，却又指出坎贝尔其实是另一所普通大学交换生的身份……

　　三个小时之后，坎贝尔的判决公告就出来了，因为事态不严重，而坎贝尔又还是未成年人——天慧人二十岁才是成年，而坎贝尔刚好十九岁。所以坎贝尔必须在民众面前公开道歉，并付出了被赶出天慧大学的代价。

　　当晚，在三一零寝室里，跟王革关系铁的都是汇聚一堂，老样子——上铺下铺坐满了人。

　　“老大，他们太无耻了！居然敢说那坎贝尔是交换生，我擦那什么捷豹大学根本听都没听过怎么可能会跟天慧大学有交换生？咱们星空大学会跟那种山寨大学交换生？当我们都是沙波吗？”骑兵嚷嚷着，满口脏话代名词。

　　“坎贝尔长得比我还老呢，怎么可能才十九岁？”大黑牛怒气冲冲的拍拍自己的脸，或许是因为太黑太憨厚，明明今年才十八岁的大黑牛，看起来怎么也得三十开外……

　　“只是公开道歉和被开除而已，真是便宜他了！”张龙拍着床板吼：“起码十年啊！”

　　“大哥求别拍！”坐在他下铺的山鸡、阿扁他们满头灰尘渣滓碎屑的苦苦哀求。

　　而在门外墙边儿蹲着傻等的马昂才是真正的苦逼，因为他曾经是慕容康小弟的身份暴露了，所以即便他厚着脸皮给王革叫老大，但说事儿的时候还是会被赶出来在门口望风。

　　“行了，没事儿了，都散了吧，散了吧。”座谈会结束，老王摆手把大家都赶了出去，见人都往外走，大仲马从门口探进头来：“老大，龙哥找你。”

　　王革往外一看，于化龙那高高大大的身材格外醒目。虽然他跟于化龙在战斗变异虎鲸的时候已经同生共死过，但因为于化龙毕竟曾经是十一队的霸主，所以虽然跟王革关系早就改善了，却还是叫不出“老大”来，自然也就融入不到王革的圈子里。

　　见于化龙来了，大家都是自觉的出去别的宿舍串门了，于化龙进来之后，大仲马又自觉在门口把风。

　　“有事儿找我啊大龙？”王革笑着问道，两人关系转好之后，称呼上也亲近了许多，因为于化龙那两米多的大块头，王革都是叫他大龙。也是因为有于化龙的支持，十一队和十三队合并之后，老王这个区队长才能顺利的当下去。

　　“今天的事儿，谢谢了——老大。”于化龙郑重的对王革说道，他不是个善于言辞的人，不过他能郑重其事的给王革叫了老大，那已经等于表明了立场。

　　“既然你叫我老大，那就别跟我客气。”王革知道于化龙为什么这么说，笑着拍了拍于化龙的肩头——他的身高自从长到一米八八之后就没有再长过了，虽然生命等级突破，却始终保持在这里。对此老王很满意，再高的话，他就感觉有点笨拙了，缺陷就是他现在要拍于化龙的肩头，只能把胳膊举得老高，太吃力了。

　　于化龙重重的点了下头，他似乎就是专门来说这事儿的，说完就走了，一点儿不拖泥带水。

　　对此老王也是无奈，他本来还想借此机会跟于化龙交心的聊聊呢，结果这于化龙说完就走，倒是他于化龙一贯的风格。不过也无所谓了，反正王革知道于化龙这人，绝对是说话算话的人，更不会使诈，既然叫了他老大，那就必然会忠诚于他，反倒是比那事事拍马的老毕更让他放心。

　　于化龙出去了之后，刚出去的骑兵又返回来了：“老大，队长喊你去队部。”

　　“知道了。”王革走到门外，骑兵靠近过来，在王革耳边小声道：“队长看起来心情不错。”

　　王革拍拍骑兵的肩头表示感谢，骑兵是他的兄弟，又是老嫖的勤务兵，老嫖有什么可是瞒不过骑兵，骑兵就等于是王革的小间谍。

　　所以王革走进队部之后，看到老嫖把脸给板得跟棺材板似的，他一点儿都不紧张。

　　“王革！”老嫖等王革关上门之后，“啪”的一拍桌子，怒气冲冲的瞪着王革道：“你真是太过分了！别以为你瞒得过别人，就能瞒得过我！我从你一入校就带你，你一撅屁股我就知道你拉什么屎，哼，你居然敢做出这种事来，你知道不知道事情走漏会是什么结果？”


第535章 翻滚吧老王！

　　“队长您这是在说什么啊？”王革莫名其妙的样子看着老嫖：“什么事忽然发这么大火啊？”

　　“你说什么事？”老嫖瞪着眼珠子：“你做了什么自己不知道吗？”

　　“还请队长指点迷津！”王革一脸茫然的看着老嫖，老嫖则是在对他怒目而视，两人对视了片刻之后，老嫖终于是憋不住哈哈大笑起来，指着王革笑道：“好，很好，非常好！”

　　“什么好，很好，非常好啊？”王革还是一副天真小不懂的样子。

　　“打得好啊！”老嫖端起茶杯来，意味深长的看了王革一眼：“这帮狗日的天慧人，当初要不是咱们地球人，他们早就被魔虫族赶尽杀绝了！他们把魔虫族给招引到太阳系来的，咱们还没恨他们呢，他们居然还有脸看不起咱们！操！打得好！要是我在，我也得给他一拳！”

　　“原来您说的是这事儿啊，呵呵，当时我也是太冲动。”老王腆着脸摇头叹息：“还是太年轻啊……”

　　老嫖指着他无语的摇头：“别得了便宜还卖乖啊，这事儿闹得够大了，连联邦总统和天慧大帝都惊动了，差不多得了。不过，这样也好，出这么一事儿，不管是天慧人也好、卓尔人也好、星辉大学的也好、星汉大学的也好，全都他妈老实了。”

　　王革笑道：“那我们是不是就不用再给他们赔小心看眼色了？”

　　“看你这话说的，什么叫赔小心看眼色？你给他们赔小心看眼色了吗？”说到这儿老嫖忽然一拍脑门儿：“呦呵！我才明白过来，合着你在这儿等着我呢！

　　“我说让你有摩擦把事态控制住，因为涉及到外交和联邦、军方、校方的颜面，谁敢跟其他大学同学打架的一律开除，可不是让你们当卖国奴啊！再说了，你是怎么控制的？你是真的就把人家给打得开除了是吧？

　　“你能！就你能！好小子，你就这么干吧，以后有你吃亏的时候！”

　　王革呵呵一笑：“队长，反正这样一来，不是就没有摩擦了吗？”

　　“你啊你啊……我还没教育上你先让你给教育了是吧？”老嫖摇头苦笑着，一只手揉捏眉心，一只手赶苍蝇般挥着：“滚滚滚，赶紧滚，本来心情挺好的，看到你就烦！”

　　王革呵呵笑着出了队部，虽然老嫖话说得难听，但王革知道老嫖是一心向着他的，所以也不会在意。

　　果然正如王革和老嫖所说的那样，这样一来，整个世界都清静了。天慧人、卓尔人、星辉大学、星汉大学的全都老实了，不过他王革的名字可就进入了所有人的视线。

　　所有人都想看看，这个还没开始比赛就惊动了联邦总统和天慧大帝的超级新生，究竟是何方神圣。

　　但是因为星空大学里纪律森严，三食堂又因为出了这事儿成了外人禁地，所以王革反倒等于被变相保护了起来，除了当初坎贝尔里维斯他们那几人以外再没人见过王革，这样就把期待一直留待到了比赛开始。

　　而在比赛开始之前，老王又入梦了。

　　自从上次入梦把长得跟潘朵拉一模一样的朵拉给“啪啪啪”了之后，老王虽然是挺爽的，但是也有点心理阴影，总感觉自己好像真的把潘朵拉给啪啪啪了似的，这次入梦，老王打算把朵拉再仔细看看，只要能找出点儿不像的地方来，心里的罪恶感也能减少点是吧？

　　虽说师生恋在这个时代已经不新鲜了，但仍然还套着禁忌光环。即便只是在梦里，老王还是每次回想起来都是面红耳赤的。

　　王革进入了梦中，回到的场景竟然还是在那春色无边的洞穴里，怀里还抱着潘朵拉的火辣娇躯。

　　与此同时，潘朵拉还没睡呢，她正躺在浴缸里泡着香香的牛奶浴，白皙细嫩的手指轻轻拂过自己的肌肤，竟是比牛奶还白比牛奶还润滑。

　　但是她正自我陶醉着，忽然两眼一闭脑袋一歪，就硬生生被王革给扯入梦里去了。

　　看着潘朵拉的冰肌玉骨，王革老脸一红，赶紧想要抽身出来，却没想到潘朵拉倏地睁大美目，艳若桃李冷若冰霜的瞪着他质问道：“你想赖账？”

　　“啊？不，当然不是！”老王下意识的摇摇头，只是内心里真的挺罪恶感的，当然伴随着罪恶感的还有潜意识里的满足感，要知道潘朵拉就是他的理想型，他也曾经暗恋过潘朵拉，能够把潘朵拉给啪啪啪了，虽然只是在梦里，也是很爽的。

　　潘朵拉却是俏脸一红，她心里就骂开了：这怎么回事啊！为什么我明明在泡澡的，一下子就入梦了？完全就是被强制入梦的啊！再说，我刚刚为什么会那么质问他啊，难道是我潜意识里是想和他在一起的？

　　不，一定是那被他占有了的错觉导致我会这么想，我怎么可能会想和他在一起？我可是老师啊！但是……这梦里，我又不是老师……

　　潘朵拉想的有点多，面色也不由自主的跟着变幻。但她时而蹙眉、时而娇嗔、时而暗喜、时而烦恼、时而忧愁的小模样，却是让王革看的百般不忍。这本来就是梦，既然是在梦里，那自己又何必想太多，为什么不能好好的对她呢？

　　伸出手来把潘朵拉揽在了怀里，王革用额头抵着她光洁如满月的小脑门儿：“我怎么可能赖账呢？你是我的！永远都是！”说着王革抚弄了下自己脖子上潘朵拉做的那串项链，他取下了自己以前佩戴的兽牙项链，给潘朵拉戴上了：“这项链上的兽牙都是我亲手捕猎的，也是我亲手制作的，现在我亲手给你戴上，以后就算是死，也不能摘下来。”

　　“你也一样！”潘朵拉听得心中甜蜜不已，要知道她也曾经幻想过自己的爱情是什么样的，幻想过会听到什么样的甜言蜜语收到什么样的订婚礼物，而现在，她猛然发现，虽然是在梦里，却恰恰就击中了她的心房。

　　“就算是死，也不能摘下来！”潘朵拉嘟着嫣红小嘴，睁着大眼睛逼近王革，像是要看清王革眼睛里有什么，两人的眼睛此时相隔不过两三厘米而已。

　　情不自禁，王革舔了舔嘴唇，此时此刻他很想吻潘朵拉。但不知为何他会想起了孙玲珑，或许是心里对孙玲珑的那份责任感，让他不愿背叛爱情，即便只是在梦里……

　　但潘朵拉却是先控制不住的吻住了王革，老王心神一阵恍惚：不过，这只是在梦里，应该不算是背叛吧……

　　或者，自己该跟孙玲珑主动交代一下。她不是说过吗，自己可以再娶别的女人，但一定要先和她报备。虽然只是在梦里……老王还是心里不踏实。

　　片刻之后，两人再次在干草床上翻滚起来……

　　在洞穴之外，拉蒙和爱莎就好像晨练似的随意走过，听到里面依稀传出的声音，拉蒙和爱莎都是面露喜色。

　　“这药草真猛啊！”拉蒙竖起大拇指：“你干的不错！”

　　爱莎喜滋滋的道：“看来这一次就能中，王是神一般的男人，咱们跟他合并之后，王一定能带着咱们统治这片天地！朵拉给王生下第一个儿子，将来就会是继承王的位子……”

　　战况很激烈，那如歌如泣的声音丝丝缕缕传出来，拉蒙不觉就心动了，腆着脸拉着爱莎道：“走走走，咱们回洞房里慢慢说去……”

　　“哎呀首领你，你不会是又想……”

　　“咱们争取再多生几个孩子嘛，趁着还不老……”

　　老两口就这么走了，而王革和潘朵拉的洞房之外，一直被禁止有人经过，当然是除了拉蒙和爱莎以外。这样又是一白天过去了，等王革形容枯槁的和容光焕发的潘朵拉一起从洞穴里出来时，天色都已近黄昏。

　　妈哟……这药草的春毒太烈性了！而且居然还能在春毒散尽之后不马上离开的话，还会导致二次中毒……

　　王革也算是博闻广记了，又有丰富的实践经验，却是从来都没见过这么厉害的天然春毒。

　　他不禁又在奇怪，都说是日有所思夜有所梦，又有人说梦境是现实的反面，还有人说梦是一种愿望达成……

　　在精神课上，潘朵拉也让不少同学做过他们的梦的展示，基本都是如此。唯有王革的梦如此另类，就好像是真的存在这么一个世界似的……

　　醒过来之后，老王非常郁闷，这次入梦大概是自己最……难以言表的一次了，居然整个梦里都是在和朵拉啪啪啪。还好在梦醒之前，及时出来了，否则岂不是下次入梦还得继续？

　　不过说起来……朵拉真销魂啊！

　　潘朵拉在王革梦醒之后，才猛地从梦里惊醒，一睁眼，天都蒙蒙亮了，她竟然是在浴缸里泡了一整晚。

　　等一下！潘朵拉惊讶的看了下身上的牛奶，牛奶只剩下半浴缸了，而浴缸外面地上却是湿漉漉的全是乳白色牛奶痕迹，这表明昨晚上的梦有多么的激烈……

　　“我真是……”潘朵拉失神的揉了揉太阳穴，呼出一口气，不知道为什么，满脑子里全都是那臭小子了呢……

　　坏了！潘朵拉猛然想起，今天好像就有精神课，到时候……自己该怎么去面对王革？


第536章 究竟是哪个禽兽

　　“老大你的腿……”于化龙看着王革，忍不住问道。

　　王革嘴角一抽一抽的，走路时不由自主的微微撅着屁股、迈着外八字。他也不想这样，但换成是你接连战斗了一整夜再加上一整天，只怕根本就下不来床。王革虽然是在梦里战斗的，但那感觉太真实了，连带着都带到现实里来了。

　　起床之后老王特地跑厕所里先检查了一遍，看起来没问题，但是那就好像磨破皮般火辣辣的感觉还真是让人困扰啊……

　　于化龙问了，林允儿也是露出疑惑的目光，她其实也发现了，只不过不好意思问而已。

　　“没事。”老王把脸一沉，一副生人勿近熟人也勿近的样子。

　　于化龙和林允儿只好把疑惑压在了心里，三人就这么走到了上精神课的阶梯教室里，坐在了同一排。

　　临到上课时，门外又先响起了高跟鞋敲打地面的清脆声音：

　　“哒……哒……哒……”

　　王革和所有人都是心里先闪过一个念头，原来不是潘主任。

　　但这个念头还没抹去，门外就已经出现了潘朵拉那熟悉的精致面孔，那标志性的如蓝宝石般美丽的大眼睛，整个星空大学都没有第二个。就算是不看脸，那一米八的身高标准九头身再加上前凸后翘和黄金比例，除了潘朵拉不做第二人想。

　　可是那就奇怪了，潘朵拉平时走路可不是这样的，在所有人的印象里，潘朵拉走路很富有节奏感，不疾不徐，不看人光听她的高跟鞋声音就会在脑海里勾勒出一个干练女强人的形象。

　　潘朵拉的节奏该是“哒哒哒”才对，怎么今天会变成了“哒……哒……哒”？

　　王革下意识的迎上了潘朵拉那双湛蓝的眸子，目光刚一接触，两人都是不由自主的移开了视线，脸红、心慌，就好像是做了什么亏心事被人当面拆穿一样。

　　明明只是梦里发生的，她肯定不会知道我们做了什么，不对不对，我只是和梦里的人而已，那个人只是刚好和她长得一模一样而已，我心虚什么啊，真是……王革为了证明自己不是心虚猛地转回目光继续去看潘朵拉，却是意外的发现潘朵拉也移开了视线，而且默默的低着头往里走。

　　有点古怪啊……王革看着潘朵拉，忽然意外的发现潘朵拉走路似乎有些不自然，大概这就是她步伐节奏改变的原因吧。

　　“完了完了……”坐在王革后边儿的一个男生叹息着：“没戏了……”

　　“什么？”王革好奇的回头问他，却看到了一双绝望得发红的眼睛。

　　“原本我还想着等我突破第三梦，就向潘主任表白的，可是……”那男生哀怨的抓扯着自己的头发：“潘主任……已经被人捷足先登了啊……可恶……”

　　“你听谁说的？”老王更惊讶了，潘朵拉已经有了男朋友了吗？

　　“还用听谁说吗？看她走路的姿势就知道了啊……”那男生痛苦的捶着胸口：“这明显是被拿下了一血啊，真他喵的，为什么不是我啊……”

　　“万一是扭了脚呢？”王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，被拿下了一血？

　　“别那么天真啦兄弟！”后排另一个男生叹息着道：“潘主任那是多高的生命等级啊，怎么可能扭脚？再说不只如此，你看她那神采奕奕精神焕发的样子，小脸红扑扑的素颜都看着娇嫩欲滴，大眼睛里春意盎然水盈盈的透着风情……那分明就是刚刚被男人满足过后的样子。而且以我多年的经验可以判定，绝对是在这两天里发生的！”

　　“可不是嘛……”另一个男生痛苦的摇头：“一周一次精神课，上次精神课的时候潘主任还不是这样的，究竟是哪个禽兽啊，呜呜呜……”

　　王革不禁倒吸一口冷气，猛地回过头去看潘朵拉，果然在有老司机提示之后，他能感觉出潘朵拉的变化。

　　这个……总不会就是我在梦里干的吧？王革这么想着，但是很快就打消了这个猜想。

　　根本不可能，只是做梦而已。王革摇了摇头，但随之而来的却也是一样的郁闷，虽然潘朵拉跟他只是师生关系，但是每个男生都对他美丽的女老师有过性幻想，王革也是一样，更何况王革还曾经不小心和潘朵拉有过亲密接触……

　　好心塞……老王摇了摇头，抬眼去看潘朵拉的时候，刚好和潘朵拉目光对接，潘朵拉立刻心虚的又转移开了视线。

　　一次或许是意外，两次呢？

　　老王有点莫名其妙，该心虚的是我才对，潘主任为什么会心虚呢？

　　潘朵拉暗暗攥紧粉拳，真是的，就只是做梦而已，我不该把梦境和现实混为一谈呀！

　　深吸一口气，潘朵拉勇敢的迎上了老王的目光，老王微微一怔，难道刚刚都是错觉？

　　“同学们，马上就要到三年一度的太阳系超级军赛了，对于我们地球人而言，天慧人才是最大的比赛对手。所以我就在咱们这节课上结合比赛来讲一下天慧人最常用的战斗模式以及精神力在战斗中的一部分具体应用。”潘朵拉已经恢复了平时的女神范儿：

　　“众所周知天慧人是以精神力见长，卓尔人天生就是十级生命，这对于我们而言已经很逆天了，而天慧人更是天生就是一级精神大师！当然这里说的天生，不是指的生下来就是，而是正常情况下他们甚至不需要修炼，只要等待成年，就能够自然成长到这一步了。

　　“如果他们能够修炼一下，比如说上大学，他们大学毕业绝大多数都会成为二级精神大师。优秀者，甚至大学毕业时会达到三级精神大师的程度……”

　　“嘶……”学生们听了都是不禁倒吸一口冷气，三级精神大师，那可就是第四梦的水准啊！我们这些能坐在这里的，已经是学校的佼佼者了，但是也不过才一百多人，可以说是精英中的精英，到人家那里却是普通学生，这对比不要太伤人自尊啊。

　　王革听了也是郁闷了，自己本以为自己第四梦的时候已经无敌了，却没想到对于天慧人而言，就只是大学毕业的优等生吗？

　　“不过大家也不要妄自菲薄，即便天慧人的起点比较高，但是精神大师的产生比例还是一样的。”潘朵拉对大家的反应很满意，笑吟吟的道：“更何况天慧人的人口数量远远小于我们地球人，甚至纯血的天慧人还没有咱们星空大学的学生多，所以你们也不必带过于纠结这一点了。

　　“好了，接下来我们讲一下天慧人的战斗模式，他们的战斗模式通常是和精神攻击结合起来的，而最基本的结合，就是误导。

　　“打个比方说，在对手要出招的时候，我们精神大师就可以使用一点点精神力去误导对手产生错觉，这样就可以影响到对手的攻击速度、角度。如果肯消耗多一点的精神力，甚至可以让对手做出错误的判断，或者出昏招。

　　“当然，要是再进一步，那就成了催眠了。也许你们在想，为什么不干脆直接催眠对手呢？

　　“正解是，这种战斗方式是用在你无法催眠对手的前提下。超过我们的生命等级一重门的对手，我们是无法催眠的。但却可以使用误导这种简单的精神攻击方式，虽然效果和成功几率都会减弱到百分之五十，但一半的几率已经足够我们开心了……”

　　下课铃响，潘朵拉完全是习惯性的去看一眼王革，王革也是不由自主的迎上她的目光。

　　两人都是努力在让自己显得很正常，所以谁也不肯先移开目光，或者让自己的目光中流露出什么心虚、怯意之类的含义。可是这样反而在别人眼中显得更加反常，在别人眼里这潘朵拉和王革两人下课之后都一动不动的对视，而且直勾勾的已经持续了一秒、两秒、三秒……

　　“你在看什么？”林允儿忍不住碰了碰王革，她是孙玲珑的姐妹，自然是要维护孙玲珑的权益，不满的瞥了王革一眼，居然勾三搭四都勾搭到主任导师身上去了！

　　“啊，没什么。”王革很自然的收回了目光，于是这诡异的局面终于被打破。

　　潘朵拉如释重负的透了口气，她目光都有些散乱了，不由自主就想到了梦中的情景，涨红小脸的她转身匆匆而去，反而更显得走路不自然了。

　　比赛日转眼就到，这几天王革有意没有入梦，他得养精蓄锐啊，三个项目呢，要是再像前两次那样搞得自己筋疲力尽，还怎么比赛？

　　太阳系超级军校交流赛的开幕式是在星空大学的大礼堂召开的，于是天慧人、卓尔人又见识到了那如同山呼海啸般的拉歌特色……

　　“老大，就是这种歌……”里维斯对隔着一个人的吉格斯说道。

　　“什么？”吉格斯睁大眼睛，然后侧过耳朵，这大礼堂里是特别拢音，歌声和回声混在一起其实根本听不清唱的是什么，就感觉耳朵里嗡嗡作响，这么近的距离，吉格斯愣是没听清里维斯说的是什么。


第537章 好厉害的精神攻击

　　“烦死了……”里维斯皱着眉头嘟囔着，可惜他没有能力用精神传递意念给吉格斯，只能尽量凑过去一点用几乎是吼的声音道：“老大，那天我们听到的就是这种歌……”

　　吉格斯一只手抓着他的脑袋把他推了回去，这他妈还用你说？连跟老大怎么套近乎都不会！要你何用？

　　耐着性子听了一会儿，吉格斯却是不知不觉目光凝固起来，他的耳朵不由自主的耸动了两下。

　　或许在别人听来，这歌声很吵人很厌烦，因为很多人一起唱唱的又不是同一个首歌，所以歌词也听不清楚，就好像很多人在乱吼一样。但是像吉格斯这样的精神强者，却是能够感知到歌声中所蕴含的强大精神力！

　　虽然他们唱的不是同一首歌，而且互相还在竞争比嗓门大，但是他们的精神却是汇聚在一起的，可能他们之中没有几个是精神强者，但是即便是普通人，这么多人的精神力量汇聚到一起那也是非常可怕的。

　　精神越强大的人，感受到的压力就越大。

　　吉格斯仿佛看到千军万马在自己面前耀武扬威，抛头颅洒热血，铁骨铮铮，那金戈铁马的气势甚至让吉格斯透不过气来。

　　“咚咚咚……”

　　吉格斯的心跳就好像是鼓点一样强劲有力的响着，甚至节奏都不由自主的跟着歌声走了。

　　好厉害的精神攻击……吉格斯下意识的问身边的人：“帕克，你感觉怎么样？”

　　“有些心慌……”帕克不太自然的道：“不过还好，可以忍耐。”

　　“我觉得就是太吵了。”里维斯又把脑袋凑过来道，他原本是跟坎贝尔的，坎贝尔被退学了，他现在急于表现自己，希望吉格斯能当接盘侠，哦不，是接盘老大。

　　吉格斯懒得理他，再次抓着他的头将他推了回去，对帕克道：“我出去一下。”

　　帕克愣了下便连忙尽量往后靠，给吉格斯腾出地方来出去。与此同时他惊讶的发现，吉格斯竟然是脸色苍白，好像十分不舒服。

　　“吉格斯你怎么样？是不是病了？”帕克连忙问道。

　　“我没事，大概是这里面太闷了。”吉格斯不愿多说，起身往外走去。

　　“不会吧？他们这大礼堂的通风系统和空气净化系统挺好的呀，空气挺清新的呀！”里维斯又忍耐不住插嘴。

　　狠狠瞪了他一眼，吉格斯脸色铁青的往外挤，但就在这时，歌声停止了，主席台上出现了校方和军政界的各方领导。

　　吉格斯这才长长的透了口气，坐了回去。他有点不自然的瞟了一眼天慧大学其他精神强者，在看到其他人也是差不多的表现时，吉格斯才真正的松了口气，原来我不是一个人。

　　与他们相反的是，王革他们这些星空大学的精神强者却是斗志昂扬，一个个神采奕奕仿佛打了鸡血。

　　这军歌对吉格斯他们而言就如同精神压迫，可是对王革他们而言却好比兴奋剂，而且还没有副作用。

　　王革注意到了吉格斯站起来又坐下去的姿势，看清了吉格斯苍白的小脸时，老王淫荡的笑了，似乎被自己不小心发现了什么有趣的事情呢。

　　接下来当然就是领导讲话，这是地球人特色，星字头的三所大学都已经很习惯了。可怜天慧大学和卓尔大学的，听得眼泪婆娑哈欠连天，恨不能当场就睡过去。

　　“感谢贺胜参谋长的讲话，那么最后——”军纪处主任常伟作为主持人以热情饱满的声音说道：“请各位参赛大学的负责人做最后致辞！”

　　作为地主，星空大学的常务副校长梁挺率先站起身来，微笑着道：“……在这里我衷心希望各大学能够相互学习、加强交流、增进友谊……以最佳的竞技状态投入比赛，赛出风格，赛出水平，赛出风尚……最后，预祝这次超级军赛圆满成功！谢谢大家！”

　　“哗哗哗……”掌声如潮。

　　吉格斯他们都是瘪瘪嘴，敷衍的拍拍手，却是一点儿声音都没发出来。

　　星汉大学：“……友谊第一，比赛第二！”

　　“哗哗哗……”

　　星辉大学：“……挑战自我，勇于突破！”

　　“哗哗哗……”

　　卓尔大学：“……我们来，为的就是金牌！”

　　“……啪啪啪……啪啪啪……”

　　天慧大学：“我们天慧人是最强的，所有对手终将被我们踩在脚下！”

　　“……啪……”

　　“老大，天慧人和卓尔人够狂的啊！”张龙对坐在身边的王革气哼哼地说道：“尤其是天慧人，妈的也太不把我们放在眼里了！”

　　“我倒是挺欣赏他们的话。”王革笑着，眼中闪动着昂扬斗志：“他们只不过说的比较直白而已，倒是我们虚伪了。虽然我们嘴上说着什么相互学习增进友谊、什么友谊第一比赛第二，其实心里边想的，不也是拿金牌吗？不也是把所有对手都踩在脚下吗？”

　　“这个……”张龙干咳两声：“可是也不能这么直接说出来啊？好歹也谦虚点儿是吧？”

　　“这样不是更好？”王革转过头看着他，嘿的一笑：“如果最后金牌都被我们拿了，他们也被我们踩在了脚下，再来回头看看他们今天的致辞，岂不是更有趣？”

　　“老大说得对啊！”张龙眼睛一亮，但旋即又黯然道：“不过我就算了，还得看老大你的，我相信老大一定能够拿到金牌！”

　　王革呵呵一笑不置可否——比赛，要开始了呢。

　　开幕式用了整个上午，而下午就是第一天赛程的开始。安排在第一天的，最引人注目的当然就是格斗比赛了。不管到什么时候，一对一、拳拳到肉、汗水、鲜血，都是最吸引人的元素。

　　因为同时进行的还有机甲研发组比赛、星舰控制组比赛等等，所以每个队都只能被迫拆分出几组拉拉队。好在安排比赛的时候校方经过了各种考虑，首先为了保证大家不错过精彩，就是故意把热门和冷门的比赛搭配着来，尽量错开热门比赛。

　　比如说格斗组比赛、星战指挥组比赛、机甲战斗组比赛、野战侦察组比赛这些都是很精彩的对抗赛，谁也不愿意错过其中之一，当然是只有错开安排咯。

　　王革率领着他的拉拉队，按时来到了格斗组赛场。进场之后就是耐心等待选手临时速配，这也是为了保证比赛的精彩性，由光脑随机来分配对手。当然，这全程也都是有直播录像的。

　　“老大，那个就是星空大学的超级新生王革！”里维斯指着坐在对面看台的王革，对吉格斯说道：“就是他害得我们……”

　　吉格斯狠狠瞪了他一眼，吓得里维斯立刻闭嘴了。

　　帕克他们都跟看傻逼似的看了一眼里维斯，然后帕克笑着对吉格斯道：“老大，星空大学的超级新生算个毛啊，你可是咱们天慧大学的超级新生！都不用动手，光精神就能压死他！”

　　“呵呵……”吉格斯笑了，这话他爱听。

　　他们几个在说这话的时候，都是目光肆无忌惮的打量着王革。王革心有所感的看了过来，吉格斯便抬起手来，对王革做了个抹脖子的姿势，然后放肆的大笑起来。

　　“老大，那帮天慧人敢侮辱你！”拉拉队成员老毕义愤填膺的站起来撸袖子。

　　“行了。”王革按住了他，老毕象征性的挣了两下，然后气哼哼的坐回去：“要不是老大你拉着我，我……”

　　王革笑着站起身来：“来，咱们跟他们先小小玩玩！”

　　“老大，怎么玩？”大家都是激动的撸袖子，难道今天老大要带着大家打群架？

　　一高一低的举起了双手，王革清了清嗓子：“咱当兵的人——唱！”

　　这一刻，所有人都风中凌乱了。

　　老大不会是气傻了吧？老毕、骑兵、山鸡他们都是你看看我我看看你，倒是实心眼的于化龙、大黑牛他们都是立刻扯着破锣嗓子吼了起来：“咱当兵的人，有啥不一样！”

　　得，唱吧！大家无奈，只好也都跟着唱了起来：“只因为我们都穿着，朴实的军装……”

　　所以说军校就是这样的，一开始的时候因为大家都是第一次参加没经验，所以没人起头。这一有了人起头，立即就回到了大家都熟悉的节奏。

　　“八队的兄弟们——告别了亲人离开了家——唱！”

　　“十五队！一二三四一二三四像首歌——唱！”

　　“二十一队的注意了，战友啊战友明天我们要分手——唱！”

　　一时间格斗赛场就变成了沸腾的海洋，别看人数没有在大礼堂的时候多，但别忘了这格斗赛场面积也没大礼堂大啊，更何况拉歌最大的特地就是比嗓门大，谁都想自己的声音压倒别人，所以很快，这里就再也听不到别的声音了。

　　指挥着的同时老王偷空回头冲对面吉格斯眨了眨眼：“爽不爽？”

　　爽你妹……吉格斯脸色苍白，手不由自主的就捂住了胸口，妈的又透不过气来了……这狗日的绝逼是故意的！真是太卑鄙了！太无耻了！


第538章 你准备好受死了吗？

　　“哎呀老大你肿么了？你肿么了？”里维斯连忙表忠心的关切追问：“头疼？胸口疼？”

　　“疼你妹！闭嘴！”吉格斯气得掐死他的心都有了，怎么会有这么二的小弟，这是希望所有人都看到他出状况了吗？

　　看到天慧大学这边小小的骚乱，骑兵眼尖的指着对王革道：“老大，他们那边出事儿啦！出事儿啦！”

　　“怎么回事儿？”

　　“他们是怕听到我们的军歌吗？”

　　“那咱们就唱的更大声！”

　　十一队学员们都不傻，联系到刚刚王革说的“小小玩玩”，大家你一言我一语的就猜测到真相了。

　　“再来一首！”始作俑者老王扯着嗓子吼道：“你问我什么是战士的生活——唱！”

　　“你问我什么是战士的生活，我送你一枚小弹壳，它曾经历过风雨的洗礼……”兄弟们都跟着咆哮起来，把吃奶的劲儿都使出来了。

　　于是连锁反应之下，其他队更是把拉屎的劲儿都拿出来了。成千上万的人此起彼伏的嘶吼，十分波澜壮阔震撼人心，当然也让天慧大学那边精神境界高但又不够高的学生们个个面色苍白，如同被魔音贯耳。

　　“领队，我要抗议……”终于有人先忍不住跟天慧大学领队说了这事儿：“不行了，再听下去，我，我……”

　　“再忍忍，再忍忍……”天慧大学领队无可奈何的摇摇头：“这是人家的传统，咱们能有什么办法？”

　　“难道我们就不能反击吗？”那人一脸悲愤。

　　“那有什么办法？”天慧大学领队为难的道：“我是没办法，你们有什么办法就自己试试，但一定得有说得过去的借口才行啊……”

　　“我们……”那人嘴角抽搐半天，终于无可奈何的耷拉着脑袋坐回去了。

　　终于，军歌的魔音贯耳持续到了选手分配名单出来。当名单出来之后，天慧人都是热泪盈眶，出来的好啊，出来了那就代表要开始比赛了，打比赛他们就不能唱歌啦……好哇……

　　“老大，快看快看！名单出来了！”老毕很狗腿的给王革张罗着，王革先在名单上搜索孙玲珑的名字。

　　他并不担心自己，但他担心孙玲珑。孙玲珑的精神境界差，如果遇到卓尔人会很被动。而孙玲珑又是以力量见长，遇到卓尔人同样被动。最好就是遇到星汉大学和星辉大学的，那老王就放心了。

　　也不知道是不是老天开眼，王革看到孙玲珑的名字出现了，果然是跟一个星汉大学的学生。

　　放心了的王革这才去搜索自己的名字，但是狗腿子老毕已经先替他找到了：“老大，你的对手是星辉大学的啊，叫约瑟夫！是个黑人！”

　　“老大你是第一轮就要上啊，加油！”骑兵跟王革碰了下拳头：“打爆了他！”

　　王革笑了笑，在大家的吉利话中往擂台走去。

　　约瑟夫已经在王革之前登上了擂台，他上了擂台之后第一步做的就是脱去了上衣，露出了一身腱子肉，腱子肉上还有着夸张的狮子纹身占据了他整张后背，镶嵌了乳环的大胸肌在他刻意之下一跳一跳的。

　　高高举起双臂炫耀着自己发达的肱二头肌，约瑟夫发出了狮子般的吼声，而星辉大学那边有他的拥趸也是跟着嗷嗷叫了起来。

　　王革走上台先被大家直观对比的就是体型，虽然王革有一米八八，但在至少两米三的约瑟夫面前还是看起来跟小矮人似的。再加上王革本就是瘦削身材，站在约瑟夫面前更是被对比得弱不禁风。

　　俯视着王革，约瑟夫志得意满的狂笑起来：“小子！如果你认输，我保证不打死你！”

　　王革都懒得理他，在经历过许多场黑拳磨砺之后，现在看着约瑟夫这点挑衅的小伎俩，老王感觉都提不起精神来。

　　他期待的对手，不是这样的。

　　“约瑟夫不是他的对手。”星辉大学一个国字脸倒八字眉毛有着忧郁眼神的金发白人帅哥一只手托着腮帮子，深邃的目光盯着王革：“不过约瑟夫好歹也是十五级强者，也算是个试金石，看看今年星空大学的超级新生到底什么水准。”

　　“皮特老大，你可是咱们星辉大学今年格斗的主将，把目光放在一个超级新生的身上是不是……”他身边的兄弟笑着揶揄。

　　“你不知道，这个王革可是最近最出风头的大学生呢。”忧郁的皮特摇了摇头：“四国保卫战上据说获得了星空猛虎勋章的！”

　　“是吗？呵呵，我知道，明星学生嘛！”他的兄弟瘪了瘪嘴：“把一两个学生打造成明星，每个学校都愿意去做的事情，只不过星空大学还真是下血本啊，这得动用了多少资源呐……”

　　“呵……”皮特没有回答，不过他忧郁的眸子却是始终没离开过王革。

　　另外一边，星汉大学一个剪着利落齐耳短发的黑人女孩正在打量着王革，她虽然是黑人但却有着黄种人的轮廓，她有着亮晶晶的眸子，却也有着黑人标志性的厚嘴唇，搭配着她整个人粗犷彪悍的气质会让人联想到山林间称王的黑豹。

　　“安吉拉，你在看什么？”坐在她身旁的姐妹忍不住问道。

　　“那个星空大学的超级新生。”黑人女孩安吉拉扬了扬下巴。

　　“那个超级新生？他应该不是你的对手吧？”姐妹不屑的道：“只是大一的新生而已，能有什么样的程度？你可是咱们星汉大学的最强者，像星辉大学皮特那家伙才是你该注意的啊。”

　　“皮特没他帅。”安吉拉咧嘴一笑，露出一口亮晶晶的大白牙。

　　“这倒是……”姐妹赞同的点头，然后……居然就跟安吉拉一起欣赏起帅哥来了。

　　天慧大学这边，吉格斯咬牙看着王革，哼了一声起身走到了一个正在喝可乐的男子身旁，这可是军校，能大模大样喝可乐还让领队视而不见，可见这男子身份不一般。

　　而吉格斯过去之后，喝可乐男子身边的一人马上自觉起身让了位子给他，吉格斯便坐了下来，对那喝可乐的男子陪着笑脸道：“维克多学长，我有件事必须得告诉您。”

　　“哟，我们天慧大学的骄傲，超级新生吉格斯这是怎么了？跟学长说话都学会使用尊称了？”喝可乐的维克多慵懒的双眼看着擂台上的人，却是都没拿正眼去看吉格斯。

　　按捺着自己的性格，吉格斯陪着笑脸道：“在维克多学长您的面前，我哪里敢有什么骄傲？呵呵，对了，刚刚的军歌，不知道您听着有什么样的感受？”

　　维克多“嗤”的一笑：“还不错，异域风情嘛，偶尔欣赏一下还是蛮有趣的。”

　　震惊的看了一眼维克多，吉格斯不知道维克多是在吹牛还是真的如此，他只好说道：“但是我很难过，刚刚我有种喘不过气来的感觉，几乎要窒息。那一定是星空大学的人在搞鬼，他们故意用这种精神攻击来压制我们！”

　　“你想的太多了，那不过是星空大学的传统而已。”维克多漫不经心的道。

　　“我发誓我说的是真的！”吉格斯说着一指擂台上的王革：“就是他，我知道就是他带动的所有人一起唱歌。”

　　“他倒确实是第一个起头的人。”维克多深深的看了王革一眼，白瞳中闪动着异样的光芒：“蛮有趣！”

　　“……”吉格斯无语了，难道说这都挑不起维克多对王革的敌意来吗？

　　卓尔大学的学员们都是众星捧月般簇拥着一个大约一米五二的彪形大汉，五个军校相比起来卓尔大学大概是纪律最差的了，他们甚至连坐着的姿势都是千奇百怪，甚至还有直接蹲在座椅上的，会簇拥着一个人也就不足为奇了。

　　这一米五二的彪形大汉最显著的特征，就是他在脸上纹着的大面积纹身，几乎完全覆盖了他的左脸，看起来十分妖异，这正式圣卓尔的标志之一。

　　“乔巴老大，为什么你一直在盯着那个人看？”旁边有人问这个彪形大汉。

　　彪形大汉乔巴双眼直勾勾的盯着王革，道：“能让‘忧郁男神’皮特、‘黑豹女神’安吉拉以及天慧大学里被赞为一百年才出一个的‘天才男神’维克多集体关注的人，我当然要盯着他看。”

　　“那个人……我好像听说他也有个差不多的绰号来着！”旁边人思索着道：“我之前负责搜集情报，从他们学生里边儿得到的这个信息。”

　　“是什么？”乔巴好奇的问道。

　　“好像是……”努力想了想，那人终于是想起来了，一拍脑门：“自费男神！”

　　“……”乔巴嘴角抽搐了好一会儿才缓缓道：“还真是威武霸气呢！”

　　“乔巴哥，要不咱也取个威武霸气的绰号？”旁边有人凑趣。

　　“算了，咱们卓尔不搞这些虚头巴脑的！”乔巴摆了摆手，忽地听到钟声响起，乔巴连忙道：“都闭嘴，比赛开始了！”

　　擂台上，约瑟夫咧开大嘴露出白森森的牙齿，冲王革狞笑道：“比赛开始了，小子，你准备好受死了吗？”


第539章 我不搞基！

　　王革什么都没说，只是伸出一只手掌，隔空向着约瑟夫轻轻一拍！

　　“呼——”

　　一道无形掌力呼啸着飞向了约瑟夫，而约瑟夫这时候还没明白自己已经被注定了结局，还在喋喋不休的对王革进行着语言攻势，大概黑人都是这么碎嘴子，他比划着手势对王革道：“你这胆小的懦夫，我只要一只手……嗷——”

　　无形掌风就仿佛是一个巨大的苍蝇拍，瞬间将约瑟夫给拍进了擂台岩石地面里，随着“轰”的一声巨响，那坚实且具有一定弹性的“百花岩”地板上出现了一个两米宽五米长的巨大手印。

　　大手印深深陷下足有三寸，而约瑟夫的身体却是与百花岩平齐，竟是整个人都硬生生镶嵌了进去！

　　“嘶……”所有正在观看王革比赛的人都是情不自禁的倒吸一口冷气。

　　劈空掌？

　　二十级生命？

　　只是第一轮而已，要不要这么夸张啊！

　　小跑着上前检查了下约瑟夫的状态，裁判惊讶的宣布道：“星辉大学约瑟夫，浑身骨骼粉碎，昏迷中，星空大学王革，获胜！”

　　因为现在的科技发达，所以要求是只要不打死，就不算违规，反正基因槽能够修复的。而王革把力量包围的恰到好处，这才是真正让那些高手刮目相看之处。

　　王革走下擂台前挺失望的瞥了约瑟夫一眼，如果都是这样的水平的话，那这格斗组比赛未免也太无趣了。

　　“果然是一块好试金石……”星辉大学的忧郁男神皮特一对倒八字眉毛都飞扬了起来，王革表现出的战力并没有让他畏惧，反而更刺激起了他的斗志，深陷在眼窝的双眼褶褶生辉：“这样的水准，才有资格做我的对手！”

　　而他旁边的兄弟，原本还对王革不屑的瘪嘴，现在已经惊讶的嘴巴都合不拢了：难道，他的星空猛虎勋章，是真的……

　　“哇！又帅又能打！”安吉拉的姐妹两眼闪烁着小星星：“安吉拉你真有眼光！”

　　“喜欢啊？”安吉拉斜眼看着她。

　　“是啊是啊，真正的男神啊！如果能被他看一眼，死了都甘心啊！”姐妹花痴的双手捧着脸颊，大三还没交过男朋友的女生伤不起啊！

　　“那还不简单？”安吉拉站起身来，先把手指伸进嘴里吹了个嘹亮的流氓哨，在吸引了王革的目光之后，安吉拉立即举高双手，这样她那特意改小了的军装上衣就被提拉了起来，露出了柔韧的小蛮腰，下边儿裤带故意系的很松这样肥大的军裤就一直垮到了胯骨，蛮腰下浑圆的臀也露出半截。

　　“哟哟！学弟看这里！看这里！”安吉拉又狂野的扭动了两下腰胯，完全是肚皮舞的动作：“哟哟！帅哥！我们爱你！”

　　她的姐妹一巴掌捂住自己的脸，如果不是这货是星汉大学的最强者，鬼才会跟她做姐妹！

　　王革刚好走过她们看台下方，被安吉拉的热情奔放惊呆了，星汉大学的军校生都是这种style吗？

　　想想要是孙玲珑也这样，王革不由自主的打了个寒颤，赶紧转头匆匆走过。

　　宪兵们跑过来维持秩序的时候，安吉拉早就已经坐回去了。因为在此之前并没有出过类似的情况，宪兵们竟然发现无法可依，他们只好厉声批评领队几句之后，怏怏的离开了。

　　那领队还能不知道是谁吗？但安吉拉身份地位特殊，这次格斗金牌着落在她的身上，领队也只能瞪安吉拉一眼，没说什么回去坐着去了。

　　安吉拉浑不在意的拍拍自己那还捂着脸的姐妹：“他已经看你一眼了，甘心了吧？”

　　“……安吉拉这个变态娘。”维克多看到这一幕，嘬着吸管乐不可支，而当王革走过他们看台前列时，维克多忽然叫住了王革：“喂！星空大学的超级新生！”

　　王革仰起头看向了维克多，坐在前排的吉格斯先独自兴奋起来了——维克多这是要准备亲自教训王革了吗？果然自己特意去吉格斯那里说那些话，不是白费功夫啊！

　　太棒了！这是要直接挑战呢，还是出言威胁呢？

　　“我喜欢你！”维克多的白瞳中满是欣赏的笑意，把手里一罐没开封的可乐抛了出去。

　　不会吧！维克多竟然把自己的可乐送给了他？这怎么回事啊！吉格斯惊诧了，天慧大学的学生个个大眼瞪小眼，谁都知道维克多是号称一百年才出一个的天才男神，他喜欢喝可乐，却从不与人分享。他今年大四，但只送出过三罐可乐，那全都是天慧大学的佼佼者，即便是超级新生吉格斯也没这个资格，却没想到维克多会送一罐给素不相识的王革。

　　这个星空大学的超级新生，这么让维克多欣赏吗？

　　原本眼高于顶的天慧学生们，即便王革展现出了二十级的实力，也并没有让他们能够刮目相看，此时此刻却都高看了王革一眼。

　　“我不搞基！”王革接住可乐在手里，然后丝毫不停顿的直接又抛了回去，然后目不斜视的大步走过。

　　“嘶……”天慧大学的学生们个个又惊又怒，维克多可是他们天慧大学的瑰宝级存在，竟然主动送人可乐还被人羞辱了！

　　但是有了前车之鉴的宪兵们，已经先踩着大皮靴走了过来，在天慧大学看台前方晃来晃去，犀利的目光不断的扫射着那些蠢蠢欲动的学生，在荷枪实弹的宪兵压迫之下，天慧大学的小骚动还没起来就被镇压了。

　　维克多倒是毫不在意，接住了自己刚刚抛过去的可乐，看了一眼王革的背影，笑笑：“真是越来越有趣了……”

　　“难得看到天才男神维克多吃瘪啊！”乔巴提起一条腿来坐着，好似是个山大王。

　　“老大，看来这个自费男神是二十级生命啊！”旁边人担忧道：“这样的水准，至少也能杀进四强吧？”

　　“如果只是他展现出来的水准的话，未必。”乔巴粗犷的咧嘴一笑：“四强之前都是淘汰赛，一局定胜负，他得祈祷别碰上皮特、安吉拉和维克多之中任意一人。”

　　“还有咱们乔巴老大！”旁边人适时的送上马屁：“否则分分钟教他重新做人！”

　　“呵呵呵……”乔巴自信的大笑起来。

　　走过十二队看台时，王革迎上了孙玲珑炽热的目光，孙玲珑非常隐蔽的对他眨了眨眼，王革微笑点头，然后回到了自己的座位上。

　　“老大威武！”老毕、骑兵、山鸡、阿扁……这一票忠心小弟就差夹道欢迎了，王革展现出的实力让他们幸福的仿佛中了彩票。能跟上这样的老大，将来前景几乎是可以预见的。

　　跟别的大学不同，别的大学里同学之间认老大那就是个玩笑，毕业之后各奔东西，经过社会的洗礼之后谁认识谁啊？但是在军校里，大家毕业之后基本都是在军队系统里，也许大家一开始没分配在一个地方，但这并不重要，联系肯定不能断。谁也不知道若干年后，哪个同学已经成为了将军。而这个时候，曾经的同学就很重要了，这都是嫡系班底啊。

　　第二轮，孙玲珑和邢法都上场了，王革当然关注的是孙玲珑，孙玲珑果然没让王革失望，三拳两脚就把对手给打倒在地。

　　看完孙玲珑了王革再看邢法时，邢法也已经被人打倒在地。王革又看了几场比赛之后，算是对这格斗组比赛水准有了一定的了解。

　　基本上十五级以下，就是一次性的游戏。只当是上台感受下氛围的，只有十五级生命以上，才算是有了比赛的资格，或者说至少已经有资格取得一场胜利。当然这得看遇上什么对手，比如说王革打昏过去那个约瑟夫，就是个十五级的倒霉蛋。

　　第三轮的时候，王革看到那个对自己耍流氓的黑人女生出场了，这时王革才知道她原来叫安吉拉。

　　只见安吉拉如同一道黑色闪电掠过对手，擦肩而过，对手已经是口喷鲜血倒在地上失去了战斗力。

　　秒杀了对手之后，安吉拉迈着优雅的猫步走下擂台，敏感的感觉到了王革的目光，安吉拉忽地向着王革大大方方的献出个飞吻。

　　王革赶紧挪开目光，然后就听到旁边骑兵淫荡的呵呵傻笑：“她在给我飞吻呢！虽然我不喜欢黑人，但是看在她火辣的身材的份上，是不是考虑给她个机会呢……”

　　“滚蛋！她明明是在对我飞吻的！”老毕色迷迷的眯着眼：“啧啧，我得打听下她们住哪儿了……”

　　懒得理会这些荡货，王革继续观战，一天总共打了四轮，所有的格斗选手都过了一遍。

　　但是老王发现一个很奇怪的现象，有两个人没有轮到。一个是送可乐给他的天慧人，还有一个是卓尔人。

　　如果是别人的话，多半不会注意到，但王革精神力强大自然是察觉了。他皱着眉头问骑兵：“怎么有两个人没上场比赛？”

　　“老大你说的是那两个吗？”骑兵身为老嫖的勤务兵，自然是知道的很多，连忙指着维克多和乔巴给王革解释。


第540章 你们还上瘾了是吧？

　　“被赞为天慧大学一百年才出一个的天才男神维克多，还有卓尔大学被赞为卓尔之光的乔巴，他们两个因为都是大四的学生，而且声名在外，所以是被默认轮空了的。”骑兵说道：“不过这太不公平了，虽然说因为他们轮空可以多让两个人入围，但是却失去了观看他们出手的机会，也不知道被谁轮上倒霉。”

　　王革点了点头，骑兵说的没错，这样就没有了评估这两人实力的机会。

　　不过第一天也还看不出水平来，除非是强强相遇，否则像皮特、安吉拉他们也都跟王革一样，是秒杀对手的。对手太弱，根本就不需要拿出真实本领就足以取胜。

　　经过第一天的比赛之后，基本上十五级以下的全都淘汰掉了，即便是十五级的也淘汰了不少，剩下的人就进入了三十二强。第二天则是会把赛程直接推进到四强，第三天就是从四强中决出金牌来。

　　而格斗组比赛结束之后王革刚好可以去参加战地急救组比赛，然后战地急救组比赛结束就是单兵作战项目组比赛，完全没有重合。而且最后压轴的，是星战指挥组比赛，刚好不影响王革观看王霏比赛。

　　晚上入睡之前，老王犹豫再三，终于还是决定不入梦。最近的入梦实在是太消耗精力了，王革怕自己分心影响了明天的比赛，所以他睡了个踏实的安稳觉。

　　他是睡踏实了，潘朵拉却苦逼的守着肥皂剧看了一宿。

　　不是潘朵拉不想睡，而是她怕一睡着就会被动的进入到那春梦里去。

　　虽然有过泡澡中直接被拉入梦里的经历，但潘朵拉总觉得那不是真的，当时她肯定是泡澡泡得太舒服了才会睡着的。所以她想要试验下，是不是自己不睡觉就不会入梦。

　　果然，一晚上肥皂剧看下来，潘朵拉没有入梦。但是她眼睛却红肿红肿的，有着哭过的痕迹。

　　太感人了……天蒙蒙亮的时候，潘朵拉揉着眼睛，躺进了被窝里。脑海里还是不断的播放着那几百集的都市武侠言情剧《最轮回》，男女主角真是苦恋情深，最让她有代入感的是，重生的男主和其中一个女主是祖孙辈分忘年恋，但是他们勇敢的冲破了世俗的桎梏在一起了。就好像她和王革……等一下！她和王革就只是纯洁的师生关系而已！

　　补觉中的潘朵拉不知不觉就做了梦，在梦里她和王革竟然是被指腹为婚的，她是老师所以根本就不愿意嫁给学生王革，王革也不愿意娶她，但被家长们逼迫不得不生活在同一个屋檐下，发生了许多啼笑皆非的故事，王革也做了很多让她感动的事情，终于她爱上了王革，然后……

　　她惊醒了，这怎么可能？

　　第二天的比赛可就和第一天不一样了，首先从出席观战的校领导就能看出规格的提升，星空大学副校长梁挺、星汉大学副校长卡罗琳、星辉大学副校长卡洛斯、天慧大学校长谢尔盖、卓尔大学巴依，联袂现身。

　　毕竟是三十二强比赛，而且今天的赛程会决出四强，所以赛场的气氛都是大不相同。

　　王革带着十一队的兄弟们来到自己的位置之后，便感受到了满满的敌意，他往敌意的来源望去，正跟坐在天慧人席位上的吉格斯看了个对眼。

　　还不服是吧？我这暴脾气……老王二话不说站起身来，面向自己的队友：“十一队全体队友，一支钢枪手中握——走你！”

　　“一支钢枪手中握，一颗红心献祖国，我们是革命战士人民的子弟兵……”虽然之前没打过招呼，但是大家都唱惯了的，王革起了个头，大家就立刻跟着唱起来了。

　　我操！又叫板是吧？其他队学员岂能示弱？于是立刻各个队先后响应，宛如山崩海啸般，歌声响彻赛场。

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，歌声就这样出现，在我的世界里，带给我折磨，头痛不已……吉格斯脸都绿了，妈的不带这样的，你们还上瘾了是吧？昨天唱过，今天还来？得饶人处且饶人啊喂！

　　梁挺笑呵呵的道：“这是我们的传统，谢尔盖校长、巴依校长，来尽情感受一下吧！”

　　同为地球联邦，怎么能示弱？卡罗琳校长和卡洛斯校长都是纷纷给亲信使眼色，于是星汉大学和星辉大学的学员也被迫加入了拉歌的行列。

　　“五队队友，无论是狂风或大雪，唱！”

　　“无论是狂风或大雪，还是太阳对我们微笑，此日白昼炎炎，夜晚寒冷如冰，风中灰尘扑面，但我们以此为乐，以此为乐，我们的战车轰鸣向前，穿越滚滚黄沙……”

　　“十一队，首先为正义而战，唱！”

　　“首先为正义而战，建立国家的权力，陆军勇往直前，为我们所作的一切骄傲，战斗不息直到胜利，陆军勇往直前……”

　　星汉大学和星辉大学的加入，再次扩大了军歌阵容的声势，比起昨天更为惊人。当然对于大多数人是没有影响的，只是对天慧大学里像吉格斯这样的，精神境界高但不够高的，实在是会心一击。

　　我真是……没事儿闲的我看他干什么啊……不看了，再也不看了……吉格斯捂着胸口脸色发青，一副心脏病突发的样子，吓得里维斯刚刚想尖叫“你肿么了”，早就防着他的吉格斯毫不犹豫一拳打过去，里维斯顿时被封住了嘴……

　　眼巴巴的望着谢尔盖校长，吉格斯多么希望谢尔盖能够站出来说句公道话啊，可是他万万没想到的是，谢尔盖校长的精神境界太高，居然丝毫不受影响，还在跟身旁的卡罗琳不断聊着什么，似乎聊的很投机，不时把卡罗琳给逗得掩口而笑。

　　这个老流氓……吉格斯差点气疯了，关键时候根本指望不上……

　　还好，三十二强的名单很快就拟定出来并公布了，吉格斯得救了，然后他就看到了自己的名字，跟一个女孩的放在一起——孙玲珑！

　　是她？吉格斯不禁惊喜交集，他记得很清楚，昨天的时候王革取胜回来，就跟这个叫孙玲珑的女孩眉来眼去的，之后吉格斯打听了下，得知孙玲珑和王革疑似情侣关系。

　　“哼……本来是想亲自践踏你的，但既然轮到的是你女朋友，那就先践踏你女朋友，然后再践踏你！”吉格斯狞笑着瞅了王革一眼：“希望你能够撑到十六强，千万不要让我失望……”

　　又他妈瞅我？王革瞬间感应到了，跟吉格斯一对眼，暴脾气直接站起身转向兄弟们：“十一队的，送战友，踏征程，唱！”

　　“送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声……”

　　于是在王革的主动“挑衅”之下，又是一波军歌波澜壮阔的响起。

　　吉格斯顿时面如土色，几乎是条件反射的接连抽了自己几个大耳刮子：让你犯贱！让你犯贱！

　　在把吉格斯他们再次虐了个欲仙欲死之后，这次拉歌并没有持续太久，因为，比赛开始了。

　　侥幸躲过一劫，吉格斯低着头走了出去，他把自己仇恨的目光隐藏了起来，唯恐再被王革看到。

　　主席台上谢尔盖不满的“啧”了一声，这小子可是超级新生，校长都是很看好他的，居然还没开始打就这么垂头丧气的，真是丢了天慧大学的颜面！哼，烂泥扶不上墙……

　　吉格斯并不知道他无形之间就在副校长心里扣了印象分了，小心翼翼的走过十一队之后，吉格斯终于是吐出一口气，哼，自费男神是吧！看我怎么干死你女朋友！

　　王革上了擂台，他的对手是个星汉大学的男生，这男生是十八级生命，本来起码能进十六强的。

　　但是在王革上来之后，这男生上前主动跟王革握了握手，友好的自己走到擂台边跳了下去。

　　裁判呆滞了下，无语的敲响了金锣：“星汉大学卡尔，弃权，星空大学王革，获胜！”

　　有不明真相的人都是发出了嘘声，不过卡尔却是一点儿都不觉得可耻，反而高昂起了头面带微笑四顾点头致意。

　　他不过是十八级而已，王革可是二十级，别看只差了两级，却隔了一重门，他也没越级杀敌的本事，弃权正是识时务者为俊杰啊！

　　星汉副校长卡罗琳冷哼一声，她可没看昨天的比赛，瞬间就对卡尔看不顺眼了，可以预料得到回去之后免不了被穿小鞋。

　　这让皮特、安吉拉、维克多、乔巴他们很失望，本想通过十八级的卡尔详细观摩下王革的实力的，结果卡尔居然弃权了。

　　王革莫名其妙，耸了耸肩走下台来，也好，去看孙玲珑比赛去。

　　一边往十一队看台走，王革一边看着孙玲珑和吉格斯的战斗，只见孙玲珑这么快已然是落了下风。

　　孙玲珑一拳打去或者一脚踢去，总是会诡异的打偏了或者打空了，而吉格斯就那么洋洋自得的站在那里一动不动任孙玲珑打，孙玲珑却是始终打不中他，简直就像是猫在戏耍老鼠一样。


第541章 他太脆弱了！

　　是误导！

　　王革目光一凛，连忙先去感应那吉格斯的生命等级，没想到吉格斯只不过是区区十五级生命，但精神境界却已经是第三梦了，也就是二级精神大师，可以说跟现在的王革不相上下！

　　王革记得潘朵拉说过，天慧人大学毕业后大多数都会成为二级精神大师，而这个吉格斯才刚刚大一就已经是二级精神大师，可想而知吉格斯确实不愧超级新生的赞誉，也难怪吉格斯不服气他了。

　　不过从吉格斯的身上，王革似乎看出了天慧人的一个缺陷。

　　精神境界高，生命等级低。

　　明显精神境界跟生命等级不匹配啊，不知道这是吉格斯自己的问题还是所有天慧人的问题。

　　所以如果不是吉格斯精神境界高的话，单纯比战斗力，吉格斯绝不是孙玲珑的对手，哪怕两人生命等级相同。

　　孙玲珑累得香汗淋漓，她感觉从来没有打得这么窝囊过，明明她觉得就要击中吉格斯了，但却在即将击中之前精神恍惚的拳头不知道打到哪里去了，打空拳是很容易造成力量反噬的，如果不是她修炼的明玉诀，就这一次次打空拳先就得受内伤了。

　　怎么办……孙玲珑银牙咬碎，却是无可奈何，她只能奋力一次次的攻击，然后一次次的打空……

　　“哈哈哈……好玩！太好玩了！”吉格斯肆意的戏耍着孙玲珑，尤其在他注意到王革在瞪着他的时候，更加得意，冲着王革挤眉弄眼的，然后用嘴型对王革无声的道：好好看着我是怎么玩你女人的！

　　我去年买了个包！老王怒了，毫不犹豫站到了十一队的面前：“十一队，烽烟滚滚唱英雄——唱！”

　　由于唱军歌这种事已经完全形成了本能，所以根本不过脑子的，全体队员都是想都不想就张嘴接了起来：“烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听……”

　　形成本能的并不仅仅是他们，听到军歌响起，立刻别的队的区队长都是挺身而出，妈的又挑衅，绝逼不能忍！

　　“二队，狼烟起，唱！”

　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷马长嘶剑气如霜……”

　　“十四队，势如雷疾如风，唱！”

　　“势如雷疾如风，我们是忠诚的特种兵……”

　　妈的又来！跟你们拼了！星汉大学、星辉大学也跟着一起抽了，各队区队长起身扯着嗓子应战。

　　“五队，密密层层，乌云压着边境，唱！”

　　“密密层层，乌云压着边境，森严堡垒，一片肃静……”

　　“二十三队，他只是一个新兵，唱！”

　　“他只是一个新兵，害怕得浑身筛糠，他检查了所有装备，身上背包紧梆梆……”

　　一时间各种风格的军歌响起，但是不管哪种风格都是军歌，都是一样的精神，歌声瞬间如同暴风骤雨般席卷了整个赛场。

　　“梁校长，这是……”卓尔大学副校长巴依奇怪的看向梁挺。

　　“传统。”梁挺毫不犹豫的拿这句顶上，心里暗想这王革抽什么风？赛前唱歌倒是没什么，这怎么比赛中途就唱起来了？

　　“贵校的传统可真多啊……”天慧大学副校长谢尔盖皱着眉头道，他隐约感觉好像哪里有问题，但一时抓不住重点。

　　“没办法，百年名校就是这样，都是历史的沉淀啊。”梁挺毫不客气的展现了下名校风范。

　　我尼玛……吉格斯瞬间脑袋里“嗡”一下的，脸都紫了，条件反射的就抽自己耳光：让你犯贱！让你犯贱！这回傻逼了吧？

　　别说误导了，吉格斯现在自己脑袋里都是一片空白的。

　　结果就显而易见了，孙玲珑一个马步上前一记左勾拳右钩拳一句惹毛我的人有危险，天生神力的她左勾拳打爆了吉格斯的下颌骨，右钩拳便直接将吉格斯打飞了出去。

　　吉格斯如同流星般飞出了擂台，摔得鼻青脸肿，他连忙想要爬起来时忽然控制不住喷出一口老血，胸口剧痛不已。吉格斯瞬间明白过来，他的肋骨至少被打断了三根……

　　裁判瞅了一眼他，立即敲锣：“天慧大学吉格斯，出台，星空大学孙玲珑，获胜！”

　　出，出台？吉格斯气得又喷出一口血来，妈的太无耻了！我怎么会招惹上这么一个无耻之徒，噗……

　　眼看吉格斯趴在地上哇哇吐血，天慧副校长谢尔盖脸都绿了：“我要抗议！梁校长，你们的传统影响到了我们学生的竞技状态！”

　　“只是唱歌而已。”梁挺一脸纯洁的耸了耸肩：“连歌声都能影响到你们学生的竞技状态，谢尔盖校长，这个学生真的是你们的超级新生吗？”

　　“谢尔盖校长，贵校的心理教育有问题，这可不能怪到唱歌头上。”星汉副校长卡罗琳毫不犹豫的站出来声援梁挺，刚才唱歌的也有她学校一份，而且她也看出好来了，原来军歌对天慧人精神状态有极大影响，岂不是说她学校的跟天慧人战斗时也先立于不败之地？

　　“难道战场上，你们可以不允许敌人唱歌吗？”星辉副校长卡洛斯也站出来声援，不愧都是地球人。

　　“我个人也觉得唱歌没有问题，有问题的是那个学生。”卓尔副校长巴依站出来补刀：“他太脆弱了！”

　　这你一言我一语的气得谢尔盖脸从绿转黑，他算是看明白了，都发现他们学生的弱点了是吧？谢尔盖恼羞成怒道：“诸位，如果你们坚持这个传统的话，我们天慧大学就申请退赛！”

　　“你能做主吗？”梁挺似笑非笑的看着他。

　　“我……”谢尔盖泄气了，他可不像梁挺能有个常年不在其位的校长，事实上他跟校长之间还有竞争呢。

　　“算了，既然你提出来了，那我就让他们不唱了。省得为你们的学生输了找借口，倒好像我们胜之不武。”梁挺说着漂亮话，把这事儿终结了，见好就收才是王道，不然逼急了人家天慧大学真退赛了那就不好了。

　　可惜了……巴依、卡罗琳、卡洛斯都是暗暗叹息，这么大便宜自己怎么没占上呢？

　　我他妈什么叫输了找借口？谢尔盖都想爆粗口了，可惜他也知道见好就收的道理，算了吧，忍了，反正只是牺牲一个，我们还有人……

　　“看来得对他再提高一个层次的评价了……”忧郁男神皮特自言自语的道。

　　安吉拉倒是没说什么，她身边的姐妹却是眼睛里冒着红心：“长得帅、打架狠，唱歌还那么好听，还有男神不会的吗……”

　　花痴没救啊……安吉拉无语的摇了摇头，除了打架和唱歌以外你的男神还展示过别的吗？怎么就成了还有男神不会的吗？再说了，这唱歌……几千人在各唱各的，我都听不出来他唱的是什么，你是怎么听出来他唱歌那么好听的？

　　“啪——”

　　维克多又打开一罐可乐，插上吸管，深深的吸了一大口，然后满足的闭上了眼睛：“真是越来越有意思了……”

　　“歪门邪道而已。”巴依却是摇了摇头：“只是耍些小伎俩的话，在真正的强者面前是没有用的。”

　　“老大说得对啊！”身边人默契的一起竖起大拇指。

　　孙玲珑香汗淋漓的下了擂台，走到自己队看台时冲王革龇了龇小虎牙，她并不知道是王革帮了她，事实上除了王革这个始作俑者还有维克多、巴依他们这些强者以外，绝大多数人都没明白过来吉格斯是怎么输的，所以孙玲珑还以为是自己的坚持才获胜的。

　　虽然挺开心，但是孙玲珑并不乐观。她自己知道，她能够获胜是侥幸，进入十六强差不多就是极限了，她不太可能进入到八强里。可只要有一线希望，身为孙家女儿，她就一定会拼命的。

　　很快，十六强就决出来了。吉格斯折戟沉沙，心碎了无痕，他本来以为凭他怎么也能进到八强，甚至是四强！却没想到止步三十二强，这给他的心里留下了极大的心理阴影，甚至导致他以后只要一听到有人唱歌就会脸色苍白的发懵，已经形成了条件反射……

　　“老大，你的十六强对手是皮特！”骑兵在王革身旁惊呼道。

　　“皮特怎么了？”老毕惯性的拍着马屁：“在老大面前他就是个屁特！”

　　“你知道个屁特！”骑兵白老毕一眼，最讨厌这种弄臣了：“老大，皮特有忧郁男神的绰号，虽然是大三，但却是星辉大学这次的主将，你可千万别掉以轻心啊……”

　　“星辉大学的主将？”王革目光向星辉大学看台搜索过去，恰在此时，皮特的目光也看了过来，两人目光相触，王革一眼就判定了这就是他的对手。

　　皮特微微一笑，忧郁的眸子中闪过一丝精光，他的忧郁目光是很有迷惑性的，多少对手都是因为他的忧郁目光把他当成了是个多愁善感的人，结果就是被皮特打到忧郁……

　　“哇，忧郁男神对自费男神，两大男神对上了！”旁边不知道哪个队里有人嚎了一嗓子，老王的气场瞬间被破了功：你妹！为什么我这个自费男神听起来那么龊啊？


第542章 人锤合一

　　在走向擂台的时候，王革也看了一眼孙玲珑。孙玲珑的对手这次轮到的居然是星空大学的一位大三学长，这学长十八级生命也算是不俗，但是王革并不担心，原本孙玲珑的实力该是三十二强的水平，能进入十六强纯属靠自己帮忙，所以赢了当然是好，即便止步十六强，也没什么好可惜的，好歹肥水也没流到外人田。

　　别担心别人了，还是先担心下你自己吧。皮特看到王革在看孙玲珑，忧郁的眸中闪过一丝不爽，法克，自己竟然被轻视了！

　　“叮叮叮……当啷啷……”金属与岩石地面擦碰的声音传来，与此同时响起的是无数人倒吸冷气的声音，王革看过去，第一眼先看到的，却是个硕大的锤子，然后才是走向擂台的皮特。

　　说实在的，皮特有忧郁男神之称当然不会长得丑，国字脸、倒八字眉毛，搭配着忧郁眼神看起来还挺有味道，如是坐着的情况下，皮特是属于沧桑型帅哥，一看就有故事的那种。

　　这几天皮特一直是在看台上坐着的，所以让星空大学、星汉大学的女生们都是春心荡漾的，但是站起来的皮特瞬间就让少女们的心破碎了，不但身高只有一米六左右，而且还是标准的四六分身材。

　　下四，上六。

　　不过却足够壮硕，尤其是那双短粗有力的大腿，会让人不由自主联想到河马。只不过因为上身长的缘故，所以他又粗又长的两条胳膊一直能垂到膝盖，让人一下子就联想起了长臂猿，如此特别的身材，能让人叫出“忧郁男神”的绰号，可想而知——

　　他一定是有真本事的！

　　别看皮特个子不高，他的锤子却很大。

　　硕大的锤头就仿佛是半人高的汽油桶，又粗又大，让人不禁怀疑是不是空心的。若是实心的那岂不是至少也得千斤起步？

　　宛如人手臂粗的锤柄看起来似乎是超过了皮特的身高，所以皮特是拖着这杆大铁锤出场似乎也就可以理解了。

　　那硕大的铁锤在百花岩上拖出一溜儿的火星，煞是惊人，虽然忧郁男神的绰号随着皮特站起来而让少女们失望，但是他所展现出来的实力却反而更让人惊叹。

　　是铁血兵器？王革看着皮特的大铁锤下意识做出这样的判断，如果没有猜错这肯定是铁血兵器，只是不知道是什么等级的铁血兵器。

　　可惜王革的落月弓见不得光，人少时也就罢了，现在不但现场有几千上万的人看着，更是全太阳系直播的……

　　星辉大学副校长卡洛斯露出了满意的笑容，这是他最看好的学生：“老梁，给你介绍一下，现在拖着大铁锤走上擂台的那个，就是我收的弟子皮特。最大的特点就是天生神力，而且经过我的调教，现在已经能够把他自己的优势发挥到最大，双臂何止万斤之力……”

　　梁挺瞥了他一眼：“老卡，我也给你介绍一下，大铁锤的对手，就是我收弟子王革。”

　　“呃，就是那个超级新生？呵呵呵。”卡洛斯惊讶的瞪了下眼珠子，然后安慰的拍拍梁挺的肩头：“没事的老梁，你的弟子才刚刚大一，即便是输了，也不丢人，毕竟我的弟子已经是大三了对吧……”

　　“你怎么就知道输的一定是我的弟子？”梁挺十分不爽的翻了个白眼。

　　“呵呵……”卡洛斯也不跟梁挺争辩，笑着别过脸去。心里却在暗暗撇嘴，这不废话吗？我们家皮特的实力我还不知道么？

　　再说你弟子才大一，要是被你弟子赢了，岂不是说明我不如你？

　　天慧副校长谢尔盖跟卓尔副校长巴依这两个是看热闹不嫌事大，反正他们俩没有不晋级的可能，维克多和乔巴都是王牌，绝不可能会输，而且他们很乐于看到地球人内斗，见梁挺和卡洛斯俩人较上劲了，谢尔盖便笑呵呵的道：“既然你们都对自己的弟子有信心，不如打个赌如何？”

　　“就是，我看好卡洛斯的弟子！”巴依马上旗帜鲜明的站出来支持卡洛斯：“不过咱们都是搞教育的，赌钱肯定是不好，这样，我带来了亲自采摘的【冰藤茶】，就押在卡洛斯身上了。”

　　冰藤茶是水星的特产，价格昂贵，最关键的是只有卓尔人才懂得如何将其制作成茶叶。喝了之后有凝神静气的功效，非常适合精神修炼的人饮用，而在卓尔内部是只供应给圣卓尔的，普通人都喝不到。

　　“谢了巴依。”卡洛斯听了心里十分舒坦，虽然他和梁挺都是一把年纪了，早就过了争强好胜的年纪，可是涉及到自己的弟子可就不一样了。他是不好因为这个跟梁挺争，但有人捧场他当然高兴。

　　梁挺不禁皱起眉头，他自然是看出谢尔盖和巴依有挑拨离间的嫌疑，所以不太想搭茬。

　　“这个，抱歉啊老梁，虽然咱们关系不错，但这次我也支持卡洛斯。”谢尔盖刚刚因为吉格斯的事儿被梁挺给坑了，没想到报复的机会来得这么快，他笑呵呵的道：“我带了一台我们天慧科技最先进的便携式微型光脑，就押这个吧！”

　　“多谢了谢尔盖！”卡洛斯听了不禁眉飞色舞起来，他没想到大家都支持他，不禁有些飘飘然，果然群众的眼光是雪亮的啊！

　　既然大家都这么给面子，卡洛斯当然不能自己萎了，眉宇间带着得意之色，对梁挺笑道：“怎么样老梁？咱们小玩一把？呵呵，都是老朋友了，反正就是凑个趣儿呗，我这儿新得了个B级铁血兵器，就押它了。”

　　“呵呵好啊！”梁挺也不是个泥捏的，话都说到这儿了，他要是不接着反倒显得娘们儿：“我押我的弟子，一门极品武技，随你们挑！”

　　“爽快！”卡洛斯等人都是呵呵笑起来，谢尔盖一指擂台：“快看，出手了！”

　　众人急忙往场中看去，只见皮特双手将他那硕大的铁锤举过头顶，抢步上前大喝一声，猛地将铁锤向着王革当头砸下，只听“呜”的一声破空呼啸，简直如同飞船起飞。

　　王革身形一转，便及时避开了铁锤，只听“轰”的一声巨响，那大铁锤砸落在地面上，竟然是将地面砸出了一个一尺深的大坑，碎石四处飞溅、烟尘滚滚，威势惊人！

　　烟尘之中不能视物，王革已经转到了皮特身后，但是就在他将要出手之时，却忽地感应到锤风再次笼罩过来。王革脚下发动流星蝴蝶步，再次躲避开来，同时放出精神去感应，却发现皮特的锤法颇为特别。

　　一般人理解中肯定是人在使锤，可是皮特给人的感觉，却好似是锤在带着人飞。

　　只见皮特的大铁锤就好似旋风般来回飞旋，锤声“呜呜”作响，宛如流星穿梭。而皮特的身子就好像是连在大铁锤上的，随着大铁锤飞来飞去几乎脚不沾地。

　　但诡异的是，偏偏这大铁锤飞旋的速度却是越来越快，力量也越来越大，笼罩着的面积也是越来越广，简直是覆盖了小半个擂台。

　　而王革在这漫天锤影之中，就仿佛是惊涛骇浪里颠簸着的一艘独木舟，随时可能倾覆，真是险象环生。

　　“轰轰轰……”

　　大铁锤几乎是追着王革的影子，不断的敲击在擂台岩石地面上，那如同打雷般的巨响震惊全场，声势把所有人的注意力都给吸引了过来，大家都是在瞠目结舌的看着那大铁锤把整个擂台都变矮了一层……

　　“厉害！果然不愧是天生神力！”谢尔盖竖起大拇指称赞道。

　　“哪里哪里，就是一把子蛮力而已。”卡洛斯一副很不满意的样子，但脸上的得意之色却是掩饰不住：“这小子我真是白教他了，得学会以力破巧，可惜他到了擂台上就都给忘了，哼，就算是赢了回去我也得罚他。”

　　梁挺冷哼一声，心里不禁暗骂王革你小子到底在玩什么？为什么只躲避不还手？

　　“混蛋！你敢不敢接我一锤！”皮特此时哪里还有半点儿忧郁？他向着王革低吼道：“只敢躲来躲去，算什么本事！”

　　“其实我就是想看看，这么使劲儿抡锤子，你能坚持多久。”王革笑嘻嘻的道。

　　“原来你是打的这个主意！”皮特冷笑着道：“那你可就打错主意了，我这套锤法叫做【流星锤】，最高境界就是人锤合一，现在的我根本毫不费力，反倒是你，我看你还能躲多久！”

　　“这样啊，那我就不跟你浪费时间了。”王革有点失望，本来他还想兵不血刃的，直接把皮特累趴下了算，现在看来只有出手了。

　　与此同时，主席台上卡洛斯也在炫耀的给大家介绍着：“他现在使的是流星锤，我教他的，最大的特点就是只需要最开始启动时的爆发力，之后就一点点力量去控制飞锤的方向，所以老梁你的弟子就算步法再精妙，也终究是太被动，万一失手，啧啧……”


第543章 自费男神小鲜肉

　　王革对皮特说完，貌似随意的踏了一步，刚刚好错过了皮特的攻势却是近了皮特的身，就在皮特错愕的瞬间，王革伸出一根中指，向着皮特邪邪一笑，指尖若即若离的便在皮特手臂上轻轻划过，经过某处时，王革飞快的轻轻一戳，旋即身形再闪，与皮特交错而过。

　　皮特瞬间感觉一股大力透骨而入，此时他与大铁锤连为一体，力量便在大铁锤和他身体之间流动，而刚刚王革这一指恰好戳中了力量流动之处，登时力道倒卷回去！

　　要知道那大铁锤接连飞旋积累下来的力量有多么的惊人，顿时“轰轰轰”的他的双臂接连爆炸，从双手开始一直炸到肩头处，当真是炸得血肉横飞，围绕着爆出两大团血雾，而在血肉炸飞之后便露出两根白森森的臂骨，看起来十分惊悚……

　　“噗——”

　　皮特仰天喷出一口老血，被那强大的力量反噬直接震得倒飞了出去。

　　“呜呜呜……”

　　那柄大铁锤呼啸着旋转，往跟皮特的反方向飞去，这要是砸到看台上也不知道得死多少人。

　　“哇……”就在所有人都是为之色变时，却见一只白皙的大手轻轻抓住了锤柄，举重若轻的就止住了那大铁锤飞旋之势。

　　大铁锤就好似是一条暴虐的黑龙，眼看要飞出擂台却是被王革轻易的降服了。

　　“唔……”所有人都是松了口气，到了嗓子眼的心又回到了原地。

　　而这个时候，卡洛斯还话音未落，正说道“万一失手，啧啧……”，然后就眼看着皮特倒飞了出去，带着一溜儿血雾就好像星舰花样飞行表演似的。卡洛斯顿时脸上的笑容就凝固了，不敢相信的看着自己的爱徒，飞得那么悲壮、那么绚烂……

　　“……”谢尔盖和巴依一起傻逼了，他们之所以下注在皮特身上，当然是看好皮特的。皮特是大三生，又是卡洛斯的爱徒，还是星辉大学的主将，怎么看都该是皮特赢吧？而且明明刚刚皮特占尽了上风，怎么会转眼间就败了？

　　这对师徒不会是串通好了骗我们宝贝的吧？

　　卡罗琳在旁边看着抹一把冷汗，还好，因为牵挂着自己弟子的战斗，所以刚刚没参与进去，否则岂不是也跟着傻逼了？

　　梁挺终于是爽了，但是眼看着皮特那么悲惨的样子，实在是不好意思开怀大笑，只好假惺惺的安慰卡洛斯：“别担心，王革那小子下手还是有分寸的，只要骨头还在，就能治好。”

　　“哼……”卡洛斯黑着脸不想理他，刚刚自己那么得意洋洋的，现在轮到人家了，他也只能老实听着。这时候他也想表现的有风度一定，可是总不能让他还要感谢人家手下留情吧？

　　裁判完全被这血腥的一幕惊呆了，他看了这么多场，受伤严重的也见过不少，但是像王革跟皮特这样的还真是头一次见。这其实便是黑拳和学校比赛的分别，王革还是留手了的，但已经把裁判刺激得头皮都炸了。

　　看着王革的目光都不自觉流露出畏惧之色，裁判声音带着点颤抖的道：“星辉大学皮特，重伤！出台！星空大学王革，获胜！”

　　“辛苦了。”王革笑呵呵的把手里的大铁锤递给了裁判：“帮我还给他吧。”

　　“不，不客气。”裁判都下意识的不敢直视王革的目光，伸手接过大铁锤，哪知道王革的手一离开，这大铁锤的重量一下子全压在了裁判的手上，瞬间就把裁判给压趴下了……

　　“艾玛……”裁判栽倒在地，大铁锤的锤头竟然是又把地面压出一个坑，这时大家才都恍然想起来，这大铁锤这么重，刚刚王革竟然能轻飘飘的拿在手里，就好像拿了根草似的，这岂不是说，王革的力量，其实根本超过了那以天生神力著称的忧郁男神？

　　呸！狗屁的忧郁男神！在自费男神面前什么都不是！

　　自费男神不但能打，而且还长得那么帅，又是才上大一的小鲜肉，这才是我们喜欢的呀！

　　星空大学、星辉大学、星汉大学的女生们瞬间就倒向了王革这边，别的不提，就光是自费男神那双白皙有力的大手都够我们玩一年的了！

　　王革走过之处，无数双火辣辣的目光集火在他的身上，如果是以前王革肯定会感觉窘迫，但现在他却已经习惯了那种走到哪里都成为焦点的生活，淡定自若的走回了十一队看台。

　　“老大，小母牛掉进酒缸里，醉牛逼了！”老毕竖起双手大拇指谄媚的抢在第一个拍马。

　　于是其他人所有的祝贺之词在老毕之后都是显得那么的苍白、那么的肤浅、那么的黯然失色……

　　回到了座位上，王革去看孙玲珑，孙玲珑竟然已经在他之前回来了。那位大三的学长十八级生命都被孙玲珑给越级击败了，按理说孙玲珑该是成为这一轮焦点的，因为没有哪一对选手的等级差距有孙玲珑和那学长大，但是忧郁男神皮特搞得声势惊人，所以王革倒成了最被瞩目之人。

　　王革对孙玲珑竖起了大拇指，本来以为孙玲珑会止步十六期了呢，没想到竟然杀进了八强，也算是个惊喜了。

　　孙玲珑笑嘻嘻的摇晃了下小脑袋，她有个小小的野望，那就是能够跟王革携手走进决赛。虽然她心里知道那不太可能，但谁也没有剥夺人做梦的权力吧？

　　“皮特败了！王革威武！我以后就是自费男神的粉了！”安吉拉带着获胜之后的喜悦回到座位上时，迎接她的姐妹兴奋的说出第一句话就是这个，安吉拉瞬间嘴角抽搐仿佛被兜头泼了一盆冷水。

　　“也恭喜你呀安吉拉，不愧是我们的黑豹女神呢！”姐妹看安吉拉脸色不快赶紧补充道。

　　安吉拉懒得跟她计较，坐下来之后皱着眉头看了一眼王革：能够战胜皮特，他的实力不容小觑。不过看起来他是力量型的，倒是恰好被我克制……

　　“老大，你刚才不是说，只要他别碰上皮特、安吉拉和维克多中任意一人……”乔巴的小弟嘴欠的道。

　　乔巴狠狠瞪了他一眼，真是哪壶不开提哪壶，自己不就是看走眼了吗，用得着专门提出来打自己的脸？

　　“皮特终究只是三年级生，咱们老大可是四年级生，如果他碰到咱们老大，必须得跪啊！”立刻有懂事儿的小弟挺身而出为乔巴圆话。

　　“说的不错。”乔巴满意的看了他一眼，小伙子不错，有前途。

　　把目光投向王革，乔巴若无其事的一笑，虽然王革能战胜皮特挺让他意外的，但是乔巴并不担心王革能够战胜他。

　　我可是被誉为卓尔之光的乔巴啊！

　　维克多把吸管吸得“滋滋”作响，一罐可乐已经又见底了，他饶有兴趣的看着王革的背影：竟然战胜了皮特，呵呵，还真是让人期待呢，不知道这个超级新生，有没有那个实力进入四强呢？

　　中午休息，下午便是八强之战，决出四强。

　　此日，便是揭晓金牌归属的日子。

　　中午王革正在午休，忽然门外传来了敲门声，王革闭眼养神也没动弹，这种事自然不会轮到他做。老毕跑去开门，然后飞快的回来使劲推王革，压抑着兴奋激动的心情小声道：“老大，快，快，快出去！梁校长来找你了！”

　　王革一骨碌爬起来，赶紧往外走。老毕按捺着激动的心情爬到自己的铺上，半晌都平静不下来，一想到老大居然跟梁校长有关系，他就觉得自己前途无量！不，只要抱紧王革的大腿，自己一定前途无量！

　　午休时间不管睡不睡都必须躺在自己床上，所以现在走廊里静悄悄空无一人，只有梁挺背着手站在门外。

　　王革关好门，笑嘻嘻道：“师父，我没给您老丢人吧？”

　　“呵呵，不错，下次还这么干，先示敌以弱，逼真点儿，别让人看出来了。”梁挺拍拍王革肩头：“少不了你的好处！”

　　王革愣了一下，旋即明白过来，挤眉弄眼的道：“师父赢了不少吧？”

　　“还行，呵呵，有凝神静气功效适合精神修炼的人饮用的冰藤茶、天慧科技最先进的便携式微型光脑、B级铁血兵器还有一门极品武技。”梁挺毫不藏私：“自己选吧！”

　　“师父您如果不当校长，其实开赌场也肯定是把好手！”王革佩服的竖起大拇指，毫不犹豫的道：“我选光脑！”

　　“臭小子，揶揄起师父来得心应手的是吧？”梁挺笑骂着拍了王革一巴掌，心里对王革却是很满意，他知道王革有个星战天才妹妹，这么重情重义的人现在不多见了，所以梁挺道：“冰藤茶也归你了，等明天比赛结束，自己到我那儿去拿。”

　　“谢了师父！”王革说完眨巴眨巴眼：“这因果关系不对啊！”

　　“跟师父算这么清有意思吗？”梁挺大脸一沉：“接下来几场好好打，少不了你的！”

　　说完老梁自己先笑了：“小子，拿下金牌，你想要什么师父给什么！”


第544章 学姐挺自信呐！

　　“师父你真是我的亲师父！”老王毫不吝啬自己的马屁，最近跟老毕走的太近了，居然这种程度的马屁都是信手拈来而且毫不脸红，老王深深的自省，或许该跟老毕保持距离了。

　　“行了行了，还有个事儿你注意点儿。”梁挺严肃的提出批评：“以后比赛中间不准再拉歌了，这是作弊你知道不知道？”

　　“放心吧师父，保证不拉了。”王革笑嘻嘻的道，孙玲珑进了八强就算是超常发挥，到了八强这一步，除了孙玲珑以外哪个不是十八级以上？老王一点儿都不相信她能进四强，运气不可能永远在她那一边的。

　　老梁走了，王革回到宿舍里，一眼就看到老毕大眼珠子瞪得跟电灯泡似的。

　　一看老毕这样子王革就知道肯定是被梁挺的到来给刺激到了，刚想警告下老毕绝对不要说出去，老毕已经一跃而起，几乎是百米冲刺的速度冲到王革面前，然后不知道干什么好又冲回去给王革倒了杯水，觉得烫了又兑上凉白开，又觉得凉了再倒点热水，终于差不多了，小心翼翼的双手捧着送到王革面前：“老大，说得渴了吧？来，润润嗓子！”

　　王革算是被他的寡廉鲜耻给打败了，用手指点了点老毕的嘴巴，然后做了个拉链的动作。

　　老毕瞬间明白，把脑袋给点得跟小鸡啄米似的，满脸的谄媚。以前他对王革已经很巴结奉承了，现在俨然又提升了段位。

　　接过杯子，王革喝着到床边刚一坐下，老毕立刻冲过来要帮他脱鞋。

　　一脚把老毕踹个屁蹲儿，王革皱着眉头道：“差不多得了，过犹不及！”

　　老毕这才讪讪的回自己床上躺着去了，王革觉得自己是不是做的太无情了，伤了老毕的自尊了，还想着找个机会弥补下，哪想到等午休结束大家都起床时，老毕依旧是兴冲冲的跑来帮王革铺床叠被，老王就知道自己真的是低估了老毕的下限了。

　　下午的八强赛，王革带着队伍入场之后，照例还是跟孙玲珑隔着队伍眉来眼去。

　　自从安吉拉那么豪情奔放的对王革公开勾搭之后，孙玲珑虽然表面上没说什么，却是加强了跟王革的眉来眼去，时不时抛个媚眼什么的。老王倒是没什么，在孙玲珑和老王之间的这些单身狗们，却是被虐的死去活来。

　　“哼！自费男神是属于我们所有人的，那小浪蹄子想要近水楼台先得月，真是气死人了！”安吉拉的好闺蜜气呼呼的望着孙玲珑和王革的眼神互动，对安吉拉抱怨道。

　　“难道这个时候你不该关心下我吗？”安吉拉无语的道：“八强了，能走到这一步的没有一个软柿子！”

　　“安啦安啦！我能掐会算，预测四强肯定是天才男神维克多、卓尔之光乔巴、自费男神王革，还有咱们的黑豹女神安吉拉！”她的好闺蜜一边说着，眼睛都舍不得离开王革那张万人迷的脸：“不过前提是，你们四个不要提前遇上……”

　　她话还没说完，八强赛的选手对战表就播放出来了，其中赫然醒目的是：星汉大学安吉拉VS星空大学王革！

　　吐了吐舌头，好闺蜜歉疚的看着安吉拉：“这可不能怪我乌鸦嘴啊……”

　　向她狠狠的竖起中指，安吉拉站起身走了出去。她有着黑人女孩那种修长匀称的身材，尤其是腿特别长，走动起来时就好像一只矫健的黑豹，浑身上下的韵律让人赏心悦目，那厚厚的嘴唇也是看起来十分有性格，是以吸引了不少男生的火辣目光。

　　但安吉拉的目光却是在王革的身上。

　　“嗨小鲜肉！”安吉拉眨巴着自己黑白分明的大眼睛，故意把手指在唇边一勾，给王革抛了个媚眼，然后扭动着小屁股走在王革的前面。

　　骚货！孙玲珑看着十分不爽，她并不排斥王革找别的老婆，可是她就是受不了别的女人在她面前对她的男人卖弄。

　　王革也是愕然，他一路打过来，挑衅的、友善的、倨傲的……什么样的都碰到过，发骚的还真是第一次见。

　　不过这影响不到他的心智，一场场黑拳打下来，当走上擂台的时候，王革已然心如钢铁。

　　卡洛斯上午输得眼睛都绿了，皮特是他的王牌，皮特被打败基本代表着金牌已经与他无缘，不，应该说四强都无缘了。所以他对梁挺和王革这对师徒意见大了去了，见王革对上了安吉拉，他立即挑事儿：“亲爱的卡罗琳，这个安吉拉也是你的得意弟子吧？刚好王革也是老梁的弟子，你们两个要不要也赌一把玩玩？”

　　“还是算了吧。”卡罗琳毫不犹豫的就拒绝了，上午她知道卡洛斯赔了夫人又折兵，她作为女性可没那么大的魄力再重演一遍卡洛斯的历史。

　　卡罗琳的回答让本来都已经摩拳擦掌了的卡洛斯和谢尔盖、巴依三人都是讪讪然的，本以为没机会找回场子了，却没想到这时梁挺主动搭茬道：“怎么？卡洛斯你还想玩？那没关系，卡罗琳不玩，咱们自己玩怎么样？”

　　“好啊！”卡洛斯双手一拍：“谢尔盖、巴依，你们不一起吗？”

　　想拉我们下水？想得美！谢尔盖和巴依异口同声的道：“算我一个！”

　　“那就来吧！不限制这一场，只要王革能赢下去，接下来凡是他的比赛，随便你们三个下注，我老梁都一于奉陪！”梁挺豪气万千的道，他自己的弟子他再清楚不过了，能够猎杀等同二十五级的变异虎鲸，梁挺相信不会有人是王革的对手。

　　“好！谁反悔谁孙子！”卡洛斯、谢尔盖和巴依三个相视一笑，这一刻三个种族居然亲如一家。

　　安吉拉和王革相对而立，安吉拉娇笑着道：“我得承认你超出了我的预期，没想到你能够走到八强，可惜了，如果你是大三的时候，甚至大二的时候来参赛，我或许都不是你的对手。”

　　“你的意思是，现在我不是你的对手？”王革挑了挑眉毛：“学姐挺自信呐！”

　　“必须的！”安吉拉妩媚的看了王革一眼：“不管今天你是输了还是赢了，比赛之后，学姐都一定会追求你的，你可要准备……”

　　“如果我胜了，学姐可以放过我吗？”王革毫不犹豫的打断了安吉拉，他对黑人完全没兴趣，并不是种族歧视，只是审美问题。

　　“你听说过一句话吗？”安吉拉的小黑脸气得都白了：“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！”

　　“学姐，今天你就让我高攀不起了！”王革双手抱拳连连拱手：“学姐差不多得了，裁判都等急了好吗？”

　　裁判就是刚才被大铁锤压趴下的那个，对王革简直是又敬又畏，听王革这么一说，立刻不停的看表、又看安吉拉，再看表，再看安吉拉，一脸的便秘，把演技发挥的淋漓尽致。

　　安吉拉冷哼一声，她的手中不知何时出现了一对峨嵋刺，这本是炎黄血脉的传统武器，却被她这黑人给学去了。手持峨嵋刺安吉拉二话不说，身形化作一道黑色闪电，瞬间冲向了王革。

　　王革就仿佛是被安吉拉的速度惊呆了似的，等到安吉拉的峨嵋刺都眼看要触及到他胸口了，他这才慌手忙脚的一闪身，避开了峨嵋刺。

　　但是安吉拉速度极快反应也是极快，陀螺般旋转着转身，双手峨嵋刺飞快的掠过王革周身大穴，王革凭借着精妙的步法，不断的闪避着，却是明显处于下风，没有还手之力。

　　“好快的速度！”一见这道黑色闪电，谢尔盖忍不住喝彩道：“如果我没有估错的话，安吉拉的速度应该是这届比赛里最快的，我没说错吧卡罗琳校长？”

　　“呵呵，就目前所有选手表现出来的程度，安吉拉应该算是最快的吧。”卡罗琳大大方方的承认了，不过她没敢把话说死，终究是担心万一有人打脸呢。

　　“王革这套步法应该是老梁研究出来的吧？”巴依竖起大拇指：“真不错，不过我看你弟子还没练到家啊，否则胜负还真是难说。”

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破！”卡洛斯不怀好意的笑了：“老梁啊，你这个弟子可是危险喽，呵呵呵……”

　　梁挺苦着脸不言语，就好像他也这么认为似的。

　　老梁你到底下好注了没有啊，好歹给个暗号啊！王革无语的抽空瞥一眼老梁，却发现老梁在跟其他校长说什么，根本没看他。

　　无可奈何之下，王革只好多跟安吉拉周旋一会儿，这时候最需要的反而是演技。王革演的真好，每次都是险之又险的躲过去，而且一脸的惊慌失措，让人感觉仿佛下一秒就可能被安吉拉给捅几个窟窿出来。

　　安吉拉也是很得意，她没想到自己完全占了上风，这比她预期的结果还好。

　　得意洋洋的安吉拉抽空对王革道：“自费男神，别说我不给你机会，只要你答应做我男朋友，我可以给你个体面哦！”


第545章 快有个卵用

　　“如果我打败你可以不给我机会吗？”王革无语了，本想再多等会儿，现在看来还是算了吧。虽然安吉拉是迄今为止唯一一个对他表现出强烈好感的对手，但王革对此敬谢不敏。

　　“什么？”安吉拉小黑脸一拉，正想再说什么，却见王革的速度陡然增快，就仿佛化作了一道光，“唰”地就从她眼前消失了！

　　“噗——”正在喝茶水的卡洛斯、谢尔盖和巴依齐齐的喷出一口雾水，怎么可能！

　　为什么他这么快！

　　卡罗琳也是瞬间风中凌乱，原本她还在得意安吉拉的速度，却没想到王革瞬间爆发出的速度简直让她都看不清影子。

　　王革施展步月登云，一瞬间便到了安吉拉的身后——这么快的速度，只是用来逃命的话，岂不是太可惜？

　　想想安吉拉毕竟对自己还是不错的……老王很温柔的，轻轻一掌推山掌拍在了安吉拉的后背心上。

　　“嗖——”

　　安吉拉瞬间仿佛腾云驾雾般飞了出去，她拼命想要摆脱向前飞出的轨迹，但是她恐惧的发现，这股力量虽然温柔却是不可违抗，就仿佛妈妈说“天气冷了你得多穿条秋裤”，你想不穿都不行……

　　“啊啊啊啊……”安吉拉面部扭曲着胡乱挥舞着双手双脚，却是发现忽然把她往前送的那股温柔却不可违抗的力量消失了，她连忙双脚落地，刚刚松了口气，然后瞬间发现，自己已经是站在擂台之外了。

　　“嘶……”安吉拉不敢相信的猛然转回头去，正看到老王站在擂台上好像招财猫一样笑眯眯的冲她摆手呢。

　　他的力量比皮特还大，他的速度比我还快，而且他还是二十级生命，但他却刚刚上一年级，他究竟是怎么练的啊……安吉拉瞬间有种在这场戏里人家是男主自己只是个路人甲的感觉，自卑得不要不要的。

　　“这，这怎么可能……”卡洛斯下巴都掉到了胸口上，由于刚刚喷过，下巴上还一滴滴茶水往下滴落他都忘记了去抹一把。

　　“好，好快……”巴依嘴角抽搐着，竟然连他都会觉得好快，所以这王革是真的好快。

　　“但是如果遇到维克多，快有个卵用……”谢尔盖是这么想的，但是他可没说出来。

　　卡罗琳绝望的摇了摇头，伸手扶住了自己的额头，安吉拉是这届星汉大学最出色的学生了，却没想到还是止步于八强，实在是太可惜了。

　　如果卡洛斯听到这句话肯定要吐槽，妈逼我们家皮特这么强只是个十六强，我哭了吗我？

　　王革在无数火辣辣的目光注视下，昂首挺胸的走了回来，看到孙玲珑时老王都愣住了，这丫头又赢了？

　　因为觉得孙玲珑一个十五级生命，能进八强已经是顶天了，所以王革没有再特意关注，现在才发现，孙玲珑居然又击败了对手，真的进了四强！

　　这简直是太不可思议了，老王都怀疑是不是有潜规则了，暗箱操作的吧？

　　距离目标越来越近了，孙玲珑兴奋的向老王晃了晃小拳头，真希望能跟老公在决赛见面，那一定会成为流传在军校之间的一段佳话。

　　王革也不是没想过，但现实的说，不太可能。

　　四强分别是天慧大学的维克多、卓尔大学的乔巴还有孙玲珑和王革，按照同校规避原则，孙玲珑的对手只会是维克多或者乔巴，不管遇上哪个，孙玲珑都必败无疑。

　　能进四强就知足吧，要啥自行车啊！

　　到了晚上，王革正在宿舍里看书，忽然外边儿值周生跑来通知：“王区队，有人找你，我给带过来了。”

　　老毕脸色一喜，难道又是梁校长？虽然他跟梁挺根本说不上话，但是如果王革跟梁挺能走动很勤的话，也证明了王革将来前途不可限量啊。

　　但让他失望的是，进来的居然是忧郁男神皮特和黑豹女神安吉拉。当然，在先后败给王革之后，他们俩的绰号已经很少有人叫了，倒是王革自费男神的名号越叫越响。

　　“是你们？”王革也挺意外的。

　　“明天看完决赛我们就要走了，所以相约一起过来见见你。”皮特的眸子里透着忧郁，可惜就是搭配着他一双小短腿显得很苦逼。

　　“是啊小帅哥，人家可是舍不得你呢！”安吉拉调笑着王革，灵活的舌尖舔着她那雪白的大门牙。

　　王革嘴角抽搐了两下：“既然你们来了，就让我尽地主之谊招待下你们吧。”

　　“去哪儿？”皮特挺惊讶，军校里能随意走动的吗？他们要不是特殊请假，也不准出来的。

　　“就在这儿。”王革说，这时候其他人已经懂事儿的各自找个理由出去了，把宿舍让给了王革三人。

　　“这里……呵呵……”安吉拉给王革飞了个媚眼儿：“小哥挺有情调啊！”

　　王革找了几个一次性杯子，然后打开暖壶倒了三杯，递给皮特和安吉拉一人一杯。

　　“以水代酒，行，来，我先敬你一杯！”皮特呵呵笑着端起水杯跟王革碰了一下，然后豪气万千的一口灌了下去。

　　“唔……”皮特陡然瞪大眼珠子，差点就喷出来，却没好意思赶紧一把捂住嘴，强行咽了下去。

　　“怎么了这是？”安吉拉愣了一下，把水杯凑鼻端嗅嗅，顿时浓烈的酒气传来，安吉拉恍然：“这是白酒？”

　　抿了一口，安吉拉瞪大眼睛：“这起码也得五六十度吧？”

　　“呵呵，咱军校生都是喝这种酒，够劲儿！”王革笑着说道：“也不知道你们会来，纯属赶上了。”

　　说完王革也一口把自己的酒给闷了，顺手打开自己的床头柜，从里边儿抠出一饭盒的猪头肉来，还有一袋子油炒花生，拉过了一个床头柜放在三人中间，伸手道：“条件简陋了点，别见外！”

　　“条件很不错了，你知道我们喝什么吗？白开水泡方便面调料！”安吉拉笑着也干了自己的酒：“王革，你太不厚道了。能赢我们不痛快儿的，耍着我们好玩是不是？我跟你说就是冲着这事儿，我跟皮特憋着火来找你的，不带这么玩人的！”

　　“那什么，咳咳，这不是全太阳系直播嘛！”王革才不会告诉她这是跟梁挺商量好的呢：“多俩镜头多好啊是吧……”

　　“滚犊子！”安吉拉拿起暖壶来给王革满上：“酒我倒上了，你自己看着办啊！”

　　“那我必须得干啊！”王革二话不说抄起水杯就给闷了。

　　“可以啊小哥，行，看你这么痛快，我给你两个小信息。”安吉拉笑道：“第一，乔巴是个圣卓尔，第二，维克多打架从不动手，懂了就是懂了，不懂当我没说，咱们继续喝！”

　　“懂了，来，再走一个！”王革给她倒酒，虽然这两个事儿不用安吉拉说他也知道了，但是这人情得承。

　　两人端起杯子忽然感觉好像少了点什么，同时向皮特看去，却见皮特坐在马扎上，背靠着上下铺的铁架子，睁着双眼但目光呆滞，满脸通红捂着嘴也不知道怎么了一动不动的。

　　“怎么了，接着喝啊。”王革一推皮特，皮特捂着嘴的手滑落了，然后呼噜声隐约就传了出来。

　　“居然一杯酒就醉得睡着了？”王革惊到了，这还叫军校生？

　　“居然还是看家眼！”安吉拉也惊到了，睡的挺隐蔽啊！

　　本来要是皮特醒着，三个人肯定能多聊一会儿，但是皮特睡着了，孤男寡女的就不合适了。

　　主要是老王觉得不合适，安吉拉倒是正中下怀。

　　老王正想着怎么找个借口把安吉拉赶走呢，就听安吉拉忽然呻吟了一声：“这酒喝下去，身上好热啊！”

　　说着她居然就飞快的解开了扣子，这速度丝毫不亚于她战斗状态下，一眨眼外衣解开，就露出了胸罩——她居然直接外衣下就是罩罩的，虽然黑了点儿，但尺寸还是挺可观的。

　　王革嘴角抽搐了两下，赶紧摆手道：“别！赶紧穿上！”

　　话音未落，门就被推开了，一个让人意想不到的女孩出现在了门口。

　　孙玲珑瞪大了双眼，怒气冲冲的盯着安吉拉，眼瞅着脑门上都要冒火了。

　　你妹……王革瞬间感觉自己说不清了，这要是自己跟安吉拉真有一腿也行啊，问题是自己对安吉拉完全没感觉，这不是要人命吗？

　　王革本以为安吉拉会看到有人收敛一点，却没想到安吉拉若无其事的敞着怀对孙玲珑招手：“哟，又来了一个四强！来呀妹妹，咱们一起喝！”

　　孙玲珑微笑着点了点头，直接走了进来，却是十分温柔十分体贴的坐在了王革的身旁，轻轻拍拍王革的脸，嗔怪道：“你的脸好烫啊，以后记得少喝酒多吃菜知道吗？”

　　“知道了。”王革松了口气，真没想到，咱家媳妇在外人面前还挺给长脸的。

　　然后孙玲珑端起了王革的酒杯，对安吉拉笑眯眯的道：“我们家老王明天还要比赛，这杯酒就算是我敬姐姐的吧，来，干杯！”

　　说完孙玲珑毫不含糊，一口把一杯白酒给闷了。唯恐王革阻止，她喝得很急，一下子小脸就红了。


第546章 小楼昨夜又东风

　　“谢谢。”安吉拉复杂的眼神在孙玲珑几乎贴在王革身上的姿势上扫了一眼，而王革这个时候已经把胳膊搂在孙玲珑脖子上了，虽然这是违反纪律的，但这个时候老嫖肯定不会来，就算来也会有人先来拉警报。

　　干了这杯酒，安吉拉小黑脸粉嘟嘟的：“我也有点喝多了，呵呵，你们明天还有比赛，我就不打扰你们了。今天就这样吧，我先把这个废物扛回去。以后你有机会到水星来，一定要到我们星汉大学来做客，让我尽一下地主之谊。”

　　“好的。”王革暗暗松了口气，这热情奔放的学姐终于走了，实在是有点吃不消啊。

　　安吉拉推了皮特两把，见皮特完全没有要醒的意思，摇了摇头，随手就把皮特拖起来扛在了肩头上。安吉拉虽然是速度型的，但力量也不至于差到扛不起皮特来，就好像扛了根稻草似的，安吉拉离开了。

　　在王革寝室里的时候安吉拉还不觉得怎么醉，到了外边儿让夜风一吹，登时就上了头，脑袋里晕晕乎乎的。

　　毕竟是两杯五六十度的白酒，还都是一口闷，一口菜也没吃。安吉拉虽然有点酒量，但现在后劲上来也是不行了，更何况肩膀上还扛着皮特的，她脚下一绊，连带着皮特一起滚进了路旁的绿化带里。

　　“你压，压着我，我，我起不来……”安吉拉晕乎乎的手软脚软，推不起来皮特，结果推着推着她自己居然也睡着了。

　　而皮特更怂，压根就一直没醒过。两人男上女下的躺在绿化带里，就这么纠缠在一起睡着了……

　　“老公，我们去咱们的家好不好？”别人都走了，孙玲珑红扑扑的小脸火热火热的，居然小手圈起了王革的脖子，吐气如兰的在王革耳边说。

　　被她一声“老公”叫得王革骨头都酥了，之前孙玲珑叫过最过火的称呼就是“亲爱的”，现在居然一下子突破到“老公”的层次上——王革能不答应吗？

　　两人是早就被家人默认了的情侣关系，或者干脆说未婚夫妻也不为过，回他们的爱巢过下二人世界是很合理也很合逻辑的。虽然现在还没有熄灯呢，王革也是毫不犹豫的道：“走！”

　　因为现在熄灯后查夜都是王革的工作，所以王革直接把这个艰巨的任务交给了于化龙。王革在十一队里的班底，新一班班长于化龙是头马，这点事儿再简单不过了。

　　然后王革这个十一队区队长就拐带着十二队的三班班长孙玲珑，在这个决战前夕无月之夜，勇敢的私奔了！

　　因为孙玲珑的速度太慢，所以王革拉着她的小手，施展起步月登云，就宛如漆黑夜里的两道影子在空中闪过，用最短的时间赶到了他们的爱巢。

　　王革本想带着孙玲珑再去小镜湖边欣赏那湖光夜色，就好似上次一样，但是孙玲珑却是好像耍赖皮一样身子屁股向后坐，双手拖着王革一只手，撅着粉嘟嘟的小嘴儿道：“我不去那里……”

　　“那你要去哪儿？”王革追问，却见孙玲珑小脸红彤彤的把身子扭来扭去，一双美丽的大眼睛迷离着就好像是晒太阳的猫咪。

　　她是醉了啊……王革醒悟过来，便直接双手一抄把她较小柔软的身子以标准的公主抱的姿势抱在怀里，孙玲珑圈着他的脖子不断的踢着小脚，王革也不管她直接把她给抱到了楼上的卧室里。

　　说也奇了，到了卧室里，孙玲珑反而是不踢小脚也不闹了，乖乖的把小脑袋靠在王革的怀里，喃喃着也不知道在说什么。

　　王革抱着孙玲珑想把她放在大床上，谁知道放下去之后，孙玲珑却不肯放开王革，拼死抱着王革的脖子，王革挣脱不开——当然要是一记澄净指点过去肯定是能挣脱开的，但老王又不缺心眼，当然是被拽着顺势就倒下去了！

　　被孙玲珑强迫性的抱着躺倒，王革干脆跟她并肩躺着，本想就这么躺着说说话，孙玲珑却是忽然一翻身骑在了王革的腰上，俯下身子她吐气如兰的和王革面对面，距离越来越近，终于她吻了上来。

　　王革瞬间就感觉到粉嫩小舌头钻了过来，顿时纯爷们儿气质爆发了，咱可是男人，怎么能如此被动？

　　不知道为什么，王革感觉到孙玲珑今天特别的不一样。而且他知道，孙玲珑并没有真醉，只不过是在借着酒劲儿装醉去做了她平时不敢做或者说不好意思做的事情。

　　王革是不知道，孙玲珑最主要的原因是被安吉拉的倒贴给刺激到了，她不是不允许王革还有别的妻子，在上流社会这本就是再正常不过的事情了。她只是不想，被别的女人抢走了第一次。

　　她不是不信任王革，只不过今天晚上她的危机感爆表了而已。

　　两人本就是都喝了酒的，而这里又是给他们结婚的爱巢，两人的关系又早已确定并且绝对稳固了，那在孙玲珑主动去捅破了这窗户纸的情况下，如果什么都没发生，那老王可就真的是禽兽不如了。

　　这一晚，老王没有再带着美人去小镜湖看夜色。

　　这一晚，小楼昨夜又东风，和谐不堪回首月明中……

　　这一晚，潘朵拉又看了一宿的几百集科幻武侠言情剧《最唐门》，男女主角宛如神仙眷侣，让她充满了憧憬，这就如同她梦想中的爱情。如果她和王革……等一下！她和王革就只是纯洁的师生关系而已！

　　天蒙蒙亮的时候，潘朵拉红肿着眼睛钻进了被窝，不知不觉又做了个梦，梦到爆发了生化危机，到处都是行尸走肉，只有她和王革两个人活了下来，在两人相依为命之下终于扫空了一座小岛，作为世界上最后两个人，他们无可奈何的在一起，把生命传承下去……

　　与此同时，王革也醒了，他心满意足的怀里搂着小巧玲珑的孙玲珑，感触万千：真是太堕落了！明明知道今天是决赛，还沉迷于女色……咳咳，好像跟自己的女人不能这么说的，严格的说，这只是在交作业……

　　钻在王革怀里，孙玲珑小脸上焕发着幸福的光环，终于走到这一步了，那种感觉无以言表，就好像自己和他已经融为一体了。你中有我我中有你，真的很幸福，如果可以，真的好想以后每天都像现在这样，早上醒过来时一睁眼看到的就是自己最心爱的人。

　　可惜……这才刚刚大一，而军校也不可能允许学员出去租房同居……

　　在这个难得的清晨，两人缠绵缱绻在一起时，孙玲珑忽然猛地坐起身来爆发出一声惊叫：“呀！”

　　王革被她吓了一跳：“怎么了？”

　　孙玲珑慌里慌张的抓着王革的手：“糟了老公！今天是我们比赛的日子！先一场四强赛，后一场决赛！”

　　“哈？老婆你不会才想起来吧？”老王惊讶的看着她，自己的未婚妻还有这么小迷糊的一面呢。

　　以前两人情到浓时，说情话中老王也要求过孙玲珑改口，不过孙玲珑害羞，说等结婚了才能这么叫。但是昨晚上有了夫妻之实，现在两人也就自然而然的改口了，倒是也并没有觉得违和，一切都是水到渠成的。

　　“快！我们快点赶回去吧！”孙玲珑急吼吼的赶紧爬起来穿衣服，也顾不得避讳下王革了，当然现在也没避讳的必要了。

　　王革也是赶紧穿衣服，两人一路飞奔往学校赶的时候，当然是王革带着孙玲珑飞。

　　察觉到孙玲珑的“身体不适”，王革在到了学校跟她分别之前郑重的叮嘱：“你的对手不是维克多就是乔巴，而你身体又不在状态，所以到时候就直接认输，知道吗？”

　　“啊？”孙玲珑赌起了小嘴儿：“凭什么啊！我好不容易才杀进四强的，我还想……”

　　王革不知道孙玲珑还想什么，他只是在单纯的为孙玲珑考虑而已，所以不容置疑的打断了孙玲珑的话：“乖老婆听话，弃权不丢人，金牌就交给老公去拿吧！”

　　“哼！”孙玲珑翘了翘琼鼻，什么都没说。

　　时间紧迫，王革只当她答应了，就亲了她一下放她回宿舍了，然后等王革钻回自己寝室的时候，起床号已经都吹响了。

　　还好赶上了……老王抹把冷汗，以前的时候还有状元找茬，现在已经没人问他昨晚去哪儿了，就好像没这回事儿一样。

　　虽然一夜疯狂，但王革的身体素质自然是不会受什么影响。吃过了早饭之后，他就率领着十一队雄赳赳气昂昂的往赛场去了。

　　到了赛场之后，因为昨晚毕竟是和皮特、安吉拉一起喝酒了的，所以王革下意识的就往皮特和安吉拉的位置看去，却意外的发现两人都没有出现。

　　然后等主席台上来人时，王革蓦然发现，出场的除了梁挺和卓尔大学巴依、天慧大学谢尔盖以外，多了军方代表孙清石少将，也就是孙玲珑的三叔。

　　但是却缺席了星汉大学卡罗琳和星辉大学卡洛斯……


第547章 第三种圣卓尔

　　在某间跟星空大学借用的办公室里，皮特和安吉拉都是垂头丧气的耷拉着脑袋被罚站，明显有点宿醉未醒，两人站着都是身子摇晃的。油腻潦草的短发、扣子都扣错的衣服、松垮垮的裤带……两人用自己的形象生动的诠释了什么叫做野鸳鸯。

　　而棒打鸳鸯的就是卡罗琳校长和卡洛斯校长，这两位都是阴沉着脸，恶狠狠的瞪着皮特和安吉拉。

　　“输了也就罢了，竟然还跟男人幕天席地的在绿化带里鬼混！”卡罗琳气得眼圈都红了：“安吉拉，你真是太让我失望了！”

　　“怪不得会输！”卡洛斯咬牙切齿像是要把皮特给生吞活剥了：“你的力气是不是都用在女人身上了？你还有心思比赛吗你！本来我还想安慰安慰你，免得你受了挫折会气馁，你倒好，偷偷跑出去私会小情儿……”

　　“我没有鬼混！”安吉拉委屈的辩解。

　　“我没把力气用在女人身上！”卡特叫起了撞天屈：“她也不是我的小情儿……”

　　“一身酒气、衣衫不整、彻夜不归——”卡罗琳瞪着安吉拉：“不是鬼混是什么？”

　　“没把力气用在女人身上，你会打不过王革？”卡洛斯怒道：“你是说我冤枉你们了是吧，你们其实是认真的对吧？什么时候去领证吗？什么时候摆喜酒啊？要不要我给你们包个大红包啊？”

　　“我……”皮特无言以对，安吉拉可比他还带种些，一咬牙一瞪眼：“我们毕业了就结婚摆喜酒！行了吧？”

　　“你们——”卡罗琳和卡洛斯气得脸都绿了……

　　对于皮特和安吉拉的孽缘，王革并不知情，他只是觉得奇怪，但是想想大概是皮特和安吉拉宿醉未醒吧？而卡罗琳和卡洛斯，他们自己都出局了，估计是懒得来陪太子读书。

　　反正王革跟皮特和安吉拉也不是特别熟，也就没去想了，他还要面对即将迎来的四强赛呢。

　　现在唯一的悬念，就是王革的对手会是维克多还是乔巴。

　　不过这个悬念并没有维持多久，毕竟只有四个人了，排个名单能要多长时间啊？那不成了拖戏了嘛！

　　所以很快，名单就出来了，大力女神孙玲珑对战天才男神维克多，自费男神王革对战卓尔之光乔巴！

　　对于王革而言，其实先遇到谁都没什么分别，因为他的目标是金牌。不过对于乔巴，王革还是蛮感兴趣的，卓尔大学的最强学生，还是个圣卓尔，这都让王革斗志盎然。

　　走上擂台四目相对，王革俯视着这个一米五二的彪形大汉，好奇的用卓尔语问道：“你是来自于哪个谷哪个部落的？”

　　“【怪石谷】，【石龙部】。”乔巴没想到王革居然还会说些卓尔语，虽然不标准但其实挺难得的，因为卓尔人在太阳系联盟里处于最弱势存在，连带着卓尔语也是冷门小语种，远远不如会说天慧语的人多。

　　所以乔巴回答了王革，并因此颇有好感地问道：“你去过水星？”

　　“是的，我是欢乐谷光明部的朋友。”王革笑着道：“冰纹牛肉很赞，可惜我离开水星之后就再也没吃过。”

　　“等你再来水星，到怪石谷来找我，我请你吃！”乔巴听得心里舒坦，拍着胸脯道：“我们部落里会腌制冰纹牛肉，味道非常独特，你一定会喜欢。”

　　“谢谢，有机会的话，我一定会去。”王革点了点头：“不过我很好奇，圣卓尔的冰神术或者木神术，在这种岩石擂台上如何发挥作用呢？”

　　“很简单。”乔巴竖起大拇指，颇为自得地笑道：“圣卓尔除了你说的两种类型，还有第三种。”

　　“是什么？”王革好奇的问道。

　　乔巴没再说话，却见他双手合握，一脸肃穆庄严，宛如祈祷又似请求还似调遣的语气宏声道：“叽里呱啦叽里呱啦……”

　　王革只能听懂日常交流的语言，像乔巴说的这个比较生僻的词，他就听不懂了。

　　但是整个百花岩地板的擂台都开始剧烈颤抖起来，裁判惊慌失措的跳着脚叫道：“怎么回事？发生了什么？”

　　“轰隆隆……”

　　宛如一阵阵的闷雷响起，这动静大到吸引了所有人的目光，梁挺和孙清石都是震惊的双手按在桌面上，瞪大眼睛盯着王革所在的擂台上。

　　而卓尔校长巴依却是老神在在的喝着茶水，哼哼，我们家巴依一直隐藏了真正的实力，现在，是时候震惊太阳系了！

　　王革连忙发动步月登云想要速战速决的冲到乔巴面前，但是才冲出三步就立即被飞升起来的巨大石砖给阻挡住了，如果不是王革及时后退便要被石砖撞击到。

　　他无比震惊的眼睁睁看着这一块块方形石砖在缓缓飘升起来，要知道这些石砖每一块都至少有三四百斤，居然会违反了地球引力飞起来，实在是太匪夷所思了。

　　更让人匪夷所思的是，这些石砖在先后不一的飘飞起来之后竟然是飞快的汇聚到了一起，而巴依也在这个时候跳了起来，然后那些百花岩石砖就以他为核心，“轰隆隆”乱响的一番拼凑，居然就形成了一个六米高的岩石巨人！

　　岩石巨人浑身的石砖咬合得严丝合缝，简直就像是天然生成的一般，而且脑袋上居然还有着眼睛鼻子嘴。它稍微活动一下，便是地动山摇的，可想而知是乔巴躲在里面，控制着这个岩石巨人。

　　裁判早就屁滚尿流的飞出了擂台外，趴在围栏上战战兢兢的不知道该不该再进去。

　　因为四强赛选手实力强大，所以擂台的规格也特殊加大了的，直径十米乘十米的超大擂台，可是在六米高的岩石巨人的面前显得就像是个狭窄猪圈，煞是可笑。

　　王革仰头看着这个岩石巨人，都是有种无力感。这些百花岩岩石能作为擂台地板就是因为其坚硬和韧性，现在组成这个岩石巨人也就代表了岩石巨人有多么难以打破，乔巴藏在里边儿简直就像是躲进了乌龟壳，可让他如何下手？

　　“圣卓尔！【石神术】？”梁挺一口茶水喷了出来，惊得头皮都麻了。

　　“我说老梁啊……”巴依笑呵呵的看着梁挺：“虽然卡洛斯今天没来，但是咱们昨天说好的打赌，老梁你不会想要变卦吧？”

　　“老梁是一校之长，怎么可能变卦呢？”谢尔盖在旁边敲着边鼓，只不过他现在看着巴依的目光变得意味深长了。

　　看起来，最后的决赛，应该就是在乔巴和谢尔盖之间进行了吧？

　　“我觉得也是，所以我特地准备了一株三百年的【水星玉参王】。”巴依笑眯眯的道：“都到了四强赛了，下注总得上得台面是吧？”

　　水星玉参王？梁挺和谢尔盖都是不由自主的倒吸一口冷气，这称作稀世珍宝也不为过啊！

　　地球上有神奇的七彩云菇，玉参王在水星的地位相差不远。

　　七彩云菇能够无视任何因素，强行提升生命等级，十级到二十级之间，能够一次强行提升四级以上，二十级到三十级之间至少能够硬提两级。

　　而玉参王的独特功效是，能在一定时间内帮人强行开启一重门。

　　打个比方说，孙玲珑现在是十五级生命，在服用玉参王之后的一个小时之内，她可以发挥出二十级生命的实力。但是一个小时之后，她还是会被打回原形，并且身体会承受极大损伤。

　　作为一次性消耗品，看似好像不是很有价值。但是想想看，临时开启一重门很可能就让你保命了。

　　要是有这玉参王，当初王革跟变异虎鲸战斗时，也不必那么悲壮了，说不定三条变异虎鲸都得死在王革一个人手里。

　　而且对于越强的人而言，这玉参王就越有价值。想想看王革现在是二十级生命，如果临时开启到二十五级，那该强悍到什么程度？

　　“好啊！我赌了！”梁挺深深的看了一眼王革，一咬牙道：“我新创的一门《流星蝴蝶步》，之前被我弟子使用过的，拿这个当赌注如何？”

　　巴依想了想之前王革的战斗，满意的道：“就要这个！”

　　玉参王虽然珍贵，但是一次性消耗品。《流星蝴蝶步》虽然是下品绝技，但却能够弥补卓尔人离开水星就当不了刺客的缺陷，而且可以惠泽无数卓尔人，可以说还是巴依赚了。

　　“咳咳，算了，我还是等下一轮吧。”谢尔盖直接缩卵了，赌注太大，比赛的又不是他的学生，他何必当这个冤大头呢？跟他有一毛钱关系吗？

　　立下了赌约，梁挺再次看向了场中的王革：臭小子，我不知道你是不是一定会赢，但是——我不挺你谁挺你？

　　“王革，我的新朋友，我就是第三种圣卓尔！”乔巴的声音从岩石巨人中传来，听起来瓮声瓮气的：“就让你见识一下在冰神术、木神术之外的——石神术吧！”

　　岩石巨人张开了磨盘大的手掌，叉开五指就仿佛是泰山压顶一般向着王革当头抓来……


第548章 三百六十度无死角的防御

　　“呜呜……”巨大岩石手掌带着风声呼啸压下来，还没接近已经是强烈的劲风将地面卷起一团蘑菇云。

　　而处于蘑菇云中间的王革忽地身形消失在原地，再次出现的时候已然是在岩石巨人的身后。

　　“哇……”数千上万人异口同声的惊呼宛如惊涛骇浪的呼啸，但却是在一半时戛然而止，所有人都是下意识的做了同一个动作，齐刷刷的摆头，目光去追寻王革的身影。

　　王革轻轻一跃，便到了那岩石巨人的后背上，脚下如踩七星，直上直下的岩石巨人后背对他而言如履平地，“嗖嗖”几下已经是到了岩石巨人的头顶，王革大喝一声，双掌捏起金铲指，向着岩石巨人头顶上那一块块临时拼凑起来的百花岩石砖缝隙中插去！

　　“嚓——”

　　王革运掌如刀，一掌刺入缝隙，但是让他惊异的是，这岩石巨人居然是实心儿的，也就是说除了乔巴身体所在位置以外，其他地方全都是重重叠叠的契合着百花岩石砖。

　　这也就造成岩石巨人看起来是个超级大胖子外形的缘故，而王革沿着石砖缝隙刺入的手掌，却在穿透了这一层石砖之后，指尖便实打实的插进了下一层石砖之中。

　　即便是这不至于让王革感觉到痛，但想靠这样的方式直接攻击巴乔的想法显然是靠不住了。

　　岩石巨人当然也没闲着，两只岩石大手一起向着它头顶上方抓来，虽然体积和重量都很大，但速度却没慢多少，眼瞅着一巴掌就要拍中王革了，王革仿佛吓傻了一般，不但没能及时躲闪，反而是双腿一软瘫倒在岩石巨人的头顶上。

　　“唔……”众人连带着主席台上的梁挺都是替王革捏了把冷汗。

　　“哼哼……”乔巴狞笑着，这一巴掌拍中也就可以结束战斗了——等一下！人呢？

　　眼瞅着岩石大手距离王革最多也就是两公分的距离时，王革倏地不见了，而因为之前王革故意是躺倒着姿势的，所以距离实在太近也太突然，岩石大手收势不及，“轰”的一巴掌拍在了自己的脑袋上。

　　顿时一阵阵烟尘滚滚、碎石纷飞，那颗大过桌面的大脑袋竟然就被这岩石大手一巴掌给拍得四分五裂！

　　“哗……”就在所有人都为之惊叹的时候，却见另一只岩石大手却是已经诡异的一把抓向了人在半空的王革。

　　所有人都是呆了一下才醒悟过来，是啊，这不是真的人，人没了脑袋当然就是死了，可是这凭借石神术凝聚起来的岩石巨人，显然是不可能就这么死的了。

　　王革艺高人胆大，竟然是迎着那只岩石大手而去，当即将被抓到的时候，脚尖在岩石大手的手心上轻轻一点，就仿佛是蜻蜓点水般，轻盈的飞向云霄，那岩石大手飞快的一抓，却仍是抓了个空。

　　众人的视线都是不由自主的追着王革飞上半空，却见王革人在半空时把手捏了个古怪的刀诀，食指、无名指蜷曲，拇指、中指、小指伸直，居高临下的向着那岩石巨人奋力斩去！

　　他的手刀瞬间斩出一道无形刀气，强横无匹的撕裂开虚空，向着岩石巨人呼啸而去！

　　王革虽然修炼燃木刀法已经略有小成，但是还不能让人看到有形有色的刀气，这主要是他的《易筋经》还不够火候，当然如果生命等级达到二十五级也行，但是这一点他也不满足，就只能发出无形刀气来了，威力上自然也是大大不如在梦里时所向无敌。

　　什么玩意儿？乔巴人在岩石巨人之中自然无法亲眼看到，其实岩石巨人的头也不是配搭，那岩石巨人头上的眼睛耳朵都能代替乔巴自己，所以如果脑袋在的话，岩石巨人能看到的他也能看到，现在他就变成了瞎子。

　　只能是透过重重叠叠的岩石，乔巴隐约听到有破空声响，他知道肯定是王革在对他发起攻击了，不过他一点儿都不担心，这岩石巨人的身体重重叠叠的由岩石堆砌而成，实在是三百六十度无死角的防御。

　　所以乔巴聚精会神的控制其他岩石飞起来重新聚合成一颗新脑袋出来，但新脑袋还没形成呢，他忽然就感觉到一股炽热的刀风从上方传来。

　　尽管还隔着重重叠叠的岩石，乔巴已经感觉到那炙热难当，福至心灵的，乔巴猛地向着前方窜去，别看岩石巨人从外边打不开，乔巴从里面一推就好似灵蛇出洞一般轻松又飞快的从岩石巨人的肚子里窜了出去。

　　出去的瞬间乔巴还忍不住回头看了一眼，顿时看到那岩石巨人竟然是硬生生被从中间斩为了两半！

　　“轰隆隆……”

　　没有了乔巴控制的岩石轰鸣着倒塌，而中间部分的石砖全都被整整齐齐的斩断，就仿佛是刀切豆腐一般干脆利落，断痕处平整无茬口，更惊人的是，被斩断的部位都是被烧得焦黑！

　　不会吧？这到底是大刀啊还是火烧啊？

　　乔巴瞠目结舌了，此时巴依也是瞠目结舌的，他额头上一下子冒出豆大的汗珠，睁大眼睛不敢相信的道：“这，这是什么？绝技吗？”

　　谢尔盖也不比乔巴知道的多多少，毕竟种族、文化都不同，所以这是他们无法理解的。

　　但是他们却都能够感觉到这无形一刀的可怕，对于乔巴而言，这简直就像是灭顶之灾！

　　“嘶……”所有观众都是在这一刻情不自禁的倒吸一口冷气，太霸道了！虽然看不见是什么，但正因为看不见反而更多了许多猜测可能。

　　就只是无形一刀，便破去了卓尔之光乔巴的石神术，从头到尾的斩断了这尊岩石巨人！

　　可怕！太可怕了！

　　干得漂亮！梁挺兴奋的在桌子底下偷偷挥了下拳头，真没想到，王革竟然这么快就掌握了燃木刀法的窍门。只可惜王革的修为弱了，但没关系，既然已经掌握了，剩下的就只是水磨工夫的长期修炼，终能修成。

　　不错……孙清石见状放松的向后靠去，之前他一直都是紧张着王革的状态，但是他军方代表的身份让他又无法在学校之间比赛中置喙，所以只能暗地里替王革着急。

　　现在看来，似乎孙家还是不够了解这个女婿啊……

　　乔巴有些狼狈的往前冲去，还好卓尔人的速度也不慢，与此同时他再次双手合握，“叽里呱啦”的不知道说了些什么，跟着这擂台上的所有百花岩石砖都是自动的飞舞了起来。

　　就好似是流星群似的，无数百花岩石砖忽上忽下的漂浮，却是无形之中将乔巴和王革分隔开来，这些百花岩石砖就好似是有了生命，居然是渐渐的把从空中落下的王革包围住，而且是三百六十度无死角的包围！

　　“喝！”

　　乔巴一声大吼，顿时那些百花岩石砖就仿佛待命的士兵听到了冲锋号，“嗖嗖嗖”宛如下了一场流星雨般飞射向了王革，它们或上火下或前或后或快或慢……但是最终的目标却是同一个。

　　在所有人的眼中，这一刻王革仿佛成了众矢之的，大抵经典电影《英雄》里的无名最后一刻被秦军万箭齐发攒射的经典一幕也就不过如此了！

　　不，应该说此时此刻，更胜于彼时彼刻！

　　“轰轰轰……”

　　一块块巨大石砖飞射时发出的风声呼啸，充斥着整个赛场，每个人耳朵里都是嗡嗡作响，但他们眼睛都不敢眨一下，紧张又激动的期待着下一刻的结局揭晓。

　　孙玲珑在看台上银牙紧咬，眼泪在眼眶里打转，她前一晚才刚刚把自己全部都交给了王革，虽然明知道现在的科技只要人不死都能治好，但却是见不得王革受伤流血了。

　　说起来她在少女的时候争强好胜，反倒是成为少妇后多了些柔情，只不过这种转变却是她自己都没有察觉的。

　　完了……不管是现场观众还是观看直播的场外观众，在这一刻铺天盖地的石砖遮满屏幕的时候都是心里一颤，即便他们很多人都是两边都不认识，但是一个一米五二的异族彪形大汉和一个一米八八的本土小鲜肉之间选择，当然都是下意识的会站在王革这边了。

　　直播镜头先是给了个乔巴的大脸特写，这大脸上布满了汗珠，显然发动这样的攻击即便只是一次也并不轻松，大脸上的狞笑更是让观众们以貌取人的把他扣上了反派帽子。

　　跟着直播镜头又给了王革，于是人们便看到了王革英俊中透着霸气的面庞，忽地一闪而没。

　　怎么回事？

　　直播系统出错？所有人都是愣了一下，旋即高科技摄像完美的给了大家一个答案，高功率的镜头捕捉并且慢动作播放相配合，这样终于是让王革的速度在镜头上放慢到了人们肉眼能够看到人的程度。

　　场内观众反正是什么都没看清，但场外观众反而看的清清楚楚，他们看到王革身形飘忽不定，就仿佛影子般不断的见缝插针着，在那铺天盖地一波流砸来的石砖之中穿梭。

　　这些石砖是有上有下有前有后有快有慢的，所以虽然看起来是跟刷屏一般，但其中有着很多空隙，甚至是稍纵即逝的空隙，而王革就是一串影子，在这些空隙之中闪来闪去，竟然游刃有余！


第549章 何必那么麻烦？

　　“哇……”场外观众一个个嘴张得能塞进去一颗鸡蛋！不，鸭蛋也没问题！

　　他们不是没见过这种夸张的场面，电影里电视剧里很常见的，可是这种现实里的直播却是太少见了。本来这超级军赛，对于普通人而言真的是只当一场真人秀在看的，却没想到能够看到如此惊人的场面，顿时无数联邦公民精神上高潮了。

　　王革把流星蝴蝶步和步月登云结合发挥到了极致，每一次身形闪烁都会恰到好处的钻入一处空隙，因为石砖重重叠叠的导致王革不能直线前进，只能迂回的来，这也就变相延长了王革和乔巴之间的距离，所以也让场外观众们多爽了一会儿。

　　但实际上场外观众们还在爽的时候，现场实况王革已经穿越了那无数石砖，闪电般到了乔巴面前。

　　乔巴站在无数石砖之后，双眼紧闭双手合握在胸前，身体微微颤抖，额头上沁满冷汗，看起来倒像是睡着了在做噩梦似的。

　　王革闪现在乔巴面前时抡圆了胳膊，附带推山掌效果，一个大耳光抽了上去：“睡你麻痹起来嗨！”

　　“噗——”

　　乔巴本来就是站在擂台的围栏边上的，这一巴掌抽得他嘴里碎牙混着牙血狂飙，整个人来了个空中七百二十度转体陀螺一般直接飞出了擂台……

　　“嘶……”现场观众虽然错过了刚刚王革穿越无数石砖的爽点，但是这一刻完全被弥补了。

　　真是太刺激了！

　　那么高大威猛的岩石巨人被王革一刀斩开！

　　那么无懈可击无处可逃的流星雨也被王革轻松化解！

　　那么呼风唤雨宛如神仙一般的乔巴居然被王革随手一巴掌扇飞了出了擂台！

　　而在现场观众集体高潮过后，场外观众终于也是轮到了高潮的时候，超级军赛对于普通人而言只是为了看着爽而已，但是到了这种程度时，终于是无数人开始去看这么又帅又能打的小鲜肉究竟姓甚名谁。

　　超级军赛这种比赛当然是有官网的，官网上当然也是有比赛选手资料的。

　　以千万为单位计算的独立IP同时涌入瞬间让官网管理员以为是遭遇了骇客攻击，如果是普通网络肯定是要瘫痪了，好在超级军赛的官网是挂靠在军网上的，所以仍然保持着良好的运行。

　　官网上王革的资料：

　　王革。

　　出生日：二零七七年三月一日。

　　出生地：地球联邦地球行政星山城基地北原道……

　　现就读于星空大学炎黄系武功专业，九六届新生，担任区队长职务。在校期间已获得星空雏鹰奖章一枚、星空猛虎勋章一枚，因功特别授衔上尉……

　　看到王革那干干净净的资料，男人们就不说了，女性上至六十岁下至六岁都是满意的两眼冒桃心，几场比赛下来王革都不知道积累了多少狂粉、姐姐饭、妈妈饭甚至是奶奶饭……

　　而在场内，巴依的大脸乌云密布，阴沉得吓人。

　　这就是传说中的赔了夫人又折兵吧？

　　不但乔巴输了，而且还搭上了自己珍藏的玉参王！巴依这一刻深深的感受到了卡洛斯的痛苦，忽然梁挺的大手拍在了他的肩头上：“巴依校长，我们地球人的一句古话送给你，失败乃成功之母，咳，与君共勉！”

　　“……”乔巴嘴角抽搐的看着他，你们地球人太坏了！补刀都是诗词歌赋一套一套的！

　　孙清石在旁边忍得好辛苦，这要不是碍于他军方代表的身份，现在又是全太阳系直播，他都能直接笑喷出来。

　　谢尔盖在旁边笑得很暧昧，他并不在意是王革胜利还是乔巴胜利，因为在他看来，这些在他们天慧大学的天才维克多面前，全都是垫脚石。

　　轰动吧？好啊，现在越轰动，等到维克多拿到金牌的时候才越有快感啊！你们表现的越厉害，就越能显出我们维克多有多厉害啊！

　　谢尔盖狞笑着，就好像我看过你们地球人的传统武侠《射雕英雄传》，里边儿江南七怪的个个出场就给人感觉很牛逼，然后用江南七怪的牛逼再衬托出之后出场的丘处机的牛逼，最后再用丘处机他们全真七子的牛逼来衬托出东邪西毒南帝北丐他们的牛逼……

　　就好比现在，乔巴就是江南七怪，王革就是全真七子，而维克多就是东邪西毒南帝北丐，哼哼哼，我谢尔盖可是个地球通哦！

　　特地研究了你们地球的文化你们怕不怕？

　　孙玲珑原本一直都是比较隐晦她和王革的关系的，但是今天她却是遏制不住了，在王革经过她们看台下的时候，孙玲珑猛然站起来，向着王革挥了挥小手。

　　王革微笑着，也举起手来向着十二队看台潇洒的晃了晃，顿时十二队女生们集体高潮了——毕竟不是每个人都知道王革和孙玲珑的关系，而且巧合的是刚好一台摄像机就在十二队女生上方，所以王革的摆手也刚好通过摄像机传递给了全太阳系的观众。

　　那充满了正能量阳光灿烂的笑容，那英俊中透着刚毅、正气里藏着狷狂的完美侧脸，那穿着笔挺军装挺拔如枪的身姿，一霎那间就好像子弹，穿透了所有女性观众的心房。

　　现场的孙玲珑同样也为自己男人的笑脸沉醉了，就在这时，她听到广播通知：下一场，星空大学孙玲珑，对战天慧大学谢尔盖！

　　因为只剩下了三场比赛，所以四强赛不是同时进行，王革和乔巴在前，孙玲珑和谢尔盖在后。孙玲珑光顾着担心王革了，却是忘了自己还没打呢。

　　孙玲珑挥舞了下小拳头为自己打气，然后走下了看台。

　　昨晚上酒后太疯狂了，孙玲珑这时又忘记了自己刚刚破身，所以第一脚迈出去时顿时感觉到撕裂般的疼痛，腿一软差点就瘫坐下，还好她及时的扶住了凌允儿的肩头。

　　凌允儿吃了一惊，这是故意在示敌以弱吗？孙玲珑可是十五级生命，又没受伤，再怎么也不至于连路都走不了吧？

　　孙清石当然是关注自己宝贝侄女儿的，要知道他可是曾经在慈善晚会上故意踩掉过女主持人的裙子，可想而知他也是个性情中人，年轻的时候也曾经纵意花丛过，又怎会看不出孙玲珑发生了什么样的改变？

　　像他这样的花丛老手，一眼就看出来了，自己侄女儿这是被人开了包，而且多半就是在昨晚。

　　孙清石的目光猛地盯向了王革，他得先确定是不是王革干的，要是王革也就罢了，如果不是那他怎么可能还安稳的坐在主席台上？结果他刚好迎上了王革带着愧疚的目光，于是孙清石先心里踏实了，还好，是小两口情投意合的结果。

　　只不过……这小王八蛋就不能忍忍？非得赶着在决赛之前？这下全太阳系的都看到了，真是……孙清石怒气冲冲的瞪了王革一眼，算了，先不跟他计较，等他要是拿不到金牌咱们再回家好好说道说道。

　　这时候卡罗琳和卡洛斯刚好是收拾完了皮特和安吉拉，脸色阴沉的来到了主席台上，便也是看到了孙玲珑第一步的意外。

　　两人都是过来人，登时都看出了端倪。不由自主的对视一眼：不是吧？这他妈到底是什么比赛啊？一晚上不光是落选的皮特和安吉拉那什么了，竟然连入选四强的孙玲珑和王革也那什么了——两人忽地不约而同的先看看乔巴又看看维克多，旋即为自己的邪恶而面红耳赤。

　　孙玲珑娇嗔的瞥了王革一眼，做好了心理准备之后她再走路就完全没有露出破绽了，至少没人看出她有什么问题。

　　而主持人也在对观众们风趣的解释着应该是孙玲珑坐的太久了，身子坐冷了，还调侃要不要热身什么的。

　　维克多走上了擂台，只见他慢吞吞的从口袋里掏出一罐可乐，“啪”的打开了，然后慢条斯理的插进吸管，懒洋洋的背倚着围栏，耷拉着眼皮子“滋滋”的吸可乐，完全没有把孙玲珑放在眼里的样子。

　　“混蛋！竟敢小看我！”孙玲珑不禁气得小脸通红，怒目而视裁判，裁判立即走到维克多面前，严肃的道：“对不起，擂台上禁止喝饮料。”

　　“何必那么麻烦？反正你马上就会还给我。”维克多耸了耸肩，依依不舍的把可乐罐子放在了裁判的手里：“你别扔啊，先帮我拿着。”

　　裁判咧了咧嘴，把拿着可乐的手背在身后，站到孙玲珑和维克多中间一挥手：“比赛开始！”

　　他刚想转身就把可乐扔了，却见刚刚还怒气冲天恨不能马上大打出手的孙玲珑忽然一个鹞子翻身，非常优美的姿势，充分的展现出了她前凸后翘的小身段儿，就这么一下子翻到了擂台外边儿去了。

　　裁判呆呆的愣着半晌说不出话来，忽然感觉手里的可乐被人抢走了，急忙回头一看，原来是维克多。

　　“你看，我说过的吧，何必那么麻烦？”维克多耸了耸肩，懒洋洋的叼着吸管继续嘬起来。


第550章 你知道的太多了

　　“操——”坐在主席台上的孙清石情不自禁就爆了粗口，爆到一半陡然发现梁挺、巴依、谢尔盖、卡罗琳和卡洛斯集体都在目光呆滞的看着他，孙清石呆了一呆，非常及时的改了口：“这么厉害的催眠？”

　　大家这才释然，都以为孙清石是被维克多展现出的精神境界给震惊到了。

　　“确实厉害！”卡洛斯感叹着道：“这可是四强赛，竟然能够赢得如此轻松写意，看来金牌是非维克多莫属了。”

　　“呵呵，维克多果然不愧是被誉为天慧大学里一百年才出一个的天才。”卡罗琳也是追捧了一句。

　　“哪里哪里，毕竟是大四生嘛。”谢尔盖貌似谦虚的摆着手：“即便赢了，也是胜之不武。”

　　“不能这么说。”巴依跟谢尔盖的情况相似，所以他便维护道：“维克多虽然是上大四，但之前并没有参加过超级军赛，所以也算是符合规则的。拿了金牌，那也是理所当然。”

　　星辉、星汉和卓尔大学大多都是被王革和孙玲珑淘汰了的，他们三家反正现在已经都没戏了，所以卡洛斯、卡罗琳和巴依干脆都抬谢尔盖。反正让梁挺不爽，他们就爽了。

　　孙清石和梁挺在旁边都是听得脸越来越黑，两人目光对视颇有同仇敌忾的意思。

　　只不过现在这个状况两人都没法说什么，只能是把希望都寄托在王革身上了。

　　孙玲珑自己跳下擂台，高高兴兴的迈着轻松的步伐回到了自己的座位上，坐下来之后，孙玲珑才猛然从被催眠中惊醒，她懵懵懂懂的左右看看，忽地醒悟过来刚刚发生了什么，登时眼圈就红了。

　　就在此时，孙玲珑的意识里忽然传来了王革的声音：乖老婆，听话别乱动，现在是全太阳系直播，就算是输了，也要放松的微笑。放心，老公会替你教训他的！

　　孙玲珑的心里便安定了下来，她美丽的大眼睛里还蒙着一层淡淡的水雾，但看向王革的时候却是努力咧开小嘴去微笑着，用力点了点头。

　　这个时候是中场休息，大屏幕上把王革和乔巴的战斗、孙玲珑和维克多的战斗反复播放，乔巴和孙玲珑都悲催的成为了背景。

　　好在这个时间并不长，很快就过渡到了广告时间：春花秋月何时了，她好我也好。小楼昨夜又东风，电话订购五秒就成功。雕栏玉砌应犹在，蓝瓶更有爱。问君能有几多愁，恰似二十年来用白猫，不伤手……

　　终于是到了万众瞩目的决赛时间，而在广告时间里数以亿计的观众都参与了短信投票有奖竞猜等等活动，所有人都在期待着金牌花落谁家。

　　之前王革对乔巴的时候，那是没悬念的，除了少数重口味的人，绝大多数正常品味都是选择的小鲜肉老王。

　　但是现在有争议了，王革是小鲜肉不错，维克多也不是丑男啊！而且维克多那种慵懒、不羁的气质受众还不少，两人属于不同风格的帅哥，并且维克多还是天慧人标志性的白眼，便让女性观众们难以抉择了。

　　当王革和维克多往擂台上走的时候，谢尔盖笑嘻嘻的对梁挺道：“老梁，怎么样？就剩咱们两家了，不如你我二人对赌一局如何？”

　　“就是就是，我们都赌过了，现在可就差你们俩了。”巴依怂恿的道。

　　“老梁这两天运气好到爆啊，一直都是他一家赢，呵呵。”卡洛斯不怀好意地笑道：“谢尔盖你可小心了，别让老梁给赢得当裤子啊！”

　　梁挺冷哼一声：“赌！为什么不赌？这可是我的弟子！反正是决赛了，不如孤注一掷，我不但拿出自创绝技《流星蝴蝶步》，还把从巴依那里赢来的水星玉参王也押上！谢尔盖，自己掂量着来吧！”

　　“嘶……”众人听了梁挺的赌注都是不禁倒吸一口冷气，玩的可真他妈大啊！

　　一本绝技，再加上一棵玉参王，说是价值连城都不为过！

　　孙清石深深的看了一眼，老梁不错，看来可以招揽过来。原本梁挺是属于无党派人士，孙清石绝对为老梁敞开孙家的大门。进入孙家一派后，梁挺最起码军衔能再上一级。

　　谢尔盖不禁皱起了眉头，梁挺竟然下这么重的注，难道说那王革还有什么后手？

　　不可能！谢尔盖飞快的回想了下，王革在跟乔巴比赛的时候应该已经是全力以赴了的，最起码不会再藏什么后手了。再说，就算王革还有什么后手，又怎么可能会是维克多的对手？

　　是了，姓梁的一定是虚张声势，想用重注来吓退自己。就好比玩梭哈，那种喜欢偷鸡的老手，往往手里捏着一把烂牌却是豪气万千的梭哈，玩的就是心跳。地球人的经典电影《赌神》、《赌圣》、《赌侠》里边儿多的是这种情节，身为地球通，我可是都看过的，哼哼……

　　谢尔盖心里打好了算盘，立即一拍手：“很好！既然你要玩心跳，那我就陪你玩！

　　“大家都知道我这人没什么爱好，最喜欢的就是【星河自驾】。最近我新入手了一艘【星空流浪者】号微型星舰，全光脑智能自动化操作系统，一个人就可以驾驶着遨游太空！

　　“虽然是出不了太阳系，但即便只是在太阳系里自驾游，也已经是很高端大气上档次了，外观更是低调奢华有内涵！

　　“我们天慧科技最新出品，整个太阳系限量版只有九百九十九艘！我都是托了关系才弄到的，老梁，怎么样？够不够秤？”

　　梁挺他们包括孙清石都是为之惊叹，这星空流浪者号微型星舰他们都听说过的，甚至是不公开发售，内部已经订购空了。

　　不要以为九百九十九的数字很大，要知道整个太阳系上层人士有多少。更何况这既然是天慧科技出品，必然是优先供应给天慧人的，反正就连孙清石都没弄到一艘。当然孙清石是对星河自驾没兴趣，所以没努力争取，但也变相的证明了这星空流浪者号确实是很珍贵的。

　　“赌了！”梁挺听了表示很满意，他其实也对这星河自驾没兴趣，但他觉得王革一定会喜欢。

　　在他们说话的时候，王革和维克多已经双双走上了擂台。

　　维克多照旧是打开一罐可乐，插进吸管叼在嘴里嘬，却是好像跟王革很熟悉似的直接走到王革面前，伸出一只手揽住王革的肩膀用只有他们两个人能听到的声音道：“之前那个女孩是你的人吧？呵呵，看在你的面子上，我让她体面的下了台。”

　　“我是不是还该对你说声谢谢？”王革讥讽的反问。

　　“不不不，你不需要道谢。”维克多随意的扭动了两下脖子，发出“咔咔”的声响，然后似笑非笑的看着王革：“之所以放过了她，是因为，我真正想要玩的人是你啊！”

　　“玩我？”王革挑起眉毛：“相信我，你玩不起的！”

　　“想想看，像我这样一个天才，去踩一个蠢货有什么乐趣？啧啧啧，所以说，只有去踩另外一个天才，才是最爽的啊！”维克多吧唧吧唧嘴，晃了晃可乐罐：

　　“先放任这个天才上升到云端，然后再——啪！把他一脚狠狠踩到泥土里！呵呵，想想看，是不是很爽？

　　“不瞒你说，能让我看得上眼去踩的人，真心没有几个。所以你知道我看到你之后，有多高兴了吗？我是真的很喜欢你，很喜欢你这块垫脚石啊！哈哈哈哈……”

　　每个天才都是疯子，不知道王革为何会忽然想起来这句话。而维克多，似乎也真的是像个疯子，尽管平时他看起来还算是正常。

　　“让我想想看，怎么踩你才好呢？”维克多嘬了两口之后又把可乐罐轻轻摇晃着，歪着脑袋道：“让你跳脱衣舞？还是坐在栏杆上打飞机？要不然在地上爬来爬去学狗叫？又或者去爆那个裁判的菊花？咦，说真的，这个裁判屁股很大哦！

　　“呵呵呵，在全太阳系直播的擂台上，这么玩会不会太过火了一点儿？

　　“不过没关系！我可以解释只是挑起了你心底的阴暗面，其实都是你自己潜意识里想做的事情，这样解释的话应该是能解释得通了！

　　“你们地球人的颜面都会被你一个人丢尽了，以后所有地球人都会记住你这个天才带给他们的耻辱！

　　“哦，对了，这场比赛之后，你也就不再是天才了！只有我，维克多，才是九九九纯金永不褪色的天才！”

　　王革缓缓的歪过头看着他：“我好像明白了什么。”

　　“明白什么了？”维克多笑嘻嘻的看着他，就好像两人真的是多年的老朋友，就连裁判都不忍心打断他们，而此时直播的主持人正在讲述着这是地球人和天慧人友谊地久天长的证明。

　　“你是【反地球组织】的人！”王革冷冷的道。

　　“哟，不错嘛，你还知道反地球组织？”维克多惊讶的看着王革，但是很快他的脸上就现出了阴冷的笑容：“不过你们地球人有句老话——你知道的太多了！”


第551章 比我强的天才都得死！

　　反地球组织，其实是存在于天慧人和卓尔人之中的一个秘密组织。因为在太阳系联盟里，地球人占据了绝对的强势地位，并且在不断的压榨着天慧人和卓尔人的生存空间。

　　一部分天慧人对地球人充满了敌意，因为天慧人自认为是高等种族，又有着高等科技，他们怎么能够容许在一个世界里被低劣种族低等科技占据统治地位？更何况他们本就是天外来客，自然是和地球人格格不入，有的激进的天慧人甚至宣扬应该由天慧人来主宰太阳系的思想，并有不少拥趸。

　　卓尔人反对地球人就更好理解了，他们本来自由的生活在水星，是地球人打破了他们的宁静。对于他们而言，地球人是侵略者，虽然是大家已经联盟了，但是地球人却仍然在水星上占据了大量的土地，可以说地球人在水星的势力范围已经超过了卓尔人，激进的卓尔人提出把地球人赶出水星的口号，但是由于地球人的势力强大，这只能是在地下传播。

　　除了天慧人和卓尔人以外，甚至还有一部分地球人也加入了反地球组织。他们崇拜天慧人的科技，也崇拜天慧人的血统，他们大多是生活在金星、火星和水星的人，所以他们内心里甚至不认为自己是地球人……

　　反地球组织成立的目的，就是打压地球人在太阳系联盟里的影响力——天慧人的私心是想取代地球人的地位、卓尔人的私心是想取得平等的话语权，但不管是什么私心至少有共同之处，所以他们结合在了一起。

　　因为反地球组织非常机密，所以知道反地球组织存在的人都很少，当然这个组织里的人也就更少。王革也是因为和孙家的关系，所以才有机会听到关于反地球组织的事情。

　　他完全没想到自己居然有一天会遭遇到反地球组织，而且还是在万众瞩目的擂台上。

　　原本王革还不理解，维克多这么卖力的要踩他有什么好处。现在他明白了，王革站在超级军赛的决赛擂台上，那他的身份就代表了地球人大学生的最强天才，维克多一个天慧人在整个太阳系观众的面前把王革踩成狗，毫无疑问这对地球人会是个极大的打击。

　　做成这件事，对维克多在反地球组织里的地位也会大有提升。

　　“想踩我，那就要做好被我踩的准备。”王革嘴角一勾，目光中透着冷冽。

　　“是吗？我真是好期待被你踩啊！哈哈哈哈……”维克多浑不在意的大笑着放开了王革的肩膀，走到了王革的对面站定，裁判便走到了维克多面前，照例没收了他的可乐。

　　这回维克多没跟他磨叽，直接把可乐交给了他，裁判走到两人中间，对两人分别点了下头，然后举起手来用力向下一挥：“比赛——开始！”

　　瞬间维克多便放出了自己的精神，他之所以会那么有信心，就是因为他已经突破了第四梦无梦之境！

　　他相信在地球上除了那些三十级以上的超级大牛以外，绝不可能有人阻挡得了他。而在同龄人或者说是学生里，他绝对是无敌的存在。

　　维克多奔放的直接将精神侵入了王革的精神世界，这种事对于他而言早就是轻车熟路的事情，但是当进入王革的精神世界时，维克多愣住了，他没想到自己看到的会是这样一个画面。

　　苍茫广阔的世界之中，跟王革一模一样的精神体就仿佛是个囚徒一样跪坐在地上，在他的身上缠绕着一圈又一圈的银链，银光灿灿中流动着神秘的符文，符文中充满了强大的未知的力量，竟然让维克多都感觉到一丝畏惧。

　　王革的双拳抵着地面仿佛承受着无边的压力和痛苦，脸部线条僵硬双眼紧闭，当维克多走到王革面前的时候，王革忽然猛地睁开了双眼，眼中绽放出不屈、邪气的寒光。

　　被王革的目光一刺，维克多甚至有那么瞬间都感觉浑身不自在，同时维克多更多的是震惊。

　　这王革展现出来的竟然是第三梦，关键是这似乎还不是王革的最强精神境界，那一根根神秘又强大的银链束缚住了王革，强行把他的精神等级限制在了第三梦！

　　难道说王革也是第四梦？维克多不禁有些紧张和兴奋，他虐过很多对手，但是第四梦的还是第一次！难得王革还是被限制住了精神境界，岂不是任他施为？

　　这王革才刚刚上大一，年纪也比他小，这让维克多这个一百年才出一个的天才都感到强大的威胁。绝不能容许王革继续发展下去，维克多这一刻精神体黑化了——他决定抹杀王革的精神！

　　只有这样，才能彻底扼杀王革这个潜在的对手！他维克多，才是唯一的最强天才，整个太阳系最强的天才！

　　“没想到你竟然会这么强，甚至强得让我都妒忌！既然这样，那我宣布之前我说过的话都作废，现在，我有了一个新的决定——”维克多毫不掩饰自己的杀气，狞笑着俯视跪坐在地上的王革：“杀了你！”

　　维克多随手一指，在他的指尖前顿时出现了一团神秘的黑光，黑光之中充满了死亡、禁忌、冰冷、绝望的气息，就仿佛那黑光是一个异世界的出口，而在异世界之中有着什么强大的存在正在窥伺着这里。

　　忽地，一只尖尖的骨爪从黑光中探了出来，那让王革想起了在自然博物馆里见过的霸王龙骨架，泛黄的不知经历了多少岁月风霜的骨爪只是一根指节便有王革的大腿那么粗那么长！

　　刺骨的阴风从黑光之中卷了出来，跟着黑光被骨爪撑得更大了些，整只骨爪完全探了出来，骨头上残留着的伤痕标志着它生前的好斗，也或者，它死亡之后也是一样的好斗。

　　猛然，两只骨爪将黑光再度撑大，一条硕大的龙头探了出来！

　　那是龙的头骨！

　　尽管这已经不是王革第一次看到西方龙，也仍然被震惊得无以复加，硕大的龙头上生满了一支支长长短短的龙角，宛如一根根长枪刺向天际，布满伤痕的头骨上充满了黑暗、狰狞的威风，一根根残破的獠牙虽然仿佛生锈了一般，却仍然带来了让天地变色的震慑力。

　　而在这个时候在王革的精神世界之外，所有人都是很莫名其妙的看着这两个对手。

　　明明刚刚裁判已经喊完了比赛开始，为什么两个人还是保持着之前的姿势，面对面相视而立一动不动呢？

　　最开始大家还以为两人是在等出手的契机——小说里电影里描写的高手过招不都是这样的吗，大家都不动，其实是在寻找对方的破绽，而一动起来那就是石破天惊，往往是一招定生死。

　　但是眼瞅着时间一分一秒的过去了，这两个人还是一动不动，现场的人还算是都能沉住气，那些看直播的观众们可都炸了毛了：这他妈在搞什么鬼？我们全太阳系这么多人守着电视就是为了看你们两个基情满满的对视？

　　这是在精神攻击吧……梁挺、卡罗琳、卡洛斯、巴依他们都是眼中充满忌惮的瞄了一眼谢尔盖。

　　而谢尔盖则是微笑着莫测高深的喝茶，似乎根本不关心战况的发展。

　　但是让人吃惊的是，孙清石居然也是面带微笑莫测高深的喝茶，别人或许不觉得怎样，梁挺就纳闷了——王革不是孙清石的侄女婿吗？难道孙清石不在乎王革的生死？

　　他却是不知道，孙清石是因为精神攻击而想起了当初孙清泉就是被王革做的精神麻醉。所以孙清石相信，王革绝对是第四梦，想想之前忘记了这茬还为王革捏了把汗，真是可笑啊。

　　想到这里，孙清石脸上的笑意更浓了，而梁挺就更莫名其妙了。难道这里涉及到了什么豪门恩怨情仇？梁挺想想在电影电视剧小说里经常见的豪门中争夺家产、权力什么的，亲兄弟明争暗斗甚至不惜兵戈相见，居然脑补出了许多剧情……

　　此时潘朵拉刚刚洗完澡，裹着浴巾舒服的躺靠在自己家的真皮沙发上，手里端着热腾腾的奶茶，看着电视里王革和维克多面对面站着一动不动，潘朵拉不禁皱起眉头，这两人是在精神攻击，可是惊人的是这维克多的精神境界就连自己都看不穿，还真是个天才，看来王革危险了……

　　王革的精神世界里，庞大的骨龙已经完全从黑光中爬了出来，浑身白骨嶙峋的它仍然身上拥有着强大的气势，甚至还多了亡灵的气息，它出现在王革面前时整个精神世界里似乎都阴冷到了冰点。

　　骨龙空洞的眼窝中闪烁着绿色火焰，向着王革发出一声无声的大吼，一波波肉眼可见的声浪宛如潮水般推向了王革，瞬间便将王革推得向着后方飞去。

　　王革猛地双腿直立，脚仿佛扎根了般钉在地面，顿时便定住了身形，但与此同时，他身上的银链却猛然收紧，深深的陷入了肉里！


第552章 平静中的杀机

　　“哈哈哈……也不知道你得罪了什么人，居然是被压制了精神境界。如果没有这银链的束缚，或许我还惧你三分，但有这银链，你还是乖乖受死吧！哈哈哈……”见状维克多笑得更得意了，他把手一挥，顿时那条骨龙无声无息的排开虚空，张开血盆大口，向着王革当头一口吞去！

　　这骨龙乃是维克多精神凝聚之凶物，虽然不是真实存在的，但在这精神世界里它却就真的是真实存在的。

　　如果被骨龙吞噬了精神体，那王革的精神就将被抹杀，换句话说王革的身体还活着，但却已经成了行尸走肉。

　　王革猛然伸出双手一上一下的托住了那骨龙的獠牙，银链也随之越勒越紧，甚至已经勒破了皮肉留下血痕。

　　庞大的骨龙在疯狂的煽动它的一对骨翼，活着的时候骨翼外表是蒙着皮膜的，但现在就真的是一根根森森白骨，也不知道是怎么能飞起来的。但是这对骨翼确实带给它强大的推力，无声的嘶吼从它的喉咙中爆发出来，就宛如一道道锋利的刀片，把王革的衣服和皮表割裂出无数细细的血口子。

　　“反抗对你来说太痛苦了吧？”维克多的声音宛如魔音贯耳影响着王革的精神：“不但要承受我这骨龙的攻击和威压，还要承受你身上封印带来的痛楚，何必呢？何苦呢？乖乖的去死不就好了吗？啊哈哈哈哈……”

　　西方龙的体型导致这骨龙攻击方式远远没有东方龙那么灵活多变，它既不能像东方龙那样用狭长的身体把对手捆住，也不能在这种情况下用它那短小的前肢去攻击到对方，唯一可以利用的，就只有同样长长的尾巴了。

　　“呼——”

　　长长的骨节尾巴甩动，带动着旋风呼啸着抽向了王革的后背，王革和它相比渺小的身躯被一下子抽飞了出去，重重的摔在了大地上。

　　“哈哈哈哈……”维克多得意的放声狂笑着，在他的笑声中，骨龙张牙舞爪的向着王革扑了过去，从维克多的角度看去，那庞大的骨龙阴影完全笼罩住了王革，在骨龙面前王革是那么渺小……

　　忽地，骨龙那白骨嶙峋的身躯在王革的面前停住了，就仿佛时间定格了一般突兀。

　　“怎么？”维克多的白瞳中闪过一丝异色，不知为何竟然会生出一种不祥的预感。

　　“轰——”

　　一声剧烈的爆炸，骨龙的庞大身躯竟然是瞬间炸成了粉碎，无数白骨向着四面八方飞去，但在半途中已经崩溃化作一团团黑烟。

　　漫天黑烟滚滚之中，一个瘦削挺拔的身影出现在那里——王革微微低垂着头，他一头瞬间变得斑白，并且变白的部分还在一分一秒流逝中缓缓的扩大，他站在那里，身上无数伤口都在同时往外迸溅着血液。

　　而在王革的头顶上方，无数点银色星芒，正在袅袅的向着天空飘去！

　　“为什么……”维克多登时懵了，他万万没想到还会有这样的演变，这让他有些慌神。

　　猛地王革抬起头来，双眼中绽放出宛如星辰般璀璨的寒光，高高举起了手，手势正是燃木刀法之形。

　　“呼——”

　　随着王革一刀斩下，一道火红刀光，就仿佛是绚丽的长虹，瞬间便分开了天与地！

　　红光一闪，维克多的身体便从头顶正中被斩了开来，因为是精神体所以并没有心肝脾肺肾什么的滚出来，但却是熊熊燃烧着火光，这燃木刀法不但把他的精神体一分为二，甚至还烧了起来。

　　“啊——不——”维克多痛苦的翻滚着，他还没有死，他想要逃离出王革的精神世界，但是火焰却如影随形，眨眼间就把他包裹起来，变成两个半扇的人形黑影在火光中挣扎。

　　“哼……现在大家同是第四梦，”王革嘴角流露出一丝残忍的冷笑：“在我的梦里，还能让你把我给欺负喽？”

　　很快，黑影就在火光中消失了，火光最终化作一团自动飞回到了王革的身上。而维克多的精神，已经被王革从这个世界上抹杀了。

　　“嗖——”

　　向着天空飘去的银色星尘忽然瞬间同时飞向了王革，并在眨眼间就恢复了之前银链的样子，重新将王革的第四梦给镇压住了。

　　与此同时，王革不断变白的头发总算是停住了。这样看起来王革头上的白发已经占了将近三分之一，单看头发的话就好像是花甲老人，却有着俊美的少年模样。

　　这对于观众们而言是最直观的变化，在王革和维克多精神战斗的时候，所有人都等得打哈欠了，也没见王革和维克多动弹，正失望呢，忽然现场观众里有人惊呼道：“看！自费男神的头发变白了！”

　　这一声瞬间就提醒到了场内场外的观众们，很快所有人都发现了这一点，王革虽然一动不动，头发却是一下子变白了不少，而且还在不断的增多。

　　“怎么回事儿？”

　　“难道他们之间的战斗已经开始了？”

　　“不会吧，只听说有人一夜白头，没想到竟然是真的啊！”

　　人们的议论声中，主席台上的孙清石和梁挺都是眉头紧皱，他们当然知道这是精神力大量消耗的结果。两个精神强者的战斗，在旁人看来永远是平静的，但恰恰是这平静中，却隐藏着最恐怖的杀机。

　　谢尔盖嘴角挂着冷笑，自得的喝着茶水：维克多这小子太会玩了，反正不弄死人就行，随便他怎么玩吧……

　　潘朵拉的奶茶杯已经送到了唇边，却是停留在那里许久了，她呆呆的看着王革的头发变白，心里却已经知道了答案——这肯定是爷爷的封印被王革强行撑破了，唉，真没想到为王革好的封印，现在却成了王革生死的桎梏……

　　忽然王革的头发停止了继续变白，而他一直呆滞的眼中也恢复了清明。

　　偏转头，王革看向了裁判。他这一个微小的动作却是牵动了所有人的心——终于动了！我们眼睛都瞪抽筋了啊喂！

　　对裁判点了点头，王革示意他去维克多那边。

　　裁判茫然的看了看王革，又看看维克多，虽然不明真相，但他还是决定过去看看维克多怎么了。

　　他走到了维克多的身旁，轻轻推了推维克多，而维克多却是随着他的触碰而身子骤然软倒。

　　“喂！不是吧！”裁判吓了一跳，这简直就像是大马路上的专业碰瓷儿啊！

　　裁判慌忙跪下去想把维克多抱起来，却发现维克多的身体软绵绵又沉甸甸，吓得裁判赶紧伸出手指去到维克多鼻端，感受到了维克多的呼吸，裁判这才松了口气，大概只是昏迷了，呼，没死就好，没死就好……

　　“天慧大学维克多，昏迷！星空大学王革，获胜！”裁判站起身来做出了宣判！

　　这个时候却是全场寂静，包括了场内场外。对于绝大多数人而言，他们都是没能看明白刚刚发生了什么。

　　怎么回事儿？本以为该是一场龙争虎斗的，怎么就两个人面对面站着，站了一会儿其中一个人就昏迷了？潜规则啊？暗箱操作啊？放水是吧？观众们顿时有种被欺骗了感情的感觉。

　　不过还好，主持人是很专业的。他立刻用他掌握的精神知识为大家做解释，并且现场连线那些精神专家，来为大家解惑，这样一来，反而更显得王革和维克多这一战神秘得仿佛是神仙打架……

　　“噗——”

　　谢尔盖一口茶水喷了出来，他简直不敢相信自己的眼睛，怎么就维克多输了？

　　这小子可是第四梦啊！

　　难道说，王革那小子也是第四梦？

　　甚至是更强？

　　卡罗琳、卡洛斯和巴依他们三个都茫然了，王革的强大甚至是超出了他们的想象。不但生命等级高而且精神境界也高，这样的学生居然还只是大一新生，星空大学还给不给别人活路走了？

　　不过想到自己并没有押注什么东西，卡洛斯和巴依都有一种逃过一劫的庆幸。同时之前赔了的损失现在也心理平衡了，人家谢尔盖可是输了一艘星空流浪者号微型星舰啊，我们这点儿算什么啊？

　　孙清石满意的笑了，这小子，刚刚还真是让人担心啊……不过，这头发是怎么回事？看来这小子还有不少秘密呢……

　　“还好还好……”潘朵拉松了口气，这才想起来凑在唇边很久了的奶茶，轻轻喝了一口，入口已是微凉。

　　在这场龙争虎斗的同时，王霏也正在进行着星舰控制组比赛的决赛，她驾驶着一艘星舰，一对一的战胜了一名天慧选手，取得了星舰控制组比赛的金牌。

　　这一幕正出现在一艘飞向地球的商务飞船豪华头等舱之中，虚拟超大光屏上王霏美丽的面颊上泛着红晕，镜头正在给金牌获得者脸部特写。

　　一个和王霏几乎一模一样的美丽女孩坐在豪华软椅中，一双眸子闪闪发光眨也不眨的盯着王霏：“兰叔，加氟，你们看，她长得像不像我？”

　　在她身后站着的两人，一个是灰白长发的沧桑大叔，另一个是光头雄壮男子，正是艾薇儿身边的兰诺和加氟。


第553章 头条

　　“公主殿下，她和您简直就是一模一样！”加氟加重语气的道，他高大魁梧的身材和一身笔挺的黑西装相得益彰，搭配着亮晶晶的光头显得充满了男人阳刚气息。

　　兰诺依旧是披着他那身灰色斗篷就仿佛千年不变，他脸上的冷酷也唯有在看向艾薇儿的时候才会流露出一丝温情。

　　深深的看了一眼王霏，兰诺言简意赅：“极像！”

　　艾薇儿轻轻撩了下宛如瀑布般铺在肩上的长长秀发，虽然少女不施粉黛，却已有万种风情，歪着小脑袋定定的盯着屏幕上的王霏，她问道：“接下来她还有什么赛程？”

　　加氟不需查看仿佛一切都已经记在了他的脑子里，当艾薇儿话音刚落他已经接口回答道：“王霏一共报了两项比赛，星舰控制组比赛已经结束，接下来还有星战指挥组比赛，不过星战指挥组比赛是放在最后压轴的，所以距离今天还需要等待六天左右的时间。”

　　“那我们还有多久到达地球？”艾薇儿娥眉微蹙。

　　“最早明天的早晨九点三十分，即可到达地球的燕云基地。”加氟看了下自己的腕表说道。

　　“我等不及了。”艾薇儿微微摇头，以不容置疑的语气道：“加氟，立即通知谢尔盖，本公主要亲临赛场观看比赛，让他向组委会申请把星战指挥组比赛提前到明天下午举行！”

　　“是！”加氟微微躬身应了下来，没什么好迟疑的，天慧帝国一人之下万人之上的薇公主能亲临比赛现场，这等于直接提升了超级军赛的逼格，只是把比赛提前几天而已，能有什么问题？

　　军人服务社里，孙玲珑推着王霏的轮椅，两人在二楼的水吧一边聊天一边等待着王革的到来。

　　“王霏？”这时一个男生兴冲冲的跑了过来，双手在身上摸了半天，最后还是跑到柜台借了纸笔，他激动的都结巴了：“你太、太、太厉害了！能、能、能不能请你帮我签、签、签个名？”

　　孙玲珑嘴角隐蔽的抽搐了两下，真替他着急啊，眼看着孙玲珑给他签了名之后，那男生兴奋的抱着走了连饮料都忘了买，孙玲珑不无艳羡的道：“霏霏，你可真是咱们学校的大名人了！星舰控制组比赛的金牌得主哎！现在走到哪里都能碰到你的粉丝，咱们在这里坐了有十分钟吗？已经是第三个要签名的了！”

　　“嘻嘻。”王霏不好意思的笑了：“哥才是咱们学校的大名人呢！星舰控制组的金牌，可没有格斗组的金牌引人关注啊！”

　　“差不多吧……”孙玲珑话刚说到一半，就听到下方传来了女孩子的尖叫声，而且还不是一个人在尖叫而是一群，真是此起彼伏经久不息，孙玲珑和王霏都惊呆了。

　　要知道这里可是军校，不是什么演唱会现场，怎么会有这么大的阵仗呢？就算是哪个大明星来了，也不可能让这些军校生如此失态吧？

　　孙玲珑和王霏连忙透过玻璃往下望去，却看到王革从大门走进来。那挺拔的身形、俊逸的外表简直是如同自带发光体一样，即便是在人群里也是第一眼就会被发现，穿着军装也丝毫不影响他的男神范儿，反而更增添了几许阳刚之美。

　　现在是超级军赛比赛期间，作为唯一的娱乐休闲购物场所，当然军人服务社里不会只有星空大学的学生。

　　事实上不仅仅是星汉大学和星辉大学的女生，就连天慧大学和卓尔大学的女生也是激动的围了上去，放眼望去黄种人、白种人、黑种人、天慧人、卓尔人摩肩擦踵的，冲在最前面的全是女生，反倒是男生们被挤在了外边儿。

　　孙玲珑和王霏甚至惊讶的发现刚刚跟王霏要了签名的那个男生也挤在人群里，正在闷头往里面钻呢。

　　王革显然也有点被这阵势吓到了，他来的时候路上还好，要知道军校的道路上是有宪兵巡逻的，而且最近因为外校人多，宪兵的数量和巡逻频率也大大增加，所以路上王革并没有受到太大的骚扰，至少星空、星辉、星汉三所地球人军校生是不敢那么放肆的。

　　他完全没想到，这军人服务社里会聚集了这么多人，而且还都这么热情奔放——真是看这儿没宪兵了是吧？

　　有要签名的、有要合影的、有要抱抱的……人声鼎沸，王革简直听不清大家都在说什么了。

　　他是来赴王霏和孙玲珑的约的，此时进退两难的向着楼上望去，刚好看到王霏和孙玲珑。

　　王霏对他龇着小虎牙没心没肺的笑，孙玲珑则是瞪着大眼睛举起了粉拳示威的晃了晃。

　　王革刚想给她们使个眼色，却忽然被“啪啪啪”的闪光灯晃了眼，没想到人群里还有媒体记者——因为超级军赛是全太阳系直播，自然不可能只有军报的记者。

　　作为格斗组金牌，王革现在的人气一下子就爆发了，尤其是昨天击败维克多的决赛，一举登上了所有媒体的新闻头条。

　　巧合的是，昨天一个歌坛天王和影坛天后两人的爱情长跑曝光了，那歌坛大佬出新专辑本想靠着曝光爱情上新闻头条宣传下的，结果被王革毫不留情的镇压了，而且还不是镇压了一位。

　　头条：超级军赛格斗组决赛上的神秘十秒钟……

　　第二条：全太阳系公认的陆军男神真实身份大起底……

　　第三条：一门两星空，兄妹两金牌……

　　第四条：天慧大学被誉为百年难得一遇的天才维克多，已经被专家证实在比赛中精神受创成为植物人……

　　第五条——终于轮到这位悲催的天王了，可惜正常人一般都是从上往下看的，说不定没轮到第五条就中途跑去干别的了，会有什么样的销售成绩，连天王自己都不敢想了。

　　王革毫不犹豫的转身就跑，虽然他是被人围起来的，但是因为刚刚进门，当然是前面的人多后面的人少了。凭借着流星蝴蝶步，老王轻而易举的逃出大门。

　　等这些疯狂的粉丝们追出去的时候，已经看不到老王的踪影了。

　　“哇……太帅了！”

　　“男神害羞的样子好萌好萌！”

　　“就连逃跑都跑得那么酷……”

　　女孩们站在大门口望着空气各种发骚，引得男生们更是把王革当成偶像来崇拜了。又帅又能打又而且还不会跟自己抢女生资源，这么好的偶像哪儿找去？

　　“他就这么走了？”孙玲珑怒气冲冲的一拍桌子。

　　“哥可真是受欢迎呀……”王霏转圈看看，整个二楼居然就只剩下她们两个，连柜台的大妈都跑下去看热闹了。

　　“是啊是啊，就连比赛的时候对手都敢在擂台上主动勾搭，你哥可真是受欢迎呀！”孙玲珑不是个善妒的女人，但是都不由自主的吃味了。这样下去还得了？我能容许他有两个女人、三个女人，可要是十个八个还是受不了的，这是要当劳模的节奏吗？

　　就在这时，她们忽然听到了窗子响，两人不约而同的看去，只见王革正鬼鬼祟祟的从二楼一扇虚掩着的窗子钻了进来。

　　冲孙玲珑和王霏眨了眨眼，王革不好意思的道：“有句话怎么说的来着？上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗。古人诚不欺我，嘿嘿……”

　　看他那自我解嘲的无奈样子，孙玲珑和王霏都是忍不住笑了起来。孙玲珑冲他翘了翘小鼻子：“谁让你把帽子拿在手里进门的？把帽子戴上，帽檐压低一点儿，就没那么容易被认出来了吧？”

　　“有道理！”王革把军帽戴上，然后刻意把帽檐压低到鼻梁上，遮住了半张脸坐在王霏和孙玲珑的中间，笑着对王霏道：“霏霏，恭喜你拿到星舰控制组比赛的金牌，等最后比赛结束了，哥带你出去好好庆祝庆祝！”

　　“哥，也恭喜你拿到格斗组比赛的金牌！”王霏笑嘻嘻道：“现在哥可是全太阳系闻名的陆军男神啊！”

　　“不是自费男神吗？”王革愣了一下才醒悟过来，喜道：“终于肯给我改新绰号了吗？不错不错，陆军男神，听起来可要酷多了！”

　　“我说你们两兄妹能不能不要互相吹捧了？”孙玲珑在旁边嘟着小嘴道：“考虑下别人的感受好不好？”

　　“玲珑姐姐你可不是别人啊！”王霏连忙安慰道。

　　“呵呵，恭喜恭喜啊！”王革见没人便伸手抱了下孙玲珑：“恭喜你的老公拿到格斗组金牌！也恭喜你的小姑子拿到星舰控制组金牌！”

　　“哼！”孙玲珑白了王革一眼，却是小脸上现出羞涩的红晕来，虽然她和王革私下里已经是老公老婆的称呼了，但是当着王霏的面呢，她仍是不可自抑的害羞。

　　王革本来还想做些亲近动作，这时去楼下的人已经都上来了，王革连忙和她们保持正常距离。接下来也就只是普通的聊天了，聊了一会儿王革等人少了这才和孙玲珑、王霏分别下去。

　　第二天，王革的第二个项目战地急救组比赛就要开赛了，本来暂时没有比赛的王霏是要来看他的比赛的，但却没想到赛程因为天慧帝国的薇公主到来而改变了。


第554章 公主驾到

　　“紧急通知：星战指挥组比赛与机甲研发组比赛调换赛程顺序，天慧帝国薇公主将亲临现场……”

　　一大早，王霏和所有星战指挥组的参赛选手就都接到了这样的通知，这让大家都很措手不及。

　　“太可惜了……”王霏不禁摇了摇头，这样的话她就看不到王革的比赛了。本来她还想亲自到现场去给王革加油的呢。

　　“没关系，反正可以看重播嘛！”孙玲珑本来是来约王霏一起去给王革加油的，但是见王霏既然要比赛，她决定改为去给王霏加油，反正之前格斗组比赛时她全程跟了王革的，在老公和小姑子之间她果断选择了小姑子：“走吧，我去给你加油！”

　　“好呀！”王霏笑眯眯的点了点头，她现在已经接受了孙玲珑是一家人的关系，跟孙玲珑情同姐妹，孙玲珑能去现场给她支持，她很开心，也就把赛程修改的一点懊恼给撇到脑后了。

　　虽然孙玲珑是要去看王霏的比赛，但两人不是同队的，所以孙玲珑还是只能跟着武功专业的一个队伍去。因为同时有几项比赛进行，武功专业喜欢看星战指挥组比赛的人不多，整个专业也就凑了个不到百人的队伍，孙玲珑夹在其中，跟着到了星战指挥组比赛现场。

　　这里比格斗组赛场看起来可是高端大气上档次多了，各种高科技设备陈列，尤其是上方大屏幕直接把各个选手的比赛状态和比赛过程都表现得淋漓尽致，让每个人都有身临其境的感觉。

　　星战指挥组比赛和格斗组比赛完全是两个概念，格斗组都是一对一，星战指挥组却是标准的四家争霸。

　　也就是说每个分赛场，会分配四名选手，各自代表一方，在同一片虚拟星域战场中混战。

　　这四方虽然是四个势力，但却可以延伸出很多战略战术来，像趁火打劫、打草惊蛇、瞒天过海、调虎离山、隔岸观火、暗渡陈仓、空城计、远交近攻、声东击西、假道伐虢什么的，全都会体现在这虚拟的战场上。

　　由于一场星战往往会持续很长的时间，所以初赛的时候给予的军事力量并不强，这样能够让初赛的时间大大缩短，而最后保存的军事力量在战斗之后是可以在下一场比赛时继承的。换句话说最大的保存实力，这样越往后就会越占便宜。

　　星战指挥组选手，五所大学除去直接晋级的选手以外，刚好是一百名分成二十五个分赛场。

　　王霏单独坐在自己队的看台外围，因为她的轮椅，让她不得不成为孤独的存在。

　　因为比赛还没开始，所以孙玲珑便溜去找王霏了。

　　“霏霏，我来找你玩啦！”孙玲珑笑嘻嘻的在王霏身边找了个边角就那么坐下了，丝毫不在意女神风范。

　　“玲珑姐姐，不知道为什么我有种很奇怪的感觉。”王霏皱着小眉头道：“怎么天慧帝国的薇公主会忽然来观赛呢？就算是她来，也完全没必要把星战指挥组比赛提前吧？”

　　“迄今为止所有的比赛获得金牌的都是咱们地球人，那个薇公主大概是来给天慧人助威的吧。而星战指挥可是天慧人的强项呢，以往绝大多数时候都是天慧人拿到金牌，薇公主把赛程提前要么是她时间有限，要么是她想借星战指挥组比赛来提高下士气，我想大概就是这样了。”

　　孙玲珑替王霏鼓劲道：“不过这次她可是打错主意了！她肯定没想到咱们这次有霏霏你这个星战天才，等到被你拿了金牌，那个薇公主的脸色一定很好看，哈哈！”

　　“我哪有那么厉害。”王霏腼腆的笑了下：“不知道薇公主长什么样子，好像很少在媒体上看到她的新闻啊。”

　　“皇室嘛，当然要保持神秘啦！”孙玲珑撇了撇小嘴：“就算是她出席的场合，也大多是戴着面纱的，根本就看不清她的庐山真面目！我看她多半是长得丑，羞于见人吧，嘻嘻……”

　　“那当然了，像玲珑姐姐这么漂亮的嫂子可不好找！”王霏揶揄了孙玲珑一句，孙玲珑羞红了小脸：“好哇，霏霏你……”

　　就在这时，忽然大气磅礴的音乐声响起，王霏和孙玲珑都是下意识的停住了动作往主席台上望去，只见五所名校的代表梁挺、谢尔盖、卡罗琳、卡洛斯、巴依依次走了出来。

　　但是在亮相之后他们却没有如同往常那样直接落座，而是肃立着等候大人物的到来。

　　音乐声一变，忽地变成了天慧帝国的国歌，与此同时，一个身穿白裙的窈窕身影出现了，她身上还披着绣了金色天慧皇室徽标图案的玄色披风，头上戴着精致的小巧金冠，脸上果然如同孙玲珑所说的蒙着一层洁白的薄薄面纱。

　　虽然因为面纱的存在看不清相貌，又因为那玄色披风让人看不出她的身材，但是偏偏就会给人一种焦点的感觉，那是能够瞬间把所有人的目光都吸引过去的绝世风华，那雍容华贵的气质尽管穿的很素也很普通也是让人心里肃然起敬，即便是她浑身上下就只有那小巧的金冠算得上首饰，却让人觉得仿佛天与地都是黑白的，就只有她这一种颜色。

　　在她的身后亦步亦趋的跟着两个男人，一个是披着灰色斗篷的长发大叔，另一个则是个两米高的光头壮汉，一左一右宛如哼哈二将，虽然都是仪表不凡，却是根本抢不走薇公主的风头，反而因为薇公主走在前面而让人不由自主的就忽略了他们两个人的存在。

　　“全体起立——敬礼！”当薇公主站定之后，梁挺在主席台上高声喝道，然后梁挺、谢尔盖他们这些校长级的都先敬礼了，孙玲珑她们当然也都是全体起立向着薇公主敬礼。

　　倒是王霏因为坐在轮椅上的缘故，免去了起立的麻烦，就只敬礼就好。

　　孙玲珑翘着小嘴十分不爽，她的家世在地球联邦也算是大人物了，可是在人家薇公主面前还是得起立敬礼，还真是有那么一点儿不爽。所以她敬礼的时候有意双眼直视薇公主，就好似能透过面纱看清薇公主长什么样子似的。

　　王霏也同样在看薇公主，当然她并没有什么不爽，只是有点好奇而已，毕竟这是天慧帝国唯一的公主，天慧帝国的皇后早就死了，所以薇公主说是整个太阳系最尊贵的女人也不为过，不对她好奇反倒奇怪了。

　　可是王霏忽然产生了一种错觉，好像在她看薇公主的时候，薇公主同时也在看她。

　　怎么会？王霏愣了一下，下意识的摇头自嘲一笑，不可能的，薇公主那是什么人！天慧帝国的公主！自己是什么人？星空大学里的一个学生而已。就算自己在星空大学里再优秀，终究也只是个学生。

　　薇公主怎么会去关注自己这个渺小的人物呢？

　　她却不知道，此时此刻，艾薇儿还真的是在透过面纱在看着她。

　　是她啊……艾薇儿的目光先在王霏那和她一模一样精致的小脸上打量着，除了气质发型妆容什么的以外，王霏几乎和她就是一个模子刻出来的。目光渐渐往下移，嗯，不过她的身材可没我的好……

　　当目光落到王霏的腿上时，艾薇儿美丽的瞳孔猛然缩小，眼中流露出的是伤痛、忧虑，最后她摇了摇头，收回目光，向着全场微微颔首，然后施施然坐下了。

　　当艾薇儿坐下以后，梁挺才又高呼：“礼毕！坐下！”

　　这样观赛的人才都整齐的一起坐下，因为人数众多又动作整齐划一，所以发出“轰隆”一声仿佛山崩地裂之响。

　　有艾薇儿在，梁挺他们也都做不了主了，先请示了艾薇儿之后，梁挺才下达了命令：“比赛，开始！”

　　“加油！”孙玲珑伸出粉拳来，王霏跟她碰了下小拳头，然后驱动着轮椅出列了。

　　来到了属于她的序号的光脑前，王霏先把手伸到脖子上摸了摸金叶子吊坠，那是她和王革一人一个的，两片金叶子拼在一起就是一颗完整的心。打开金叶子，里面夹着的是他们一家四口的相片，四颗脑袋紧紧的挤在一起，每一张脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　定下心来，王霏开启了光脑，忽然她抬起小脑袋来往主席台上望了一眼。

　　不知为什么，她总是感觉主席台上有一双目光在盯着自己看，从自己出场开始就一直盯着自己。但是她看去的时候，又没有发现有人在看自己……难道只是错觉吗？

　　摇了摇小脑袋，王霏准备开始比赛了。

　　而与此同时，王革的战地急救组比赛也要开始了。因为战地急救组比赛本身就是冷门小项目，再加上薇公主驾临星战指挥组比赛现场，所以显得他这边赛场冷冷清清的。

　　坐镇的校领导是军纪处主任常伟大校，而其他学校的校领导级别也都和常伟差不多，对于王革而言说是龙套也不为过。

　　常伟摸了摸自己亮晶晶的大脑门，左右看看其他校领导，用目光征询了下大家的意见之后，很装逼的对裁判点了点头：“开始吧！”


第555章 王霏的决战

　　王革坐在看台第一排，回头看了一眼空空如也的看台，老王也是醉了。这比赛太小众了，不但参加的人少，观众就更少，甚至是还没有参赛选手多。

　　对比起之前的格斗组比赛和现在同时进行的星战指挥组比赛，战地急救组比赛简直就像是小妈生的。

　　对于规则，其实很简单，每人一个独立的虚拟战场，步骤分三步：第一步，活着找到伤员；第二步，及时给伤员做急救；第三步，活着把伤员带回来。这里面最重要的要求就是一个都不能死，伤员不能死、选手更不能死，当然如果能捎带手的杀死敌人那就最好不过了，属于加分项。

　　因为对赛场需求面积大，所以每次只能一人比赛。好在整个比赛的参赛人数也不过三十多人，所以预计是在第一天把所有人轮一圈。

　　于是王革就开始了漫长的等待……

　　因为选手顺序是临时随机抽选，王革还只能坐在看台上干瞪眼，就连看比赛也是只能看光屏上的直播。

　　赛场上模拟出了现实地形，有丘陵、有树林、有草丛、有沙漠甚至还有条人工小河。但地形的丰富也导致很多时候在看台上不能直接看到选手的动作。光屏上有选手的第一视角，还有摄影机器人的追拍，这样才能够看清楚。

　　眼看着这些急救专业的学员，在树林里摸爬滚打，半小时的限定时间都到了，还没到伤员在哪儿，老王也是醉了。

　　成功的人或许都很有相同之处，但失败反而五花八门。有被敌人追兵给一枪毙了的、有在树林里迷路了的、有掉进人工小河里不会游泳差点淹死的、居然还有把己方伤员当敌军给一枪毙了的……

　　让人郁闷的是，好多人都是把时间拖到了最大值。于是这第一轮，三十多人就淘汰掉了三分之一。或者是因为冷门比赛，所以输了的人也没有沮丧，赢了的人似乎也理所当然，甚至上上下下跟走马灯似的，连个掌声都没有。

　　早知道当初就不报这比赛了，虽然同样是金牌，但含金量也太低了！王革不禁摇了摇头，也不知道妹妹的比赛怎么样了，虽然明明知道妹妹是天才，可是心里还是不踏实。

　　终于轮到了王革了，王革等得都快睡着了，伸着懒腰走上了赛场，果然有掌声稀稀拉拉的响起来，虽然人少但听得出大家都付出了真心的——果然自费，不是，是陆军男神的形象深入人心了吗？

　　进了赛场之后，王革都没好意思施展流星蝴蝶步、步月登云什么的，他就单凭身体的速度在奔跑，但即便这样也足够惊人的了。百米零点五秒的冲刺速度，搭配上原地跳都能有五十米的弹跳力，王革就好像是一阵风般在山林间穿梭着，经过那条人工小河的时候直接一跃而过。

　　看到王革这样的表现，常伟不好意思的笑了，这也太欺负人了！

　　老王甚至都没去管伤员，直接根据敌人留下的痕迹，杀到敌人追兵面前，神兵天降一般，把敌军的十人小队给团灭了，再从容救治了伤员，把伤员带回了出发地。

　　这是作弊！

　　一个军人怎么能无耻到这种地步！

　　其他学校的校领导都是气得脸都绿了，这还有悬念吗？虽然后面还有十六强、八强、四强和决赛要比，但结果似乎已经先就注定了吧？王革这家伙已经破了往届最好纪录了，弄个二十级生命来跟我们玩有意思吗？

　　问题是还说不出王革哪里作弊了，你不能说王革生命等级高就是错吧？

　　可现实里哪有这么强的人去做医护兵的？兵王营早就把人抢走了吧？

　　虽然战地急救组是个冷门小项目，但赛程设置却是跟星战指挥组比赛这样的大热门一样持续五天完成。

　　所以王革不得不每天在赛场上干坐着等待，然后晚上偶尔找空子去跟王霏、孙玲珑她们见个面，见面也只是匆匆说两句而已，没办法，军校生活就是这么的严格。

　　终于是到了第五天了，王革感觉自己就好像是熬过来一次重生，他发誓以后再也不参加这种比赛了，简直就像是大学生跑到幼儿园里欺负小孩一般，这金牌拿着也太没劲了！

　　霏霏果然不负众望杀入了决赛呢……王革抱着胳膊坐在看台上，貌似是在看光屏里医护兵的表现，实际上却是神游天外在担心着王霏的比赛。

　　王霏的决赛对手也是天慧人，天慧人作为星战指挥的霸主，绝对的有实力，也不知道王霏能不能超常发挥干掉天慧人……

　　这个时候，王霏正在和她的决赛对手，来自天慧大学的斯科尔斯战得难解难分。

　　艾薇儿正在透过面纱专心的看比赛，或者说是在看王霏比赛。

　　而牛高马大的加氟却仿佛最精确的分析师一般在艾薇儿身旁轻声的分析着战况：“公主殿下，现在我国斯科尔斯选手的有效战力还剩下【座头鲸战舰】一艘、三叉戟歼击舰六艘、【猎鹰型拦截舰】五艘、山猫型巡逻舰十艘以及麻雀型侦查舰十四艘。

　　“地球的王霏选手有效战力还剩下座头鲸战舰一艘、三叉戟歼击舰四艘、猎鹰型拦截舰三艘、山猫型巡逻舰十五艘、麻雀型侦查舰二十艘。

　　“因为星战指挥组比赛里很多我国的强者，尤其是进入八强的时候，我们天慧人占据了其中的六席。他们先后对王霏选手狙击，王霏可以说是从强者如林中杀出了一条血路，而斯科尔斯却是并没有多大损伤，我国选手大多面对他的时候选择了放水，所以才会造成这样的实力对比。

　　“王霏火力强大皮糙肉厚的三叉戟歼击舰损失较大，拥有强大机动力和火力的猎鹰型拦截舰也仅仅剩下三艘，这对于星战是很不利的。

　　“首先就是从战斗力对比，王霏的火力不如斯科尔斯。其次就是作为指挥官要控制这些星舰是需要消耗极大精神的，这也是为什么地球人的星战指挥始终被我们天慧人压制的原因。

　　“就算这个王霏的精神力天生强大，能够跟斯科尔斯平起平坐的程度。但是她也因为要控制的星舰太多，会导致精神输出不够，战斗时间一长，必然会被斯科尔斯占据上风……”

　　艾薇儿微微点头，担忧的目光不禁投向了那个跟自己一模一样的残疾女孩。

　　王霏坐在光脑前，她的头上戴着模拟空军将军头盔，这样就完全摆脱了键盘的桎梏，直接可以用思维去操控星战。

　　而在王霏的视角里，她却是正坐在座头鲸战舰的观星台前，双眼冷冽的盯着那茫茫无际的星空，这里场地背景设置的非常简单，甚至连什么障碍物都没有，就是这么简单直接的死磕！

　　现在所有星舰上的指挥全都集成到了王霏的脑子里，王霏的意识需要飞快的处理这大大小小多达四十三艘星舰，并不是说小的就一定比大的好操控，事实上需要消耗的精神大同小异。

　　如果精神力不够的人，哪怕只是简单的同时催动这四十三艘星舰前进，都会有精神分裂的危险。

　　但是对于王霏而言，似乎还游刃有余。她眉头微蹙，脑海中飞快的计算着采取哪种战斗方式，才能消灭敌人并且最大程度的保存自己。

　　斯科尔斯狞笑着，这还有什么好考虑的吗？现在己方明显火力占优，只需要打阵地战平推过去就是了，一切阴谋诡计在强大的实力面前都是浮云！

　　他是这么想的，也是这么做的。他摆出的阵形非常的嚣张，两艘外甲最厚、速度最慢、火力最强的主舰座头鲸战舰位于中军位置，在座头鲸战舰的前方是两艘三叉戟歼击舰，左右两侧分别排兵布阵了两艘三叉戟和两艘猎鹰拦截舰，后方还有一艘猎鹰型拦截舰殿后，这只是象征性的防御下来自后方的敌人，因为斯科尔斯不相信王霏还能有精力做到分兵。

　　十艘山猫巡逻机和十四艘麻雀侦查舰在左右两翼保驾护航，这样的排兵布阵把战线拉长，也显得他的舰队浩浩荡荡，正是要决战的姿态。

　　但让他惊讶的是，王霏的座头鲸原地漂浮不动不知道打什么主意，四艘三叉戟带着十五艘山猫往左侧兜来、三艘猎鹰带着二十艘麻雀从右侧兜来，竟似是要分别攻击斯科尔斯的两翼。

　　居然兵分三路？搞笑呢吧？斯尔克斯不禁嗤之以鼻，他决定以不变应万变，继续保持队形逼近王菲的主舰。只要击落了王霏的主舰，那就结束战斗了，其他的何必在意？

　　猎鹰和麻雀的组合速度最快，竟然是兜过了斯科尔斯的左翼，去袭击斯科尔斯的后方。

　　斯科尔斯排开的队形唯一稍弱的就是后方了，只有一艘猎鹰，于是斯科尔斯毫不犹豫的调集了四艘猎鹰前去支援，他相信凭借五艘猎鹰足以暂时拖住王霏的三艘猎鹰和二十艘麻雀。


第556章 错误的打开方式

　　而斯科尔斯的主力部队继续浩浩荡荡的逼近王霏的座头鲸，所有星舰都是牺牲机动力跟两艘座头鲸统一步调，这样好似无懈可击，当然也乏善可陈，唯一的亮点就是——稳重。

　　五艘猎鹰汇合之后便首先向着王霏的小分队开起火来，但是让斯科尔斯震惊的是，这三艘猎鹰和二十艘麻雀居然都灵活得好像各自拥有独立的生命一般，他的枪林弹雨虽然交织出了一张火力网，但是三艘猎鹰和二十艘麻雀都能够凭借各自的机动力在火力网中自由穿梭。

　　“我操？”斯科尔斯不由自主的就爆了粗口。

　　虽然他的精神能够同时控制这大大小小三十七艘星舰，但是他其实也无法做到微操。也就是说编队的控制，同时控制一队星舰攻击或者撤退或者迂回这样的战略意图是可以实现的，但是要想分别单独控制每一艘星舰——一定的数量、一定的时间内还是可以做到的，可三十七艘显然不可能。

　　不过只是这种程度的话我也可能做到！

　　斯科尔斯立即分出精神分别操控五艘猎鹰和王霏的小分队周旋起来，同时他心里在暗笑，王霏敢把精神全投入到这二十三艘皮薄大馅的中小型星舰上去，岂不是说座头鲸什么的都无法控制？

　　难怪是停在原地不动的，这样的情况是不是可以被我利用下？

　　就走斯科尔斯的后军跟王霏小分队纠缠时，王霏的另一支小分队——四艘三叉戟和十五艘山猫竟然又兵分两路，各有两艘三叉戟带队分别攻击斯科尔斯的两翼，而调走了四艘猎鹰之后，斯科尔斯的两翼只剩下了各两艘三叉戟，这样的话就显得太薄弱了。

　　哼！我就不信你还能做到微操！斯科尔斯直接给两翼的四艘三叉戟下设定好了定速巡航加自由还击的指令，然后就分出精神去操控着他的机动力量四艘麻雀飞向了王霏的座头鲸。

　　麻雀的机动力是最强的，缺点就是皮儿最薄、火力也最弱，但是因为斯科尔斯认定了王霏肯定微操不过来，所以他操控四艘麻雀去先一步骚扰座头鲸，如果王霏没控制好，说不定这四艘麻雀能起到奇兵的作用。

　　在派出四艘麻雀之后，在它们赶到之前，斯科尔斯先操控十艘麻雀十艘山猫往左侧去助攻两艘三叉戟，他打算集中优势兵力先干掉一边再说，而且同时操控这二十二艘星舰已经接近他的极限了。

　　抽空瞄了一眼自己的后军，见王霏的猎鹰和麻雀上下翻飞把他的五艘猎鹰围起来打，斯科尔斯还在暗笑，来吧！咱们看谁吃得多！

　　斯科尔斯操控着二十二艘星舰试图围歼王霏的这两艘三叉戟和七艘山猫，本以为王霏的精力都在他的后军上，却没想到，王霏的小分队不但没有逃避，反而是直接杀了进来。

　　变成了混战之后，斯科尔斯瞬间感觉自己脑子不够使了，他的三叉戟明显没有王霏的三叉戟灵活，给人的感觉动作僵硬，总是慢半拍。至于他的山猫和麻雀，连他的麻雀速度都没王霏的山猫快，就更别说他的山猫了。

　　斯科尔斯的精神失陷在了这局部战况，但是在观众们眼中看来却是十分的震惊，不懂的人看着震惊，懂的人看着更震惊！

　　只见在斯科尔斯的后军，王霏的猎鹰和麻雀互相呼应，甚至还使出了诱敌深入的战术。

　　要知道斯科尔斯的五艘猎鹰是设置成自主战斗的，如果放到现实里，就等于说指挥官放弃了对五艘猎鹰的指挥，由每艘星舰上的舰长各自为战。现在比赛里这些猎鹰都是人工智能的舰长，人工智能在基本操作上绝对比人做得更好，但是它们却无法精准判断敌军的计谋，尤其是五个人工智能就有五个不同的想法，所以五艘猎鹰的攻击脱节了。

　　麻雀就跟放风筝似的先钓出两艘猎鹰，然后集中优势兵力围歼，接着再去钓……

　　在斯科尔斯的右翼，王霏的两艘三叉戟和八艘山猫把斯科尔斯的两艘三叉戟按在那里暴揍，基本上斯科尔斯的两艘三叉戟都是在挨打，连还击都没有，可惜斯科尔斯完全顾不上分神到这里。

　　斯科尔斯自己则是失落在了控制二十二艘星舰的优势兵力在左翼上，他本来是要快速歼灭王霏的小分队的，可惜王霏控制着小分队跟他混战，虽然不断的有陨落星舰，却是成功的缠住了斯科尔斯。

　　斯科尔斯被缠住了，那他之前派去攻击王霏座头鲸的四艘麻雀就悲催了，才刚刚靠近座头鲸，就被座头鲸的强大火力击落，甚至都没来得及躲避……

　　“好强大的微操！”卡罗琳惊叹道：“天呐！老梁，你们这个学生是怎么教出来的？如果我没有看错，这大大小小四十三艘星舰全都是被精准的控制着躲闪、还击，甚至大的战略下还有几个小的战术在贯彻着……”

　　“什么什么？”巴依听得一脸茫然，卓尔人在星战方面就是未开发的荒漠，所以星战指挥根本就是地球人和天慧人的游戏，跟卓尔人基本没关系。

　　“这，这不可能……”谢尔盖惊呆了，他的白瞳中毫不掩饰他的惊讶之色。要知道即便是他，最多也就是能够同时微操三十五艘星舰而已，这已经是极限了，可是王霏竟然能同时微操四十三艘，而且王霏还只是个大一新生，妈逼星空大学今年哪儿来这么多变态啊？

　　“等一下！”卡洛斯猛然站起身来，指着王霏惊呼道：“你们快看！看她的眼睛！”

　　“怎么了？”梁挺正在美滋滋的享受着快感呢，闻言不以为然的看向王霏的眼睛，看清之后他登时也惊得站起身来，脱口而出：“怎么会是这样？她明明是地球人……”

　　“白瞳？”谢尔盖也是猛地站起身来，他不敢相信自己的眼睛：“白瞳是我们天慧人的标志，我明明记得她之前是黑瞳的，为什么现在会是……会是白瞳？难道说，她是我们天慧人的混血儿？不，不可能的，天慧人的混血儿是灰色瞳孔，那这是怎么回事？难道……”

　　谢尔盖猛然想到一个可能，他“唰”地扭过脸，去看向可能知道真相的天慧帝国薇公主。

　　艾薇儿一直都是在密切的关注着王霏，最开始王霏的瞳孔一直是黑色，但是随着王霏微操的星舰越来越多，王霏的瞳孔颜色也在渐渐变淡，最终当王霏连座头鲸也微操了的时候，这一刻王霏的瞳孔完全变成了纯白！

　　“真的是她！”艾薇儿情不自禁的站起身来，蒙在白色薄纱下的绝美容颜，已经是泪流满面。

　　“公主殿下！”加氟脸色一变，连忙低声提醒。

　　艾薇儿恍若未闻，她只是站在那里，娇柔的身躯在剧烈的颤抖着。

　　她知道她要在公众场合维持公主的仪容，但这一刻她无法克制！

　　那是她自幼就被掳走了的双胞胎姐姐啊！

　　天慧帝国的蔷公主！

　　艾薇儿只是她的艺名，她的真名叫做艾薇！

　　而王霏，以前艾薇儿还只是猜疑，但是现在她可以确定了，王霏根本就是她的双胞胎姐姐——艾蔷！

　　至于王霏的黑瞳现在变成白瞳，这是因为天慧人皇族的血统特殊性。

　　天慧人天生就是白瞳，但皇族却是生下来时是黑色瞳孔，直到经过国师代表天慧大神的祝福之后，才会从黑变白。

　　当然，还有一个错误的打开方式，就是像现在的王霏这样，精神使用突破极限，就会自动从黑转白。

　　既然是错误的打开方式，当然是有副作用的……

　　“看来她是在用微操对抗我的微操！”斯科尔斯信心满满的控制着他的二十二艘星舰，虽然王霏的小分队一直在跟他纠缠，但也在不断的陨落，两艘三叉戟只剩下了一艘，七艘山猫更是还有三艘，斯科尔斯却是零伤亡，这让斯科尔斯愈加投入之余，还颇有几分骄傲。

　　在他精神没有关注到的地方——殿后的五艘猎鹰只剩下一艘在仓皇逃窜，右翼的两艘三叉戟已经被干掉了，现在两艘三叉戟和八艘山猫零伤亡的在攻击着斯科尔斯的副舰座头鲸，相信很快后军的三艘猎鹰带着二十艘麻雀会加入进来。而王霏的座头鲸也在无声无息的全速逼近着……

　　之所以王霏没有攻击斯科尔斯的主舰座头鲸，是因为斯科尔斯就在那里，一旦攻击的话会让斯科尔斯意识到他现在的处境。

　　“只剩下一艘山猫了，看你还敢跟老子斗？”斯科尔斯高度兴奋着，忽然他收到了警报——主舰正在被攻击！

　　“什么？”斯科尔斯不敢相信的急忙收回精神去关注他的主舰，却发现王霏的座头鲸、三叉戟、猎鹰、山猫、麻雀居然都在疯狂围攻他的主舰，而他的副舰座头鲸以及右翼、后军不知什么时候已经被消灭殆尽。

　　“不——”斯科尔斯连忙设定这二十二艘星舰回援，可这时他才发现，不知不觉的这二十二艘星舰竟然被王霏的小分队给吸引到了极远的地方，短时间内无法肯定赶不到。


第557章 精神透支

　　他只好先把精神回到主舰座头鲸上去，无论如何得把自己保住啊。

　　当斯科尔斯全神贯注在一艘星舰上的时候，他的微操也是很惊人的，座头鲸体积庞大速度最慢，但是斯科尔斯甚至能够精确到以舰体的微小倾侧去躲避敌人炮火避免被连续打击到同一处外甲以增加持久力以及每门炮口的调动等等……

　　可是这个时候他悲哀的发现，王霏竟然是在把所有星舰都在微操，速度快的星舰借助机动力去躲避攻击、速度慢的星舰则是以舰体的微小调动来保持外甲的耐久力，最惊人的是不管哪艘星舰的炮火总是能够完成精准统一的打击，而这是需要强大的精神力消耗做前提的。

　　在这期间王霏的瞳孔始终都是保持着雪一样的白，不过艾薇已经及时下令让加氟去处理了。

　　加氟第一时间联络了太阳系所有媒体，来自于天慧帝国皇室的请求没有哪家媒体敢拒绝，所以对于王霏瞳孔变白的事情被在最短的时间里屏蔽了，而镜头也再也没给过王霏正脸特写，全都是在给背影或者侧后方，总之是不让人看到王霏的瞳孔。

　　而场内观众本来也就只有面对着王霏的那一片区域能够看到王霏的瞳孔，但是谢尔盖已经在艾薇的授意之下，不惜耗费精神同时催眠那一片看台上数以千计的观众，所以即便是场内观众，除了最初的那些人以外，也没人再发现王霏的变化。

　　至于最初发现王霏瞳孔变化的那些人，在经过谢尔盖的催眠之后，都以为是自己的错觉。

　　“轰轰轰……”

　　宛如身临其境般的体感反馈让斯科尔斯随着每一次被轰炸都是身体剧烈晃动，他脸色苍白大汗淋漓，因为他恐惧的发现王霏的每一艘星舰居然都能精准的轰击在同一处外甲上，哪怕他尽力的去微调躲避了，却根本躲避不开。

　　麻雀、山猫甚至是猎鹰都在斯科尔斯的座头鲸面前做着各种花式动作飞来飞去，偏偏座头鲸就是打不中它们，王霏把蚁多咬死象的精神发挥到了极致——

　　终于，随着某一次剧烈的震动，斯科尔斯身子仿佛中弹了一般猛地向后一仰，座头鲸爆炸了！

　　斯科尔斯浑身都被汗水湿透了，仿佛刚被从水里捞出来的一般，而他脸色惨白仿佛大病初愈，双眼呆滞嘴里喃喃的也不知道在说什么。

　　因为镜头无法给王霏特写，所以只好给斯科尔斯特写了，于是全太阳系的人都看到斯科尔斯那挂满豆大汗珠的苍白的脸：“不，不可能的，地球人太，太恐怖了……”

　　“哦也——”这一刻地球人集体高潮了，他们欣赏了一场酣畅淋漓的星战，结尾还有天慧人的认输做总结，这简直是不能再爽了，唯一的缺点就是——他妈的直播为什么总是不给我们地球人选手的正脸？

　　抗议电话数以亿计的打到电视中心，还好，因为同时打进来的人太多造成了线路堵塞，否则电视中心这边还没来得及想好如何解释呢。

　　“噗通——”

　　王霏的白瞳渐渐变暗，向着黑色过渡，她并不比斯科尔斯轻松，一头乌黑秀发湿漉漉的贴在头上，双眼无神的她仿佛疲倦到了极点，一头就扑倒在了桌子上。

　　艾薇脸色大变，下意识地叫道：“快！把她……”

　　她还没说完，一直守在她身后的兰诺已经“嗖”的一下飞了出去，宛如一只巨大的灰色蝙蝠，飞到了王霏的身边之后，直接抱起她的轮椅，连人带轮椅的闪电般又飞上了主席台。

　　因为兰诺的速度实在是太快了，所以好多人都没看清，只是看到灰色影子一闪，居然王霏连人带轮椅都不见了。

　　怎么回事？孙玲珑惊讶的站起身来向着主席台看去，但是她看到梁挺、谢尔盖等人跟着艾薇她们一起把王霏给推走了，便放下心来，大概是因为王霏的表现太过于惊艳，所以校领导们把她当国宝对待了。

　　不过说起来，王霏能够夺得星战指挥组比赛的金牌，可是比王革拿到格斗组比赛金牌更提气啊！因为格斗组比赛金牌地球人可是没少拿，反倒是星战指挥组比赛一直是被天慧人垄断的，这一下王霏就火了，将会比她哥哥还要火！

　　很快梁挺、谢尔盖等校领导又回来了，开始主持大局，但是薇公主并没有回来。

　　对于薇公主的突然离去，谢尔盖代表天慧人给出的解释是：薇公主有国家大事急需处理。

　　凡事抬到国家大事的层面上，那就是超越一切的，大家自然也就接受了这个解释。

　　而对于王霏的离场，梁挺给出的解释是：王霏精神力透支，已经送去急救，只是一时昏迷，没有生命危险，请大家放心。

　　接下来就是宣布金牌得主了，虽然大家都知道是王霏了，可是在梁挺宣布出来之后，仍然是让全场欢呼——并不仅是星空大学的，星汉大学星辉大学的一样激动，因为这是属于地球人的荣誉。

　　与此同时，在星空大学的空中码头上，艾薇匆匆走在最前，兰诺紧随其后，加氟推着王霏的轮椅跟上，之后是一众随员。他们很快登上了一艘天慧帝国的皇家大舰，然后立即启航，目的地是远在火星的天慧帝国。

　　“薇公主殿下请放心。”加氟帮助医护人员把昏迷中的王霏平放在软床上，然后对王霏道：“刚刚医护人员已经对蔷公主殿下进行了简单的检查，蔷公主殿下只是因为第一次精神消耗突破极限而昏迷，但这只是身体的一种自我保护，所以她现在其实只是睡着了，当精神休息过来之后她自然就会醒过来。

　　“等回到皇宫，请示过陛下之后，由国师为她祝福，以后就不会再出现类似的情况了。”

　　艾薇点了点头，她此时已经掀去了神秘的面纱，坐在王霏的身旁，小手和王霏的手紧紧相握，美丽的白瞳中闪动着晶莹的泪花。

　　加氟还想说什么，兰诺却是摇了摇头制止了他。然后兰诺给众人使了个眼色，向外面走去。

　　大家都是会意的跟着兰诺出去了，把这里的空间留给了艾薇和王霏这一对出生不久就分别至今的双胞胎姐妹。

　　孙玲珑悄悄的溜出了赛场，跑到王革比赛的赛场去找他。虽然星战指挥组比赛已经结束了，但是王革参加的战地急救组比赛还在进行中。

　　孙玲珑到的时候，王革正在赛场上大展神威——仍旧是作弊一般的存在，他先把敌军追兵都给解决了，再从容的给伤员治疗，无耻到了令人发指的地步，主席台上常伟捂着脸，实在是受不了其他校领导集火的愤怒目光。

　　已经是决赛了吗？孙玲珑飞快的瞟了一眼赛程，等王革走出来，大概已经可以宣布金牌的归属了。

　　如此一来，王革就已经先拿下了两枚金牌。孙玲珑为爱郎高兴之余又想，如果不是每人限制最多三项，王革会不会再多拿几枚回来？

　　倒是自己……格斗组比赛只是个四强，剩下还有机甲战斗和野战指挥两项，对于机甲战斗孙玲珑觉得能进四强也就阿弥陀佛了，唯一有希望竞争金牌的是野战指挥，毕竟是家学渊源。

　　老公拿三枚金牌，小姑子拿两枚金牌，自己再怎么也得拿下这一枚金牌呀！孙玲珑暗暗挥舞了下小拳头，要不然自己这个嫂子岂不是在小姑子面前都抬不起头来？

　　很快，王革走出了赛场，常伟在主席台上宣布战地急救组比赛的金牌得主是星空大学王革的时候，全场鸦雀无声。

　　没有掌声，因为大家都觉得让王革出赛就是作弊。但也没有人嘘——谁也不能限制人家医护兵的生命等级一定得在十级以下吧？

　　金牌会在最后比赛全部结束之后，统一在闭幕式之前授予。

　　王革回到看台上一眼就看到了孙玲珑，他知道孙玲珑是去看了王霏的比赛的，于是笑嘻嘻的过来问道：“老婆，让我猜猜看，霏霏是不是拿了金牌？”

　　“这根本就没有悬念嘛！”孙玲珑骄傲的一挺胸脯，王霏能拿金牌，她这个做嫂子的也是与有荣焉，倒是她那胸围的山峰挺起来时连肥大的军装都无法遮掩，让周围的兄弟们都是捂着脸不敢看——怕挨老王揍。

　　“呵呵，霏霏人呢？”王革坐到了孙玲珑的身旁，拿起水瓶来喝水。

　　“她……你先做好心理准备，我说了你可不能着急。”孙玲珑先给王革打预防针。

　　王革心里一紧，保持着笑容放下了水瓶，双眼盯着孙玲珑：“我做好准备了，说吧。”

　　看着王革表面上好像很放松但实际上紧张的连嘴边的水珠都顾不得抹一下的样子，孙玲珑很无可奈何，这是个标准的妹控啊：“放心吧，霏霏只是精神透支了，所以一时昏迷，但是梁校长已经让人把她送去急救了，梁校长说没有生命危险的。”

　　现在的科技如此发达，其实只要人没死，都能恢复得活蹦乱跳的。所以孙玲珑并没有太紧张，但王革听了却是脸色大变，把手里水瓶一摔，起身就向着赛场大门冲去，连常伟在主席台上喊他上去讲话都顾不得了。


第558章 一定要去！

　　王革跑了，所有人的目光还是都集中在王革原本坐着的地方，包括常伟在内大家都是一脸的便秘——妈的得了金牌还不爽了是吧？让你讲几句难为你了是吧？这么拽别来参加啊！

　　孙玲珑等于是代替王革承受了这无形的压力，她本想追着王革去的，但是在众人注目之下只好低着头坐在那里装小透明，心里暗暗念诵：你们看不见我！看不见我！看不见我……

　　王革不管不顾的冲出了赛场，往外疯跑一阵才猛然想起来自己并不知道王霏现在在哪里，思索一下之后他转而去找梁挺。因为比赛的缘故，他身上并没有佩戴通讯手表，所以只能靠用最原始的方式去找了。

　　因为星战指挥组比赛早就结束了，所以梁挺已经没有在赛场上。王革先跑到赛场上没有找到梁挺，就立刻去校长办公室，如果校长办公室再没有那就肯定是在武技研究院了，果不其然，梁挺就在校长办公室里。

　　“师父，我妹妹怎么样了？”王革都没敲门就直接闯了进去，以他跟梁挺的关系，在没有外人在场的情况下并不需要顾忌那么多。

　　“你妹妹……”梁挺犹豫了下，他是在考虑该怎么和王革说，但是还没有想好，见王革如此着急，唯恐王革冲动，终于还是决定用事实说话：“先不急，我们来看一段你妹妹在比赛中的现场录像。”

　　王革的眉头拧在一起，虽然梁挺没明说，但他心里已经是先有了不祥的预感。只不过梁挺对他而言，如师如父，他只能按捺着性子看录像。而且既然梁挺这么说了，显然录像里会体现出什么重要东西来。

　　“现场录像这一段是被删去了的，现在只有我的手里还保存有这么一手原始资料。”梁挺一边播放一边给王革打预防针：“不管看到了什么，你一定要保持冷静。”

　　王革应了一声，他的双眼始终盯着视频。在视频里，展现的是王霏和斯科尔斯的星战现场，主要镜头都是在星战上，间或的给王霏和斯科尔斯镜头，好在这段视频是节选，所以并没有浪费多少时间，王革很快就看到了王霏瞳孔变白的一幕。

　　“是白内障？”王革大吃一惊，旋即又自己否定了：“不对，这到底是什么？”

　　“……”梁挺对王革的脑洞实在是无力吐槽，他没有直接作答，一直等视频结束之后，才说道：“这段视频外界是看不到的，因为这涉及到了天慧帝国的皇室机密！”

　　“天慧帝国的皇室机密？”王革呆了一呆：“为什么？我妹妹只不过是普通人而已，怎么会跟天慧帝国的皇室扯上关系？”

　　“你妹妹是你父母亲生的吗？”梁挺反问。

　　“当然！”王革毫不犹豫的道：“我可是看着她长大的！再说天慧人不都是天生白瞳吗？我妹妹这个肯定不是吧？”

　　“你比你妹妹只不过大五岁而已，五岁的时候发生过什么，你又能记得起多少？”梁挺盯着王革的眼睛：“如果你父母告诉你说是亲生的，那你一定会认为就是亲生的吧？”

　　“……”王革沉默了，五岁时发生的事情，换谁都不可能记得清清楚楚，他记得妹妹很小时候的样子，可是很多事情都模模糊糊的，比如说——王革都记不清妈妈是否有大肚子过。

　　“不管怎样，白瞳就是证明。你妹妹在比赛中因为精神消耗过大所以瞳孔变白，这个天慧帝国已经给出了解释，天慧皇室血脉就是这样的，生下来时是黑瞳，只有经过国师的祝福才会转化为白瞳。

　　“而且——我看到了薇公主的样子，因为我极力阻止他们带走你妹妹，所以薇公主掀开了她从未公开揭开过的面纱，让我看到，她和你的妹妹竟然是生得一模一样，因为她们是生下来没多久就被迫分开的双胞胎。

　　“也正是因为这样，薇公主才会中途驾临，指定了星战指挥组比赛提前，就是为了验证你妹妹的真实身份。

　　“我相信天慧皇室不可能这么无聊，大老远跑过来抢一个女孩。而且薇公主表达出的情感，是不可能作伪的。”梁挺叹了口气：

　　“她要带你妹妹回去见她们的父亲，这个理由，我无法拒绝。这个世界上，没有任何人有权阻止一个父亲要见他的女儿。

　　“这不仅仅是涉及到一个家庭的团圆，也涉及到两国之间的外交，所以我没有权力再去阻止，只能任她带走了你的妹妹，希望你能够理解我的苦衷。”

　　“薇公主？一模一样？双胞胎？”王革喃喃着，不知道为什么他第一时间就想到了艾薇儿。

　　之前他也曾经怀疑过为什么会有那么强大的人去要绑架艾薇儿，又为什么会有那么强大的人在保护艾薇儿，还有为什么一个女歌手却有那么强的精神境界——而且她还和王霏长得一模一样。

　　现在，似乎一下子都有解释了！

　　原来艾薇儿和王霏是双胞胎姐妹，因为艾薇儿是天慧皇室的公主，所以才会拥有那么强大的精神境界，也所以才会有强大的人绑架她，并且有强大的人保护她。

　　如此说来，王霏应该真的是天慧皇室的公主了……

　　否则为何王霏会在星战方面有着强大到能战胜天慧人的天赋？

　　否则为何王霏在婴儿的时候就被强大的人打入体内真气造成瘫痪？

　　否则为何王霏会和艾薇儿生得一模一样？

　　还有……王革不禁回想起来，王霏在给他挖耳朵的时候，让他无意识里就入梦了。这应该就是因为王霏的精神天赋吧……

　　再加上刚才视频上王霏展现出的白瞳，王革不会自欺欺人，他知道王霏应该很确定就是天慧皇室的公主了，否则天慧帝国也没必要特意搞这么一出戏，只是……他不放心啊！

　　这是他的妹妹，从小他看着长大的，他怎么能够舍得妹妹一个人去那么远那么远的地方？

　　都怪我！王革一巴掌拍在自己脑门上，如果不是我，或许艾薇儿不会那么早注意到王霏……不对，王霏参加比赛是全太阳系直播的，艾薇儿肯定还是发现她的存在。

　　而且其实艾薇儿会以大明星的姿态抛头露面开演唱会，或许也有着想寻找到王霏的理由吧？

　　虽然知道王霏是去和她的血亲团聚，但王革仍然是放不下心来，心急如焚的他立即转身就走。

　　“站住！”梁挺猛地站起身来厉声喝道。

　　常伟叫不住王革，但梁挺叫的话王革肯定得停。虽然梁挺让王霏被艾薇儿带走了，但王革不会怪他，他已经尽力了。就像他说的，他无法阻止一个父亲要见自己的女儿，更何况这还牵涉到了两国的外交。

　　“你急什么！”梁挺放缓了语气，走过来拍拍王革的肩头：“别太紧张了，她只是去见自己的父亲而已。又不是生离死别再也见不得面了，你不要反应太激烈了。”

　　“师父，对不起，我就这么一个妹妹……”王革摇了摇头，他心里很堵得慌，不知为什么，他就是有种预感，仿佛这一次分别，就是永远：“我要去天慧帝国，麻烦师父替我请假。”

　　“一定要去？”

　　“一定要去！”

　　“那好吧。”梁挺想想应该天慧帝国也不至于难为王革，毕竟王革和王霏——哦不，是蔷公主有着多年的兄妹之情：“护照什么的我替你办，但你到了天慧帝国一定要控制住情绪，还有在皇宫里要注意礼仪……”

　　具体梁挺说了什么，其实王革一句都没听进去，他现在脑子里都是乱糟糟的。

　　虽然在梁挺告诉他这个爆炸般的消息时，他还挺清醒的，但是后来就全乱了。脑子里回想的全都是王霏跟他一起长大的点点滴滴，他怎么出的学校都不知道，一直到了星航世界的时候，王革才清醒过来一点儿。

　　在附近商场里买了个背包，买了一身便装换上，又买了些东西，最后给孙玲珑潦草的打了个电话，只说自己有事要离开一段时间，然后王革就登上了星际民航飞船。

　　从地球飞往火星整整一天的时间，王革始终躺在座椅上闭着眼睛好像是在睡觉，但事实上他的脑海里想的全都是王霏，从很小的时候就被他抱着，他给她洗澡、给她梳头、给她按摩双脚、背她去晒太阳、做饭给她吃、抱她飞飞……而她给他洗头、给他挖耳朵、替他洗衣服、为他叠被子、在他离开的时候偷偷趴在窗子上看……

　　他们两人的共同记忆贯穿了之前的整个人生，你中有我我中有你，彼此都是对方人生的一部分，尤其在得到父母去世消息之后的这些年，两人都互相视对方为活着的精神支柱，可是现在她就这么被人带走了……

　　这让王革如何能够割舍？

　　虽然她是去回到她的亲人身边，我至少要亲眼看一看她过得好不好——如果他们敢对她不好，那就算是死我也要带她回来！


第559章 我什么都不要！

　　王革是第一次到天慧帝国，当然也是第一次到火星。但是他并没有心情去观赏一下这里的异域风情，以及天生丽质的天慧美女，出了星航世界之后，王革就直接找了一辆空中的士：“到天慧皇宫！”

　　“哪里？”司机瞪着大白眼跟看傻逼似的看着王革，虽说这里是帝都，但距离皇宫也有百里之遥，更何况，皇宫是谁想进就能进的？

　　“皇宫！皇宫！皇宫！”王革加重语气重要的事情说三遍，然后毫不吝啬的拍过去一叠太阳币。

　　“如您所愿！”司机瞬间就被王革的诚意打动了，把太阳币揣进口袋，一脚地板油就飚了出去。

　　天慧帝国的皇宫虽然在地图上标记的是在帝都，但事实上并没有在城内，而是在城外宛如一座独立的城堡。

　　之所以说是宛如，是因为从皇宫的外形上来看，其实更像是一艘宇宙大舰。真的是很大，就连联邦目前最大的鲲鹏宇宙大舰在这皇宫的面前都显得很卑微。

　　“是不是很雄伟？是不是很壮观？是不是很像一艘宇宙大舰？”司机充满了自豪的对王革介绍：“地球来的客人，知道我们天慧人的历史吗？这就是我们从仙女星系来到这里时乘坐的那艘被誉为传奇的【传奇宇宙大舰】！

　　“是它把我们的种族和文明带来了这里，才得以保存下来。而它虽然是在虫洞跳跃的过程中损坏了，却仍然是最伟大的科技，现在它是我们的皇宫，我们伟大的天慧大帝和他美丽的公主居住在这里。

　　“对了，地球来的客人，如果你是来观光的话，那就只能在这里远观了。如果靠近的话，会被皇家卫队当成刺客抓起来的！”

　　“谢谢你，麻烦停车。”王革说，他望着那雄伟壮观的传奇宇宙大舰或者说是皇宫，眼中充满了热切，如果没有意外，他最亲爱的妹妹，现在就在里面。

　　“什么？”司机呆了一呆：“对不起，或许你没听明白我说什么？我们不能靠近，连我这个本国人都不能，更何况你是地球人，喂喂，你干什么，不要——”

　　司机眼睁睁看着王革打开门跳了出去，他慌忙打开车身影像，看到王革从离地五十米的空中跳下去居然没事儿，而且还以快到让人瞠目结舌的速度向着皇宫的方向冲去，艰难的吞咽下一口口水，司机毫不犹豫的掉头就走：妈逼真是碰到疯子了！

　　王革并没有施展步月登云，那样很容易会被误认为是刺客，所以王革只是用他肉身速度在奔跑着，但即便如此，他二十级生命的百米零点五秒也够惊人的了，很快他就遭遇了皇家卫队的拦截。

　　四名好似鸟人般的皇家卫兵飞到了王革的前方，他们身上穿着笔挺的蓝色天慧军装，头上戴着天蓝色的圆筒形军帽，脚下蹬着齐膝的黑色尖头军靴。

　　而镶嵌了金边的帽檐、领口和袖口以及金色裤线标志着他们是皇家卫兵的身份，在成立了太阳系联盟天慧人和地球人并肩作战打击魔虫族的战争中，双方统一了军衔制度，所以天慧人的军衔和地球人大同小异，皇家卫兵代表了皇室的威严，最低等也是少尉军衔。

　　在他们的后背上如同双肩包一样背着小型飞行器，飞行器喷射出两道两尺多长的蓝色虚焰，推动着他们在空中的飞行。而飞行器上方从肩头处探出两根如同炮筒子般的枪管指向前方，他们手握肩带，那里有发射器。

　　“站住！”皇家卫兵们漂浮在半空把王革包围在了中间，其中为首一人是个中尉，他向着王革肃然喝道：“地球人，在你的前方是天慧帝国的皇宫，请你现在向后转，用你刚才接近这里的速度远离这里，否则我们不能保证你的生命安全！”

　　“等一下！”王革举起双手，他是来看妹妹的，不是来打架的，更何况他的妹妹还是这里的公主，这些皇家卫兵等于都是妹妹的人：“别紧张，我没有敌意，我只是来看望一个我的家人。”

　　“你的家人？”皇家卫兵们彼此对视一眼，中尉眼中闪烁着怀疑之色：“皇宫里没有地球人，你走错地方了！”

　　“不，我没有走错。”王革连忙解释道：“就在昨天，也可能是今天，你们的薇公主带回来一个女孩，那个女孩就是我的家人！”

　　“放肆！”中尉厉声喝道：“那是我们天慧帝国的蔷公主殿下！怎么会是你的家人？”

　　“等一下，头儿——”他旁边一个皇家卫兵倒是很机灵，低声说道：“蔷公主殿下是在地球上长大的，或许他是领养蔷公主殿下的地球人……”

　　中尉愣了一下，确实有这个可能啊，如果是真的，那万一蔷公主怪罪下来，可不是他区区一个小队长能够担当得起的，更何况他这个小队长还是副的……

　　“地球客人，请您先跟我们来。”中尉不由得说话都放客气了些，然后他们通知了卫队开飞车过来接王革，并且亲自一路护送，这万一蔷公主认亲了，说不定就能顺手提拔下他们呢。

　　中尉他们把王革送到了皇宫之外，便停了下来，中尉客客气气的对王革道：“请您在飞车里暂时等候，我进去向上级汇报下情况，再来给您回复。”

　　王革点头表示理解，毕竟人家这里是皇宫，有点规矩是很正常的，就算是个电影院没到放映时间还不准人随便进呢。

　　中尉用最快的速度赶到了皇家卫队的大队长办公室，在这里他找到了加氟。

　　加氟一改之前光头保镖的形象，而是换上了一身天慧军装。从他的肩章和帽徽上能够轻松辨认出来，他竟然天慧帝国的少将！虽然少将是将军里最低的一级，但掌管皇家卫队，是天慧大帝最信任的人，走到哪里都是见官大一级的人物。

　　本就雄壮彪悍的他换上将军服色看起来更为英武，眉宇间充满了雷厉风行的霸气。

　　“报告大队长！”中尉一副很辛苦的样子喘息着：“外面闯进了一个地球人，我带人拦住了他询问，他说他是蔷公主的家人。我怀疑他是蔷公主在地球上时收养她的人，所以把他带来向您汇报！”

　　说着中尉在自己的通讯手表上按了一下，弹出虚拟光屏来显示出王革的相片，这是他进来之前现拍的。

　　“什么？你把他带进来了？”加氟看清了王革之后猛地站起身来，怒气冲冲的瞪着这中尉：“谁他妈给你的先斩后奏的权力？”

　　“啊？”中尉呆住了，他本来是想拍蔷公主马屁的，怎么看加氟这个样子，似乎是不想让蔷公主见到那个地球人呢？

　　“蠢货！”加氟气哼哼的道：“蔷公主是纯正的天慧皇族血脉，不管她是否曾在地球生活过，这都是不能变更的事实！无论是陛下、还是国师……甚至是我们所有天慧人都不该希望她再和地球人有什么联系！

　　“地球人的炎黄血脉有句老话，叫做非我族类其心必异！那个地球人肯定是知道了蔷公主的真实身份，想来攀龙附凤的！哼，蔷公主是我们天慧帝国最尊贵的女性，是谁都能想见就见的？

　　“去！问问他想要什么，不管他要什么……都可以满足他！条件只有一个——永远不准再见蔷公主！”

　　“……是！”中尉灰头土脸的敬礼，想拍马屁没想到拍到了马腿上，真是倒霉催的。

　　心里把王革和那个机灵手下骂了个狗血淋头，这中尉灰溜溜的到了皇宫之外，走到了王革乘坐的飞车前。

　　因为在加氟那里挨了骂，而且知道王革不可能再见到蔷公主了，这中尉的态度也就来了个一百八十度大转弯，阴沉着脸对王革喝道：“蔷公主不会见你，你想要什么就提出来，我们会满足你，然后就请你离开，再也不要踏入天慧帝国半步！”

　　“什么？”王革本来是怀揣着跟王霏见面的强烈愿望来的，甚至在中尉回来之前他还在幻想着见了王霏还能不能像以前一样抱她飞飞，却没想到中尉却带来了这样的回复，这让王革瞬间如同兜头泼了一盆冷水，整个人从头凉到了脚。

　　“不！不可能！”王革在呆愣了片刻之后瞪着那中尉咬牙切齿道：“我不相信这是她的意思！我什么都不要！我只要见她！”

　　中尉冷笑着：“是不是她的意思不重要，这里是天慧帝国的皇宫，由不得你放肆！识相的，开开心心要些好处走，你好我好大家好！否则撕破脸皮，不但你什么都得不到，还会被我们打出去！何必呢？何苦呢？”

　　“放你妈的屁！我是为了好处来的吗？”王革一股怒火冲到天灵盖，他只觉自己受到了这辈子最大的侮辱！

　　他万里迢迢来这里，为的就是能看自己的妹妹一眼，什么他妈的好处！这是在把自己和霏霏的兄妹感情放在脚下踩啊！


第560章 一级警报！

　　“你不是为了好处还能为……”中尉冷笑着要放嘲讽，但不等他说完，王革已经在暴怒之下狠狠一脚踹在他的胸口，将他踹得倒飞出去！

　　“轰——”

　　因为是在飞车里，中尉的后背狠狠的撞击了车窗上，那防弹的玻璃瞬间被炸成了蜘蛛网状的龟裂，而金属车身向外猛地凸出了一个清晰的人形，中尉“噗”的喷出一口血，镶嵌在那里动弹不得，他感觉浑身骨头都已经粉碎了，又惊又怒的道：“你，你敢打，打我……”

　　“我去年买了个表！”王革若不是看在王霏的面子上，这一脚下去他还能活着说话那真成了奇迹了。整个人宛如一只大鸟般轰然撞了出去，能够防穿甲弹的车身竟然是被他硬生生撞出个破洞，王革的身形宛如一道光飞向了皇宫的大门！

　　“拦住他！”

　　虽然事出突然，皇家卫兵们仍然是迅速作出了反应，有人去飞车里营救中尉，更多的人则是开启小型飞行器去追王革。

　　王革全力施展步月登云竟然是比他们的小型飞行器还要更快一些，原本在王革身后的人根本就追不上他，只有原本在王革前方的皇家卫兵立即拦住王革，同时毫不犹豫的开枪射击！

　　除了中尉和他的三个手下，其他人并不知道王革是什么人，而王革敢打伤皇家卫兵并强行闯入皇宫，皇家卫兵有权力将王革直接击毙。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一道道白色光线交叉组成了火力网射向了王革，王革却是仿佛鬼魅的影子在火力网的空隙之中穿梭着。

　　他的速度当然快不过皇家卫兵的【极光枪】，但是他强大的精神感应能够预判出这些皇家卫兵瞄准的点，他只需要快过皇家卫兵扣动扳机的速度就可以了。但是在皇家卫兵们的眼中却是了不得了，竟然是个能够躲得开极光枪的超级强者！

　　“快！敌袭！一级警报！”立即有皇家卫兵按响了自己随身佩戴的警报器，瞬间就通知到了皇宫里所有的军事力量！

　　“一级警报？”加氟本来坐在办公室里就有点心里不安，现在收到警报登时醒悟过来——妈的！自己怎么忘了这个王革可是个二十级强者啊！甚至还战胜了有百年才出一个的天才维克多，这要是被他闯入皇宫，自己这个皇家卫队大队长还怎么当？

　　毫不犹豫的加氟戴上军帽抓起了自己的【将刀】冲了出去，他必须把可能发生的后果扼死在摇篮之中。

　　“不要开火！生擒他！”加氟咬牙切齿的通过通讯器下着命令，不管怎样，这人是蔷公主的养父母之子，还跟蔷公主有多年兄妹感情，不让王革和蔷公主见面其实已经挺残忍无情的，要是把王革杀了，那等蔷公主醒过来知道了肯定不会原谅他。

　　而且王革还救过薇公主的命，于情于理，加氟都不愿意王革死在天慧帝国的皇宫里。

　　“轰——”

　　开火中的皇家卫兵们被王革的劈空掌直接拍飞了出去，个个浑身骨骼断裂口喷鲜血，在听到加氟的命令之后，他们个个都是泪流满面：大队长你还是饶了我们吧！开火我们都被他打成这样，你还让我们生擒？

　　王革虽然是处于暴怒之中，但下手也还是有分寸的。他真要杀人，这些皇家卫兵一个都活不下来，只是打得他们暂时生活不能自理而已，其实等于手下留情，回头他们在基因槽里一泡就又活蹦乱跳了。

　　王革身形宛如电光，一晃而过，已经进入了皇宫大门内。

　　让老王狐疑的是，从他进门之后，就再也没有遭遇过火力拦截，也没有意想中的防御系统什么的，只有皇家卫兵一个个拿命来填。王革知道肯定是有人下令了，不过他没工夫想这些，他现在满腔愤怒，想要的就只是能够见到王霏而已！

　　“站住！”皇家卫兵们一个个手持军刀冲了上来，加氟下令不能开火，他们只能拿刀子上了。

　　“给！我！滚！”王革舌绽春雷，一声大喝，狮子吼神功横扫过去，瞬间前方几十个皇家卫兵统统倒地。

　　普通皇家卫兵的生命等级都在十级以上，以及第二梦精神境界，之所以会出现这样跟地球人完全相反的落差，是他们的种族天赋决定的。所以王革的二十级生命加上第三梦精神境界基本上是横扫他们了，不管是动手还是精神攻击，王革都没有一合之敌。

　　“住手！”加氟冲过来刚好就看到他的手下们跟稻草人似的一排排倒下，即便他不想伤害王革，也不愿付出皇家卫队尊严被践踏的代价。加氟大喝一声，双掌向前一推，顿时两股无形掌力拍向了王革。

　　作为天生精神强大却个个手残的天慧人，加氟的二十级生命已经难能可贵，也让他十分自信。

　　他相信就算他不能秒杀王革，至少也不会输给他。

　　王革双掌一开，掌心中真气宛如无形的漩涡缓缓旋转着，加氟打来的无形掌力瞬间如同泥牛入海，而王革双臂一振，顿时“呼”的一下，无形掌力被完璧归赵了！

　　什么玩意儿！加氟大吃一惊，完全没想过会有这样的反转，他连忙再次推出两股无形掌力，只听“轰隆”一声巨响，加氟打得山崩地裂一般却都是他自己在使劲儿，也是悲剧。

　　更让加氟郁闷的是，王革身形一闪已经到了他的面前，而加氟因为后来推出的掌力太仓促所以还被震得浑身一麻，王革近了身，手使捻花功捏住了他的咽喉，厉声喝道：“我见过你！你是艾薇儿身边的人！”

　　加氟没有回答，只是猛然将精神笼罩了王革——作为皇家卫队的大队长，怎么可能那么简单？

　　他不仅仅是二十级生命，更是第四梦的精神境界！用地球人小说里常见的说法，也算是法武双修了。

　　当他闯入到王革的精神世界之中时，甚至还没有来得及做什么，就陡然看到了那宛如杀神般的王革精神体，虽然是跪在地上却宛如一头受伤的孤狼，双眼中闪烁着疯狂、偏执的光芒，让加氟不寒而栗，如果不是王革身上的银链束缚了他，加氟甚至有种想要立即退出的冲动。

　　忽地，王革浑身绷紧了力道，那一根根银链深陷入他的皮肉之中，鲜血“淅淅沥沥”的顺着银链往下流淌着，但王革却仿佛丝毫感觉不到疼痛，他猛然发出一声宛如狼嗥般的凄厉吼声，身子用力一挣，“轰”的一下银链瞬间被崩断成了点点银星。

　　“给！我！滚！”

　　王革凄厉的吼声如同浪潮滚滚而来，将加氟震得精神瑟瑟发抖，加氟已经是心生惧意，这不是他能对付的，但是还不等他退出，只见王革挥起手刀奋力斩出，顿时一道火红的刀光冲天而起！

　　“轰——”

　　火虹仿佛将天地分为两半，从加氟身旁错过，那一瞬间的耀眼火光让天地万物都为之失色，加氟虽然是精神体都有种自己要失明了的错觉。

　　太可怕了……加氟慌忙逃出了王革的精神世界，他在暗暗庆幸，看来王革没有杀他之心，否则刚刚那一道刀光下他已经死了。

　　但是出了精神世界之后，加氟发现自己已经被王革掐住了衣领。

　　此时王革的形象竟然是跟精神世界中一般无二，他的头发在不断的变白着就仿佛头上落满了霜雪，他的双眼充满红色血丝宛如一匹受伤的孤狼，他恶狠狠的瞪着加氟，眼中保持着一线清明，用嘶哑的声音对加氟一字一句的道：“带我去见她！”

　　王革没有说明“她”是谁，但加氟知道一定是蔷公主，或者说王霏。

　　“不！”虽然命悬在王革的手里，但加氟也有着天慧军人的铁骨，他咬着牙保持着镇定：“蔷公主殿下正在……国师的帮助下……恢复精神……她还没有……醒过来……现在任何人……不能打扰……”

　　“带我去见她！”王革加重语气重复了一遍，他的眼中疯狂之意更盛，那点儿清明似乎都要消散。

　　“不！”加氟自从加入皇家卫队，就有了为保卫皇室而死的觉悟，这一刻他反倒是真的冷静下来，斩钉截铁的拒绝了王革。

　　王革如同野性大发的狮子般粗重的喘息了几下，忽地一掌将加氟打昏过去，继续向着前方冲去。

　　除了加氟之外，皇家卫队再无王革的一合之敌，在之前加氟下达了不准开火的命令之后，王革一路势如破竹，如入无人之境！

　　直到他在皇宫御花园里撞见了兰诺。

　　“呼——”

　　兰诺宛如一只巨大的灰色蝙蝠，乘风而来，他深吸一口气向着王革呼的一吹，顿时一口气宛如一道青色气箭脱口而出，向着王革飞射而来！

　　王革毫无防备之下便被这道白色气箭直接轰中了胸口，顿时“噗”的一下被爆了个血坑出来！

　　鲜血狂飙中，王革毫不犹豫的扯出了落月弓，别他妈以为只有你会射！

　　弯弓搭箭，王革精神瞬间锁定了兰诺，“嗖”的一下，真气凝聚的白色气箭瞬间射向了兰诺！


第561章 血禅

　　兰诺完全没把王革射出的白色气箭放在眼里，他是二十五级生命，二十五级生命体外会形成如同护体罡气般的生命之盾，所以兰诺不闪不避向着王革继续冲来，同时挥手一斩，一道青色掌风便如皎洁的月光，斩开虚空，向着王革呼啸而去！

　　若是正常情况下的王革，肯定是会躲避的。但此时的王革却是陷入了疯狂之中，他同样没有躲避，而是挥手斩出一记燃木刀法，无形的刀气虽然没有精神世界里那样火光冲天却也带着灼热的气息，锋锐撕裂虚空迎着兰诺劈来的掌风狠狠撞击在了一起！

　　“轰——”

　　两道刀风如同两头猛兽撕咬在了一起，强大的力量碰撞让虚空都似是在晃荡！

　　爆碎的能量四溢，将这御花园中的花草树木宛如经历了飓风袭击般连根拔起！

　　无论是花草还是树木，全都连根拔起！

　　终究还是兰诺的刀风占据了些许上风，在斩灭了王革的燃木刀法之后，还剩余的一点儿刀风瞬间斩在了王革的胸口上，顿时王革胸口鲜血四溅，出现了一道几乎是要将他身体斜着斩为两段的血口子，虽然入肉不过一分，但看起来却是分外狰狞恐怖！

　　而兰诺也为他的轻敌付出了代价，王革的白色气箭极具穿透力，竟然是“咻”的一下就洞穿了兰诺的生命之盾，兰诺脸色大变，胸口上却是陡然爆出一朵血花，即便是强横如他也被撞击得身不由己的接连后退几步。

　　他在后退，王革却是在前进！

　　胸口上被刀风斩得鲜血淋漓，却并不能阻挡王革的脚步，王革的胸口就似是有一团火在燃烧，他虎吼一声冲到了兰诺的面前，在唐门自己人眼里都是用来逃命的步月登云，在王革这里却是豁出命去的冲锋节奏！

　　“滚！开！”王革发出一声雷霆般的狮子怒吼，他的头发在飞速变白，基于第四梦精神境界的狮子吼发威，吼声的冲击让只是第三梦的兰诺瞬间如遭雷亟，身不由己的双腿一软跪倒在地。

　　而王革已经腾身而起，一支枯枝不知何时出现在了他的脚下，他就宛如脚踏飞剑般“唰”地射向了那深似海的皇宫大内，此时此刻他已然不在意耗尽精神什么的了，肆无忌惮的挥霍着自己的精神力。

　　哪怕是会死也好，只为了再见你一眼！

　　王革的精神力宛如潮水般向前推进，所过之处那些原本荷枪实弹冲过来的皇家卫兵，但凡是进入到了王革的精神范围之内都是忽然身不由己的跪倒在地，整个人懵懵懂懂都不知道发生了什么，就好像变成了傻子一样。

　　这是第四梦的强大力量，当王革放出他强大的精神时，所过之处，精神范围之内的有情众生，包括鸟兽虫鱼都会被他强行控制了精神，失去了自我的意识。

　　这在以前王革开启第四梦的时候还做不到，而经过这一步一步的脚印，踏实的沉淀，此时王革再开启第四梦实力更发挥的淋漓尽致。

　　于是接下来王革几乎就没遇到什么抵抗，直到他飞到内宫门口。

　　事实上以王革的飞行速度早就该把皇宫走个对穿了，只不过是他从来没来过，皇宫又大，导致他有些迷路了，而且此时他在暴走状态中思维又不是很清晰，所以中间绕了个圈子，不过好在还是来到了内宫门口。

　　但是在这里，王革遇到了一个人。

　　这个人仿佛就是站在这里等王革，他就这么静静的站在那里，却仿佛是一座巍峨大山，撑住了岌岌可危的皇宫，又仿佛是浩瀚的大海，让人一眼望不到边际而不禁心怀敬畏。

　　他身披一件似僧非僧似道非道似儒非儒的古怪长袍，血红色的长袍鲜艳得让人眼睛刺痛，最让人惊讶的是他蓄着夸张的阴阳头，从头顶中缝开始左半边是披肩的长发，右半边却是剃得泛着青皮，偏偏他的五官相貌却又给人一种法相庄严之感，真的是神圣与妖孽的结合体形象。

　　双眼微阖的他站在那里，就仿佛浑不在意王革的疯狂前冲，直到王革到了距离他大约十米左右的距离时，他才缓缓张口，道了一个字：“滚！”

　　一只青色大手蓦然出现在他的身前，就仿佛是一扇城门般巨大，向着急速飞来的王革随手一拍！

　　“轰——”

　　王革瞬间倒飞了出去，那只青色大手就仿佛是一只苍蝇拍，把他像苍蝇一样轻松的拍飞了出去！

　　甚至这还是人家手下留情了，王革能够感觉得出如果对方要杀他，刚刚那只青色大手就能将他直接拍死！

　　好强悍的精神力！

　　王革简直不敢想象，可是那只青色大手确实是由这怪人的精神力凝聚而成的，能够把精神力具象化而且还有着如此惊人的力量，这怪人到底是什么精神境界？

　　但此时的王革却懒得去想，他的心中有着一个执念，他要见妹妹！为了这个执念，哪怕是死也在所不惜，所以王革双目睚眦欲裂，张口向着那青色大手发出一声惊天动地的狮子吼：“啊——”

　　吼声中一阵阵无形的波澜冲击向了那青色大手，那只青色大手顿时变得模糊起来，就仿佛将要涣散似的。

　　虽然只是一瞬，也仍然让那一直合着双眼的怪人微微皱了下眉头，也就是在这一刻，他面无表情的脸上才算是有了一丝情感。

　　怪人冷哼一声，那青色大手陡然一阵扭曲消散，跟着随着怪人将手一指，登时四周虚空忽然混乱起来，就仿佛是五行颠倒错乱，空间扭曲变形，跟着虚空之中风声呼啸，一道道青色风刃成形，剑气纵横宛如交织成一张遮天大网……

　　无数道青色风刃开始围绕着王革刺来斩去，剑光压倒了天光，王革一瞬间便是浑身出现了无数道小血口子，就仿佛是婴儿的小嘴儿外翻着。虽然王革有金钟罩铁布衫护体，肉身又强横，但是竟然抵抗不了这些青色风刃！

　　更让王革震惊的是，这些青色风刃竟然不仅仅是攻击肉身，甚至还能攻击精神——它定然是混杂了精神力量，可是这种把实物和精神混合在一起的攻击实在是王革见所未见闻所未闻的，王革完全无法抵御，他一身的本事竟然毫无用武之地，只能是惊怒的咆哮着向怪人不断发出燃木刀法。

　　一道道无形刀气斩向怪人，怪人身上却忽然出现了一个青色大钟，将他整个人都笼罩其中，但只是虚像，并不影响王革的目光穿透，王革看到他最强悍的刀气却是连青色大钟都穿不透，怪人站在那里无动于衷的样子，心中的怒火让他浑身燥热不已，鲜血仿佛岩浆般滚烫滚烫的，发出波涛之声，心跳声宛如擂响了冲锋的战鼓。

　　这种状况以前发生都是王革昏迷之前，但这一次却是在战斗的时候来了。王革并没有要昏迷的感觉，相反的是此时的他战意宛如要毁天灭地！

　　“吼——”

　　王革眼中血丝密密麻麻交错，宛如一双血瞳，浑身皮肤都是火红火红的仿佛从血海之中爬出来的修罗，随着他振臂仰天一声长啸，围绕着他周身顿时飞旋出了火焰的漩涡！

　　“轰轰轰——”

　　火焰的漩涡宛如一条巨大的火龙，将王革包裹在中间，呼啸着、盘旋着，仿佛有着焚灭天地的伟大力量。

　　怪人陡然睁开了双眼，他也是白瞳，但白瞳之中宛如有雷霆风暴在呼啸肆虐，仿佛上能看透那九霄云外下能洞彻九幽黄泉！

　　此刻这双白瞳中充满了惊异，怪人口中喃喃道：“这是……什么力量，似乎……已经失控……”

　　怪人虽然不知道王革的力量来自于哪里，但是他却能感觉到那恐怖的潜力，连他都能感觉到忌惮。

　　但是那是成长起来以后的事情，至于现在，怪人冷笑一声，口中一声断喝：“【慧眼神识】！”

　　他的一双白瞳之中放射出两道白光，就仿佛是白虹贯日，瞬间笼罩住了浑身气势飞涨的王革。

　　顿时就好似是倾盆大雨浇在了烈火上，烈火虽烈，惜乎火焰比起倾盆大雨来是还是太小了，渐渐的，烈火就在倾盆大雨之中越来越小，最终是熄灭了。

　　“噗通——”

　　王革脱力的摔倒在地上，他双手吃力的撑着地面，裸露在外的皮肤裂开了一道子一道子的伤口，焦黑血红，浑身都在不可自抑的剧烈颤抖着，仿佛连坐起来都是要耗尽全身力气。

　　他的精神在剧烈动荡，就仿佛大厦将倾，哪怕再承受一点点的外来打击，都会轰然倒塌。

　　“死心吧！”怪人冰冷无情的白瞳笼罩着他，冷冷的道：“你只不过是第四梦的精神境界，而且还被人封印了，再这么强行催动只会让你自己精神幻灭！”

　　“你……是……第……几……梦……”王革喘息着吃力的抬起头，眼中闪烁着不屈的火焰。

　　“第六梦，幻梦之境。”怪人的语气很平常，没有因此而骄傲就仿佛只是再平常不过的事情：“我叫血禅，是天慧帝国的国师。如果你想要报仇，随时可以来找我。”


第562章 颠倒黑白

　　第六梦！

　　二十五亿人里才有可能诞生一个第五梦强者，第六梦岂止是稀有，甚至可能整个太阳系大概也就只有这一个第六梦，而且还不是土著，是来自于仙女星系的天外来客。

　　王革一直以为他自己的第四梦境界已经是无敌了，却没想到在这第六梦的血禅面前毫无还手之力，这让很沮丧，但他并没有绝望，他剧烈喘息着，眼中那不屈的火焰凝在血禅身上：“杀了我！”

　　血禅微微皱了下眉头：“你是收养过蔷公主的人，也是薇公主的救命恩人，我不会杀你。”

　　“不杀我，那就迟早有一天我会杀了你！”王革目光狠辣双手猛地攥紧拳头，这样的动作让他身上伤口不断涌出血液来，但他就像是完全感受不到痛楚。

　　或者说，比起他心中的痛楚，身上的伤口反而不算什么了。

　　“或许加氟已经对你说过，不管你提出什么要求，我们都会满足你。但是，你也不必想要再见到蔷公主。天慧皇族是无比尊贵的存在，是神的后裔，绝不能被卑微的地球人所玷污……”血禅慢条斯理的对王革说道，其实以他的高高在上完全不需要和这样蝼蚁般的人物去解释什么，但是王革毕竟是把王霏照顾、保护到这么大的人，还救过艾薇，所以血禅不得不拿出这样的态度来，表明天慧人可不是没有良心的。

　　“被卑微的地球人玷污？”王革愤怒得眼角都流淌出血丝来，那是他瞪眼得太用力把眼睑都撕裂了，这样让他看起来就好像是在流着血泪一样，他身体因为愤怒而剧烈颤抖着，就仿佛受伤的野兽：

　　“要是没有地球人，你们的蔷公主在婴儿时就已经饿死了！是地球人把她收养！是地球人教她说话写字！是地球人到处给她求医治腿！是地球人供她读书！是地球人让她能够长到这么大……现在你们把她领回去了，地球人就成了卑微的？按照你们的理论，把她养到这么大就是玷污了她这么多年对不对？这种无耻又无情的话，你他妈怎么说的出口？”

　　血禅的眼角抽搐了两下，敢骂他的人，这个世界上，王革还是第一个，但是他无法和王革计较。

　　深吸了一口气，血禅冷冷的道：“第一，蔷公主是天慧皇族，出生就有天慧大神的庇护，就算你们没收养她，她也自然会逢凶化吉！

　　“第二，没有经过天慧皇族的允许，你们擅自教她地球人的语言和文字，让她拥有了地球人的思想，这已经是不可饶恕之罪！

　　“第三，我们本可以直接就治好她的腿的，就是因为你们愚蠢的用各种方法给她治腿，才会导致现在很麻烦！

　　“第四……

　　“我本不需要和你说这么多，你不是天慧人，自然不会站在我们天慧人的角度去考虑。所以说非我族类，其心必异！

　　“你走吧！陛下有命，不准你再出现在蔷公主的视线里！蔷公主会忘记你，开始真正属于她的生活。

　　“而你，如果不识相，我不介意来担当这个罪人。如果识相的话，你可以得到很多很多，远远比你对她付出的更多。”

　　“不！你错了！”王革被血禅的理论给惊呆了，人怎么可以如此颠倒黑白？像血禅的说法，自己一家人对蔷公主付出的感情，难道就全都成了自作多情、一文不值？

　　甚至是还给蔷公主带来了负担？

　　“我不想说我对她付出多少，因为在我的心里，她就是那个从小就最爱缠着我的妹妹，她就是那个把我当成她最大依靠的妹妹，她就是那个让我愿意为之付出生命的妹妹……

　　“这么多年的感情，这么多年的爱，拿什么能换得来？”王革眼中不知不觉噙满了泪水，再加上眼睑撕裂的血丝混合在一起流淌下来：“她会忘记我，开始真正属于她的生活是什么意思？”

　　“很简单，我可以修改她的记忆。这样在她的记忆里，她就是从小和薇公主一起长大的，一切我都会依照薇公主的记忆去帮蔷公主修改的很完美，这样即便你再站到蔷公主的面前，她也只会是把你当成陌生人。”血禅的嘴角牵起微笑：

　　“不要有什么幻想，我说过了，我是第六梦的精神境界。我修改了她的记忆，你想再给修改回去至少也要超过我才行。但是以你们地球人这种卑微的种族，第五梦已经是你毕生能够追求的极限了。”

　　王革原本眼中充满了绝望，但是当血禅说了最后一段话的时候，反而让他眼中闪烁起了希望之光。

　　“超过你吗……”王革牙齿咬的嘎吱嘎吱作响，浑身因为太过于用力而所有的伤口都在同时迸裂往外淌血，把他染成了一个血人，但是王革身上的气息却是越来越亢奋越来越强烈。

　　“我会的！”王革双手撑地，勉强让自己摇摇晃晃的站了起来，双脚之下不觉已经淌出一摊血泊。

　　终有一天，我会变得无比强大！我要见我的妹妹，任何人都不能阻挡我！

　　王革没有再看血禅，他把目光投向了那幽深的皇宫大内，他的妹妹在那里，或许已经很近，但他已经无法再前进一步。他已经豁出命去了，但是还是不行。

　　下一次再来，我一定可以……

　　伸手摸了摸背上，王革愣了一下，他连忙去附近的一片狼藉之中去翻找，因为身体的脱力让他踉踉跄跄的仿佛随时会跌掉，随着他的每一步动作，鲜血都在四溅，他走过的每一步，脚下都会留下一个血脚印……

　　他在找什么？血禅皱起了眉头，他其实也对这个执着的少年有着一丝同情，只是他的身份不允许他有这样的情感。

　　终于，王革趴在一片废墟中翻出了一个破烂的双肩背包，这是他来之前买的，之前的战斗不知道什么时候背包带断了，所以背包飞了出去。不过也幸好如此，否则必然会毁在了王革一身烈火之中。

　　撕开了背包，王革颤抖着的手从里面找出了一盒糕点。他小心翼翼的用干净的手指捏着，以免身上的鲜血污染了这盒糕点。

　　双手捧着，放在了血禅的面前，王革身子晃晃荡荡的仿佛要摔倒却是咬牙挺住：“我可以走，但是这个，请你，转交给她。”

　　血禅皱着眉头接了过来，他很讨厌这种麻烦，但是在检查了一遍之后，他发现这就是普通的糕点而已，似乎是来自于什么上品魔点的小蛋糕店，这种东西在天慧皇宫里压根就不该出现。

　　“好。”既然只是普通糕点，而且接过来就可以让王革走，血禅便勉为其难的应了下来。

　　王革嘴角牵扯了下，想笑却是根本笑不出来。自己第一次给妹妹买的糕点就是这十八学士，妹妹当时特别喜欢吃……她一定不会忘记的吧……

　　最后深深的看了一眼内宫，王革转身摇摇晃晃的往外走去。他走的很坚决，因为他知道，总有一天他会再回来，那时，无论是谁都不能阻止他！

　　即便是第六梦的血禅！

　　也不行！

　　单枪匹马从地球杀到火星，更在天慧皇宫里杀了个血流成河，自己也是遍体鳞伤，结果就只是送一盒普通糕点吗？血禅不知为何感觉自己的世界观有点扭曲了，反正是理解不能。

　　“不要阻拦他，放他走。”血禅发出了传讯，既然王革走了，以他天慧国师的尊严和骄傲，自然是不容许别人再对王革出手。

　　低头再看了一眼这款“十八学士”，虽然看起来还算是精致，但三百八十太阳币的售价简直是对天慧皇族的侮辱。

　　“嗤……”血禅不禁摇头笑了，没想到地球人的愚蠢还是可以传染的呢，自己都跟着傻了。

　　随手把这盒糕点当成垃圾一般扔进了四周的废墟里，血禅看了一眼王革的背影，已然消失在了宫外。

　　“唔……”忽地血禅脸上火红一片，就仿佛是被煮熟的螃蟹，他深吸一口气，片刻之后才恢复了正常。

　　好厉害……那究竟是怎么回事，居然强大如我也受到了精神反噬……血禅回想起之前王革身上涌现出的恐怖潜力，不禁为之色变。

　　但旋即血禅摇了摇头，那王革只不过是地球人而已，以地球人的卑微怎么可能超越得了我？

　　真是好笑……血禅转身向着内宫走去，但是走出几步之后，他忽然停住了脚步，似乎是在犹豫着什么。

　　片刻之后，血禅猛然转回身来，匆匆走到那片废墟里，伸手虚空一抓，那盒十八学士就自动“嗖”的一下飞到他的手中。

　　血禅信手一挥，说也奇怪，在盒子上的沾着的泥土、血污什么的瞬间一扫而空，干干净净的在他手里。

　　“答应了别人的事情，做不到的话心里总是会不舒服。”血禅自言自语的道，就像是在解释着自己心里的纠结困惑。

　　提着这盒十八学士，血禅再次转身而去，这一次他没有再停滞，直接消失在了深远的内宫之中。


第563章 皇权下的牺牲品

　　王革摇摇晃晃的走到了皇宫门外，一路上无数人才窥伺着他，但是因为血禅的命令，并没有人去攻击他，就这么任由风一吹就会倒的王革强撑着走出了皇宫。

　　其实他身上原本是有带了不是天外精华的，但早已在战斗中被毁去了，所以他根本无从补充身体，勉强走出宫外时，他终于眼前一黑，向着前方栽倒。

　　一个人及时伸出双手抱住了王革，他的光头锃亮锃亮的，正是之前被王革打昏了的加氟。

　　在加氟的身旁，站着一个和王霏生得一模一样的女孩，虽然她身穿普通女孩的衣服，却是也掩饰不住她的绝代芳华。她那雍容华贵的气质就仿佛流淌在血液当众的，一举手一投足都有着颠倒众生的风采。

　　“薇公主殿下，这里有我就可以了。”加氟低着头对艾薇劝慰道：“您不适合出现在这里，更何况现在蔷公主殿下还没有醒来，您该陪在她的身旁……”

　　“放肆！”艾薇脸色一沉，尽管她穿着普通人的衣服，但那与生俱来的公主气势却是毫不打折，加氟慌忙单膝跪地，连带着把王革轻轻平放在地上，对艾薇诚惶诚恐的道：“是属下多嘴，请公主殿下恕罪！”

　　艾薇知道加氟也是为了她考虑，所以只是呵斥了一句就轻轻放过了。

　　她往王革走出来的方向望了一眼，那里有着一个一个鲜血染成的脚印，就仿佛是鉴证着王革的一片真心。

　　不知为何，艾薇的心中充满了羡慕，如果能有一个男人也为了她豁出命去，那一定是件很幸福的事情。看来自己的姐姐，并不像自己想象中那样在地球生活的很苦，至少姐姐拥有了自己都不曾拥有过的东西。

　　“把这件事的影响压到最小，父皇日理万机，就不必向他汇报了。”艾薇面无表情的对加氟命令道。

　　“可是兰诺将军和国师那边……”加氟知道艾薇这是对王革的一种保护，事实上这事儿天慧大帝是不知情的，否则以天慧大帝的杀伐果断，必然会把这个会影响到他父女之情的隐患给彻底消灭。

　　“兰叔把我从小看到大的，我说什么他一定会听。国师那边我也和他打过了招呼，他不会向父皇主动提及此事。”艾薇冷声道：“传我的命令下去，对于今天之事，谁敢多说一句，别怪我杀他全家！”

　　“是！”加氟听了安下心来，薇公主虽然年幼，但其实处理事情很是干净利落，既然薇公主这么安排了，那他照做就是。

　　至于被王革给打烂了的宫殿城墙什么的，以天慧帝国的科技，在天慧大帝回来之前就能够恢复到完全看不出来有过战斗的痕迹。

　　艾薇伸出小手抱起了王革，虽然跟她的精神境界比起来，身体就是个手残脚残，但十级生命还是有的，所以抱王革这样的高个子也是毫不吃力。

　　“薇公主您这是……”加氟一看惊呆了，薇公主这是想要干什么？

　　“放肆！”艾薇眼中闪过一丝寒光，她可是公主，天慧大帝因为失去了一个女儿所以对她这唯一的女儿宠爱有加，又没有母亲的管理，导致她在皇宫里基本是说一不二的，她这一瞪眼，加氟立刻什么都不敢说了。

　　娇哼一声，艾薇抱起了王革，把他抱上一辆飞车，然后亲自驾驶着飞走了。

　　加氟正在犹豫着要不要追上去的时候，就见一艘灰色飞车已经从宫中飞出跟了上去。有兰诺将军跟着就好，加氟放心的去安排做事了。

　　艾薇把王革带到了一家豪华酒店里，直接开了个房间。她也就是仗着没人见过她的庐山真面目才敢如此放肆，至于她小天后的身份，那是戴了黑色美瞳的，而她现在是白瞳，再加上当明星时跟化妆师学得的亚洲四大邪术之化妆术，一般人是认不出来她的。

　　吃力的把王革放在了大床上，艾薇取出了自己随身携带的梦幻莲华，就跟不要钱的似的，一口气给王革灌了三支下去。

　　门外，兰诺背靠着墙壁盘膝而坐，取出了一支香烟，默默的点上。

　　“这位先生……”路过的服务生连忙上前要阻止，但是兰诺抬起眼皮来深深的看了他一眼之后，那服务生浑身一颤，赶紧闭嘴转身就走，这么有故事的大叔还是不要打扰人家了吧……

　　门内，艾薇默默的坐在床边守着王革。

　　不知不觉一整晚就过去了，王革醒过来的时候，天色蒙蒙亮，让他有种仿佛之前发生的事情都像是做梦的感觉。

　　如果是梦就好了啊……王革长长的叹了口气，他睁开眼，当看到艾薇的时候，瞬间的惊喜让他一下子跳起来抱住艾薇，情不自禁的转了几圈，然后重重的一口亲在了艾薇的脸上：“霏霏！太好了！原来我真的是做梦啊！”

　　门外，兰诺垂着的眼皮猛地掀起，眼中闪过一道寒芒。

　　艾薇整个人都呆滞了，她万万没想到王革会有这么大的反应，等她回过味来的时候，初吻就被人夺走了……

　　等一下！只是亲脸颊的话不能叫初吻吧，可即便如此，王革也是除了她的父皇以外第一个亲吻了她的异性……

　　王革也是亲完了才猛然发现自己亲错人了，虽然两人的皮肤都是白皙光滑细腻，但艾薇那长期精心保养的和王霏那样连BB霜都没涂过的皮肤能一样吗？

　　更何况手感也不同，两人虽然身形看起来很像，但是王霏基本就没锻炼过的身体十分纤弱，弱不禁风。艾薇虽然也是手残，但却是有长期锻炼的，所以皮肉更紧致，再加上体重艾薇是要大一点儿，总之如果是外人肯定分不出来，但王革在清醒过来之后是一下子就分出来了。

　　“抱歉……”王革尴尬的放开了艾薇，刚刚那一瞬间的惊喜让他眼中都是泪光闪烁，这一刻他只好掩饰的低下头，双手捂住脸用力抹了一把，完美的带走了眼中的泪花。

　　“没什么，我能理解。”艾薇有点心慌意乱，但还是保持着一位公主应有的落落大方：“你只是太激动了而已，我知道，从你的身边带走她，对你来说，是很残忍的事。

　　“但是，她是我们的家人，我们也很需要她。我们既然找到了她，那就绝不会再让她和我们分开。这种态度，相信你也能够理解。”

　　艾薇并没有加重语气什么的，但是平静的话语却充满了坚决。

　　“所以，为了你们的一家团圆，就要拆散我的家吗？”王革压抑的反问，他知道在他闯入皇宫的时候艾薇一定私下里帮助了他，他也不愿意跟一个小女孩发脾气，更何况这是霏霏的双胞妹妹，看到她就像是看到霏霏一样，他不想吼她，哪怕只是很大声而已。

　　“我听说地球人里有流传一个故事又或者是传说什么的，一个孩子在丛林里被猴子或者是狼什么的野兽养大，在他长大之后偶然遇到了他的家人，他的家人把他带了回去，让他融入了人类的社会，因为他是人，这才是他该生活的地方……”艾薇柔声细语的给王革讲着这个不太严谨的故事。

　　“我不是猴子或者狼什么的野兽！”王革就好像炸了毛的猫，冷冷的盯着艾薇，如果不是艾薇和王霏长得一模一样，他一定克制不住自己的情绪。

　　“宇宙星空之中，有着无数的种族，高低贵贱各不相同。虽然有人说过众生平等的话，但实际上大家都知道那不过是自欺欺人的笑话。”艾薇认真对王革说道：“对于猴子或者狼什么的野兽而言，地球人就是高等种族。可是对于地球人而言，天慧人就是高等种族。我并没有要伤害你的意思，但这是天慧人的普遍共识。

　　“这也是为什么天慧皇室不愿意让人知道我的姐姐是在地球长大的缘故，这就好像是你们地球人的公主是被猴子养大的一样可笑。

　　“如果传扬出去，这会是天慧皇室的丑闻，会大大降低天慧皇室的威信，而且，姐姐也将因此而失去将来继承皇位的可能。

　　“虽然这并不是父皇不愿让你再接触姐姐的全部原因，但肯定是主要原因之一。

　　“我并不歧视你，你是姐姐的哥哥，而且救过我的命。我说这些，只是为了让你能够更明白他们这么做的理由。

　　“我非常非常羡慕姐姐，因为她有着这么一个爱护她胜过自己生命的哥哥。所以我替姐姐请求你，如果你真的爱她，请不要再出现了。

　　“现在的生活，才是她本该拥有的生活。而你的出现，会打乱她的生活，会给她带来困扰，也会……影响到自己的生命安全。抱歉，我不是在威胁你，只是……

　　“天慧帝国的皇权是不容亵渎的，我不想你成为皇权下的牺牲品，这对你而言，不公平。”

　　“是吗？”王革眼中毫不掩饰讥讽之意：“所以为了维护你们的皇权，我这个猴子或者狼什么的野兽，就得夹着尾巴跑得远远的，再也不要出现在你们的视线中吗？”


第564章 公平，只属于强者！

　　“……”艾薇儿沉默。

　　“所以为了你们的正常生活，就要强行修改掉我妹妹的记忆，把她那过去十六年生命中的喜怒哀乐悲欢离合全都抹去吗？

　　“凭什么？凭什么！”王革虎目圆睁，之前被撕裂的眼睑才刚刚愈合便再次被撕裂，眼角流淌着血线，王革却是仿佛根本感觉不到痛一样，双手抓着艾薇儿的肩头厉声喝问道：“就因为人人都是精神大师，你们就真以为你们是神了？还他妈的高等种族！你们不也是有生有死吗！你们不也是一个鼻子两只眼吗！你们不也是嘴巴吃饭屁股拉屎吗！你们凭什么就自以为高我们地球人一等了？”

　　艾薇儿受到了惊吓小脸苍白，王革刚刚抓住她肩头的时候因为是激动中做出的行为，所以第一下是很痛的，艾薇儿小脸一皱起来，那跟王霏简直一模一样的神情，让王革下意识的就放松了些双手，这样艾薇儿感觉到的就好像王革只是在扶着她的双肩一样。

　　暗暗叹了口气，如果可以的话，艾薇儿甚至都希望王革也是她的哥哥了。

　　但这是不可能的，艾薇儿只能对王革道：“对不起，或许我的话伤害到了你，可这并不是我的本意，我并没有歧视你的意思。如果可以选择的话，我也希望你是艾蔷的哥哥，甚至也是我的哥哥，但……没有如果。

　　“她不叫王霏，她叫艾蔷，她是天慧帝国的公主，请你接受这个事实吧。很多事情，不是我能主宰的。但是我可以告诉你的是，我和父皇都很爱姐姐，我们是一家人！”

　　“爱？”王革冷笑一声：“你们有什么资格说这个字？你们以为把霏霏的记忆修改成你们想要的样子，那就是爱了吗？就算霏霏的记忆里是和你们一起生活到这么大，但是知道真相并且根本就没有和她一起生活过哪怕一天的你们，又凭什么会爱她？”

　　“难道只有朝夕相处的才是爱吗？”艾薇眼睛红了，她声音带着些许沙哑的对王革低吼道：“我一直在忍耐你，因为你是她的哥哥，你把她当亲妹妹对待！甚至连你强闯皇宫这么大的事情，我都想办法帮你掩盖，就因为你和她之间的那份亲情！

　　“可是你不能因为这样就可以质疑我和父皇对姐姐的感情！

　　“没有人知道，当姐姐刚生下来没多久就被人抢走，我母后有多么的自责，失去女儿的伤痛让她忧伤过度，才刚刚半年就去世了，我甚至都记不起母后的样子，只能从视频和相片中去缅怀她……”艾薇说到这里眼泪就不由自主的流淌了下来：

　　“你不会以为现在科技发达，只要不死都能救活吧？不错，曾经是不治之症的癌症，在现在就和感冒没什么分别。

　　“可是再好的药，也治不好心里的伤！”

　　王革抿了抿嘴，他的目光黯然，因为艾薇的这句话戳到了他心里的痛处。

　　不错，再好的药、再高明的医生、再先进的科技……也治不好心里的伤……

　　“父皇很爱很爱我，我要什么他都会满足，我做什么他都不会生气，他对我百般宠爱，但是我知道，这是因为他把姐姐的那一份也给了我。他是个不苟言笑的人，大家都知道他是个威严如山的皇帝。他不饮酒、不吸烟，也没有别的妃子，大家都知道他是个严于律己的皇帝。

　　“但是，没有人知道他每年母后的忌日时，都会在母后的碑前，喝得酩酊大醉，流着泪在碑前一直从天亮跪到天黑……

　　“没有人知道在我的房间隔壁还有一个房间，那里面有和我一模一样的床、一模一样的梳妆台、一模一样的衣柜，甚至衣柜里也是一模一样的衣服，并且随着时间的推移我的长大，也在不断的更新着。

　　“那个房间，谁也不能进，即便是我也一样。但是每次给我过完生日之后，父皇都会把自己关进那个房间里，出来的时候他的眼睛总是又红又肿！

　　“我知道，那是姐姐的房间，即便她没在，但是在父皇的心里，她从来就没有离开过！她一直在我们的家里，和我一起成长！

　　“听我说，或许我们给姐姐编织的记忆是假的，但是，我们对姐姐的感情却是最真挚的！而其实那记忆也不能说是假的，因为如果她在，一定是和我一起这么成长起来的，和我一样享受着应有的父爱！

　　“所以——”说到这里已经是泪流满面的艾薇仰头倔强的迎着王革的目光：“请相信我们的爱！”

　　“好吧，我相信你们的爱。”王革的心里很沉重也很不是滋味，因为他看得出，艾薇的话里究竟有没有真心。

　　“但即便这样，你们也没有权力，为了你们的爱，而去抹杀掉我们的爱！”王革咬着牙道：“这不仅是对我，对她也不公平！”

　　艾蔷摇了摇头，苦笑着道：“这个世界上，哪里会有绝对的公平？其实我来的目的，一是要告诉你，我已经报答了你的救命之恩。

　　“第二件事就是告诉你，很多事情不是能你想怎么样就能怎么样的。如果你觉得不公平，那只是因为你没有足够强大的力量。

　　“公平，只属于强者！

　　“所以，在你足够强大之前，我希望你能够回去地球。如果真的有一天，你强大到连天慧皇室都要仰视你的时候……那时候就不会再有人阻止你了，你懂我的意思吗？”

　　“……谢谢你，艾薇。”王革点了点头，他的心中已经早有觉悟。只是这话会从艾薇的嘴里说出来，让他颇为意外，难道艾薇不是该站在天慧皇室那一边的吗？

　　“不客气，哥哥。”艾薇只说了前面三个字，后面的二字称呼是在她的心里这么说的。

　　其实，她也想有这么一个哥哥。但是，身为天慧公主，从小接受的是宫廷礼仪教育，她更懂得克制。

　　“我想你已经知道该怎么做了。”艾薇轻轻推开了王革搭在她肩上的双手，向王革微微颔首，即便只是穿着普通衣服，她却仍然拥有着皇室公主才有的雍容气度：“那我也就该走了，姐姐还没有醒过来，我需要守在她的身旁，这样她醒过来的时候，第一眼就能看到我……”

　　王革垂下了眼睑，眼角滑落一滴血滴。

　　艾薇心里一疼，不知为何就好像看到她自己的亲哥哥造孽的样子，身不由己的她取出了一方随身的香帕，上前轻轻替王革拭去了血滴，叹了口气，又取出一支梦幻莲华塞在了王革的手里。

　　王革想要拒绝，艾薇却已经转身匆匆跑开了。

　　门外，兰诺已经站的笔直，就好像一棵不老青松，完全没有之前背靠墙壁坐着的颓废忧伤样子。

　　“走吧，兰叔。”艾薇就好像知道兰诺一定会在这里一样，并没有生气——她怎么可能对兰诺生气？当初如果不是兰诺及时从刺客手中抢回了她，或许她也不知道自己会流落到哪里，可能未必有王霏的好运气呢。

　　兰诺微微低头，然后紧随艾薇之后离开了这里。

　　当艾薇和兰诺回到了皇宫的时候，却看到皇宫大门外一个娇小玲珑的女孩正在跟皇家卫兵们争执着，本来艾薇不会在意的，但是这个女孩那标志性的超级大胸让她想起了什么。

　　“兰叔。”艾薇只是轻轻唤了一声，兰诺就已经知道了艾薇的心思，立即把飞车降落下来。

　　“我男朋友肯定来过，就算现在没来，很快他也会来的！”孙玲珑气呼呼的叉着小蛮腰跟皇家卫兵叫道。

　　她心里始终是放心不下王革，在跑到梁挺那里逼问出了真相之后，想都没想孙玲珑就来了。

　　她跟王革是未婚夫妻，跟王霏又是好朋友，来看看小姑子有什么问题吗？

　　但是皇家卫兵却拦着她坚决不让进，不过因为孙玲珑说出了跟王革的关系，所以皇家卫兵并没有对她动粗——这个是请示过加氟的，加氟表示只要不让她进就行了。

　　皇家卫兵不动粗，孙玲珑当然也不可能先动粗，所以就造成了双方打嘴炮的局面。

　　她就是哥哥的妻子吗？艾薇看了看孙玲珑，倒是蛮有情有义的。虽然天慧皇室不承认王革和王霏的关系，但艾薇却是觉得王霏是她的姐姐，那王霏的哥哥自然也是她的哥哥了，而且她又羡慕王革和王霏的兄妹之情，所以心里她是偷偷的把王革当成哥哥来看待的。

　　“你要找的人是什么样子？我来之前有遇到过一个地球男生，不知道是不是你找的人。”艾薇对孙玲珑问道，其他皇家卫兵本来想行礼的，但是被艾薇的眼色给制止了。

　　“真的？”孙玲珑又惊又喜，连忙道：“他瘦瘦高高的，长得很帅——对了，他头发很短，有不少白头发，但他不是少白头啊，这是有原因的……”

　　“哦，那你要找的就是我遇到的那个人。”艾薇微笑道：“你去星航世界找吧，就算他没到，也很快就会去的。”

　　“是吗？太谢谢你了！”孙玲珑喜出望外，转身就跑，都顾不得多做停留。在几十里外，一个她付了高价的空中的士还等着呢。

　　望着她那匆匆的背影，艾薇不知为何觉得自己好可怜，不管是比起曾经的王霏还是孙玲珑，自己这个天慧帝国一人之下万人之上的公主都好可怜……

　　就在这时，在飞车里的兰诺忽然打开车窗，激动的对艾薇说道：“蔷公主殿下醒了！”


第565章 来自地球的你

　　“醒了？”艾薇又惊又喜，眼中已然激动得蒙上了一层薄薄的水雾，她此时已然顾不得自己的公主仪态，猛地打开车门连阶梯都不踩直接就跳了上去，冲兰诺喊道：“快！快！快！”

　　不是国师说最少还要一两天才会醒的吗？为什么会提前了呢？不过提前也好，省得我们心中煎熬，可惜的是自己晚了一步，估计还是赶不上在她睁眼之前让她第一个看到的就是自己了……

　　也不知道国师修改记忆到底靠不靠谱，唔，第六梦的实力肯定是该靠谱的，只是，哎呀！不知道怎么了，脑子里乱乱的，她的记忆里会有我这个双胞胎妹妹吧！她会像对王革哥哥一样那样对我这个妹妹吗？

　　艾薇心乱如麻，前所未有的失态，还好只有兰诺这个把她从小看到大的大叔不会笑她，也不会把事情传出去。

　　兰诺把速度提到最快，竟然是宛如蝙蝠般灵巧的在宫殿中穿梭，一路都没停过，这固然是因为皇宫里的每一条通道都是十分宽阔，但兰诺的车技也算是发挥到了极致。

　　降落在车库之后，兰诺知道艾薇心急如焚，就干脆直接拉着飞向了王霏也就是艾蔷的那间房间。

　　这间房间，就是艾薇对王革所说的那一间，从艾蔷出生就已经为她准备好的，然后一直到现在始终保持着和艾薇的同步变化，干净、整洁、温馨，这个房间在国师的修改记忆中起到了极大的作用。

　　顾不得敲门，艾薇直接闯了进去，便看到王霏，哦不，是艾蔷在两名侍女的服侍下更衣，那似乎享受惯了锦衣玉食的生活的样子，就仿佛艾蔷真的是自小就生活在这里的。

　　“薇薇，”艾蔷看到艾薇慌慌张张的闯了进来，惊讶的道：“你怎么了？发生了什么事吗？”

　　“啊，没什么，姐……姐姐！”艾薇之前对王革说的时候一口一个姐姐说的很顺溜，却没想到第一次对艾蔷说话却是十分不习惯，还好她早有心理准备，还是完整的叫了出来，然后她吐了吐小舌头，嬉皮笑脸的过去，大着胆子双手去圈住艾蔷的脖子。

　　不知道为什么，虽然这都是他们早就设定好了的，艾薇也做好了足够的心理准备，可是在真的去做的时候，仍然是身体敏感的一下子汗毛都竖起来了，手臂的软肉也是不由自主绷紧。

　　艾蔷倒是十分坦然，就好像早已习惯了如此，轻轻拍了拍艾薇的手臂笑道：“还说没什么？看你说话结结巴巴的，身子又这么僵硬，是不是又干了什么小坏事儿啦？”

　　“啊，我没有……”艾薇委屈的道，然后用小脑门儿去顶艾蔷，这种动作本来是双胞胎姐妹很自然就能做出来的，但是艾薇却是做的很刻意，连她自己都看不下去了，只好干脆放开艾蔷，走到一旁装作赌气的嘟着小嘴道：“姐姐，怎么连你也不相信我！我可是很乖的！”

　　“呵呵，乖，我妹妹当然是世界上最乖的！”艾蔷还以为她是真的生气了，便起身过来从后面抱住了艾薇的纤腰，艾薇完全没有心理准备所以条件反射的身子一僵，双臂不由自主就抬起来想阻止，但是她马上就醒悟过来急忙又终止了。

　　“姐姐，那你赞成我当歌星吗？”艾薇连忙反应极快的转过身来抓着艾蔷的手嘟着小嘴问道，希望这样能够挽救。

　　艾蔷秀眉微蹙，本来她有些奇怪，但是艾薇这么说她倒是释然了，摇了摇头道：“当然不赞成，你可是天慧帝国的公主，怎么能抛头露面的去当歌星呢？”

　　“哼！人家就是喜欢享受在舞台上唱歌的感觉嘛！”艾薇不开心的道，心里倒是挺开心的，看来姐姐是真的接受了她是天慧帝国公主的设定了啊，这样的话假以时日，等自己适应了这种关系，就真的能够完全融合为一家人了吧。

　　她并不是对艾蔷虚情假意，只不过因为确实不是从小一起长大的，即便心里是接受的，但身体还是诚实的做出了反应。

　　不过没关系，艾薇相信自己很快就会适应的。

　　“当当当——”

　　门外传来了敲门声，随后响起的是国师血禅的声音：“蔷公主殿下，国师血禅前来觐见。”

　　艾蔷连忙亲自过去打开了门，微笑着道：“国师请进！”

　　天慧帝国的国师可不是外人，同样是出身于皇族，因为只有皇族才有可能诞生出最强的精神强者。

　　而国师血禅，和现任天慧大帝的关系，是堂兄弟，换句话说，是艾蔷和艾薇的堂叔。

　　艾薇也上前打招呼：“国师您来了。”

　　说着艾薇隐蔽的跟血禅眨了眨眼，血禅面不改色只是微微颔首，艾薇便放下心来，看到血禅手里还提着东西，便笑嘻嘻的打趣道：“国师您可真是的，来就来嘛，还拿什么东西啊！”

　　“薇薇，不要跟国师乱开玩笑！”艾蔷嗔怪的瞪了艾薇一眼，她做的十分自然，就仿佛经常如此，艾薇却是不习惯，愣了一下之后才连忙吐了吐小舌头，藏到了艾蔷的身后。

　　血禅呵呵一笑，他知道薇公主古灵精怪的，也不跟她计较，只把手里提着的十八学士糕点放到了桌子上。

　　“哎？这是哪里的糕点？”艾薇奇怪的过去一看：“上品魔点？十八学士？国师，今天你这是唱的哪一出啊？”

　　“这是……我的一个朋友送我的，我不喜欢吃糕点，就来送给两位公主品尝。虽然这是民间的一家小糕点店，但是据说味道还不错。”血禅慈爱的看着两个侄女，他倒是比艾薇做得自然多了，毫无PS痕迹。

　　“你的朋友品味好差！”艾薇忍不住吐槽道，她出生于皇室，什么样的蛋糕没吃过？像十八学士这种，或许在当初的王革王霏眼中是高不可攀的，但在艾薇眼里说是垃圾也不为过。

　　艾薇不屑一顾，艾蔷却是呆了一呆，脸上流露出似曾相识的神情，温婉的道：“薇薇别乱说，国师有心了。”

　　说着艾蔷忍不住亲手去拆了包装盒，在看到里面装的八块大的茶花口味还有两边十块小的各种口味的糕点时，艾蔷心底不知为何好似被拨动了一根琴弦，让她的目光不由得忧伤起来。

　　轻轻拿起了一块茶花糕，艾蔷放到了嘴里小口的咬着，咀嚼着，那似曾相识的味道感染着她的蓓蕾，不知为何，她的眼眶里泪珠在打转，明明只是普通的味道，为什么会觉得那么好吃，而且……

　　心里好痛……

　　“我哪有乱说，这根本就是最普通的糕点嘛！”艾薇对血禅翘着小嘴道：“国师啊，麻烦你回去告诉你的朋友，能不能有诚意一点啊！要送的话，就得送‘春玲斋’的嘛，我最喜欢吃春玲斋的糕点了……”

　　她说着说着忽然感觉气氛好像有点不对，血禅压根没理会她，只是双眼目光灼灼的盯着艾蔷。

　　艾薇下意识的转头去看艾蔷，却是震惊的发现艾蔷不知何时已经是泪流满面……

　　“姐姐！”艾薇担心的急忙伸手去按住艾蔷的手：“不要吃了！你怎么啦！为什么好好的忽然哭起来了呢？是不是我说错话了？哎呀对不起嘛，我不说了不说了，什么都不说了，你不要哭了好不好？”

　　本来被设定为性子温婉的艾蔷却是偏执的将剩下的半块茶花糕吃完，这才抹了把泪水，对艾薇笑道：“我没事，就是……太好吃了……”

　　“骗鬼呢！好吃的都哭了？”艾薇猛地转头气呼呼的瞪着血禅道：“国师你真是太坏了！敢欺负我姐姐！我一定要告诉父皇！哼！”

　　血禅微微摇头，然后对艾蔷道：“两位公主，我还有事，就先告退了。”

　　“国师慢走。”艾蔷连忙还礼，但是她有些失魂落魄的，目光始终停留在那十八学士的糕点上。

　　艾薇接到了血禅的眼色，也对艾蔷道：“哎呦姐姐我忽然想方便一下，你慢慢吃啊，我去去就来！”

　　说着艾薇也跑了出去，到外面追上血禅，艾薇忍不住追问道：“国师，到底怎么回事啊！你那十八学士的糕点是有什么问题吗？”

　　“糕点没有问题，送糕点的人有问题。”血禅看着她说道。

　　“送糕点的人？对了，是你的朋友，他有什么问题？”艾薇奇怪的问道，她并不知道王革托付血禅的事情。

　　“他的问题就是——”血禅嘴角微微一扬：“来自地球。”

　　“……是他？”艾薇倏地脸色苍白，连忙压低声音问血禅道：“国师，那……我姐姐她会不会睹物思情就回忆起来啊？”

　　“你不相信我吗？”血禅瞥她一眼。

　　“我当然相信你啦，可是刚刚姐姐都吃哭了……”艾薇懊恼又担心，万一艾蔷真的回忆起来怎么办？

　　“相信我就不必在意，顺其自然就好。”血禅淡淡一笑，不再理会艾薇，大步走去——

　　来自地球的你，竟然最后还是影响到了我的一丝心意吗？

　　呵……我真是想的太多，只是个卑微的地球人而已，我居然会担心他有一天真的会再回来，这怎么可能？呵……


第566章 夫唱妇随

　　孙玲珑心急火燎的赶到了星航世界，虽然她不是很复杂的女孩，但是在路上她也想到了。

　　那个戴着白色面纱的女孩看起来好像和薇公主很像，从她的话里可以听出，王革应该并没有见到王霏。那样的话，王革现在应该是最伤心最难过最无助的时候，自己作为他的未婚妻，理应陪在他的身边。

　　虽然候机室人很多，但孙玲珑还是一眼就看到了她的男人。

　　他独自坐在角落里，双腿叉开，低垂着头，上身前倾，双肘支在膝盖上，双手合握在一起，挡住了他的下巴，再加上他把卫衣的兜帽给套上了，一般人根本认不出来他是谁。但尽管如此，孙玲珑还是一眼就认出了他。

　　双眼隐藏在了兜帽的阴影里，他看起来是那么的孤独那么的落寞，这样的王革，让孙玲珑十分心痛。

　　她整理了下思绪，保证自己不会心疼的流泪，慢慢的走到了王革的身旁，在他的旁边空位坐了下来。

　　孙玲珑心里在酝酿着，酝酿着怎样的开场白才不会让王革难过。

　　但是让她没想到的是，她才刚刚坐下，王革就立刻直起身来，转过头看着她，微笑道：“你怎么也来了？”

　　“夫唱妇随呀！”孙玲珑下意识地答道，如果是以前这是两人最甜蜜的问答，但是此刻孙玲珑忽然心里一紧，不知道自己这样的回答会不会太随意了，毕竟这个时候是王革最需要安慰的时候。

　　“谢谢你……老婆。”王革心里一暖，伸出手来把她揽在了怀里，头和头贴在一起，立刻孤独落寞的感觉就被甜蜜幸福破坏一空，整个画风都变了。

　　“你有没有……”孙玲珑问出口才发现不太合适，连忙及时打住，窝心的抱住了王革的腰，不敢抬头去看王革的眼睛。

　　“这次没有。”王革低声坚定的道：“下次，一定有！”

　　孙玲珑放心了，王革果然并没有这么容易就被击倒。她听得出王革那强烈的斗志，不管怎样，只要王革的斗志还在，孙玲珑都相信没有王革做不到的事，哪怕对手是——天慧帝国！

　　两人没有再说什么，孙玲珑就这么安静的倚靠在王革的怀里，两人心中自有灵犀，静静的相拥等待登机，静静的虐着那些走过路过的单身狗……

　　王革和孙玲珑回到了地球燕云基地，接下来的事情实在是没有什么好提起的。

　　最后一项单兵作战项目组比赛王革错过了赛程，按照自动弃权处理。孙玲珑也是一样，耽搁了机甲战斗组比赛，但是好在她还是赶上了野战指挥组比赛，并且成功的拿下了金牌。

　　王革最终是取得了格斗组、战地急救组两项金牌，孙玲珑也取得了野战指挥组的金牌，王霏和王革一样也是拿了两枚金牌，可惜的是，王霏并不能亲自上台领金牌了。

　　所以是王革这个哥哥代替王霏领取的金牌，当站在领奖台上的时候，王革的脸上洋溢着骄傲自豪的笑容，只是眼中却泛着泪花。

　　不知道的人，都以为王革是为妹妹高兴得喜极而泣，毕竟这样亲兄妹同届上星空大学，还同样在超级军赛上取得两枚金牌是史上绝无仅有的，绝对是超级军赛中最浓墨重彩的一笔，但是只有孙玲珑知道王革是在为什么落泪。

　　看着王革那以前只是星星点点的白，而现在却已经是满头白发的样子，孙玲珑的心真是痛得好似针扎一样。

　　王革在领奖台上前后共领了四块金牌，并且还有他那一头白发的形象，再次上了全太阳系媒体的头条。

　　所有人都在热议着这件事，而女孩子们更多的是把注意力放在王革的新形象上，大家都交口称赞染了白发之后的王革简直就是妖男，太逆天的颜值了。

　　并且因此王革这种白色短发很快掀起一阵风潮，演艺圈里很多颜值高的小鲜肉都有意模仿过这样的造型，可惜的是没人能复制出王革那忧郁、妖邪的妖男气质……

　　对他们这些拿别人的痛苦当娱乐的人，孙玲珑只想说一个字：次奥！

　　超级军赛对于王革的最大好处，其实就是成名，经过这一次，他成了全太阳系公认的陆军男神小鲜肉。其次就是梁挺带给他的赌注，什么水星玉参王、什么星空流浪者号微型星舰，什么什么的……

　　但王革宁愿什么都不要，如果给他一次时光倒流的机会，他一定不会参加这超级军赛，甚至会带着王霏退学，离开这个被举世瞩目的风头浪尖。

　　可惜，没有如果。

　　对于其他学生的好处就是，这场超级军赛赛程更长，比赛结束之后直接就放暑假了，真是不要太哈皮。好多生命等级刚刚过十的，都是暗暗庆幸终于逃过一劫。

　　王革拒绝了孙玲珑带他回家的提议，他决定留在学校宿舍里，整个暑假都用来修炼。

　　“轰——”

　　武技研究院小花园里的假山被一道无形刀气从中间斩为两半，假山上的青苔啊、凉亭啊什么的全都被瞬间烧为灰烬，就连假山的石头也是被烧得焦黑焦黑的，附近的花花草草也都倒了霉，“呼呼”的着起火来。

　　火警警报瞬间响起，跟着好多人冲进来，始作俑者老王蹑手蹑脚的溜走了，熟门熟路的钻进了梁挺的练功房，轻手轻脚的关上门，一回头，老王赫然发现梁挺和常老正相对而坐喝茶呢。

　　“臭小子，能不能不在武技研究院里修炼你那燃木刀法？”梁挺黑着脸道：“整个星空大学除了我就只有你会燃木刀法，你以为你能躲得过？”

　　“可是师父，别的地方更没法修炼啊……”王革无奈的耸了耸肩，至少这武技研究院里没有闲人进出少了目击者不是。

　　“呵呵呵……小梁，这就是你的不对了！”常老笑吟吟的帮王革说话：“你教了他燃木刀法，总不能不让人修炼吧？可是修炼就得付出代价，谁让你这门绝技威力太强呢？”

　　“大师父说的对啊！”王革立即帮腔。

　　“……”梁挺对常老怒目而视。

　　常老只当未见，对王革笑道：“不过下次你还是去校外修炼吧，在校内的话，我最近用我的退休金兑换了一门绝技，你练这门绝技那就不会影响到别人了，呵呵，而且这门绝技可是奥妙无穷……”

　　“大师父，是什么绝技？”王革眼中一亮，他现在就想尽快的提升自己的实力，有绝技当然好。

　　“小心贪多嚼不烂啊！”梁挺在旁边气哼哼的道。

　　“我看他的燃木刀法已经入了门了，接下来就是水磨工夫以及他的内功修为和生命等级，是急不来的，所以还不如干脆把时间用来修炼我的绝技。”常老笑呵呵的道：“而且我这门绝技王革已经有了基础了，学起来也是事半功倍。”

　　“什么绝技？”王革好奇的问道。

　　“咳咳。”常老瞥了一眼梁挺，梁挺本来也睁大眼睛准备看呢，被常老提示之后，梁挺傲娇的哼了一声，端起茶水来只当没听见。

　　常老撇了撇嘴，也没继续赶他，其实大家关系极好，避讳不避讳也就是个形式而已。

　　“看好了。”常老站起身来，先伸出右手，拇指轻轻搭住食指，就好似是捻着一朵娇翠欲滴的鲜花。

　　此时常老那满是皱褶跟核桃皮似的老脸上绽放出了平和、温煦的微笑，同时左手拇指扣住其余四指，向着右手中捻着的无形鲜花轻轻轮番弹去。

　　只见常老出指轻柔无比，左手四指如同菊花绽放般轮番弹出，每一次弹出都像是要弹去右手鲜花上的露珠，却又唯恐震落了花瓣，脸上则始终慈和微笑，显得深有会心。

　　如果这是个法相庄严的佛陀又或者是个大美女做出来的，那肯定是看起来极美的一景，可惜常老一个小老头，手指头也是粗糙的，指甲还剪得秃秃的，怎么看都是浓浓的违和感。

　　梁挺见了不禁惊呼一声：“拈花指？”

　　这拈花指乃是少林七十二绝技中第一品的指法，据禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。释迦牟尼知道迦叶已经领悟了心法，便道：“吾有正法眼藏，涅般法门，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。付嘱摩诃迦叶。”

　　这便是拈花指的来历，但是拈花指一直都是只存在于传说之中，电视电影上也有出现过，却都是简直跟玄幻般的表现。绝没有此时常老这般从容洒脱，只可惜形象差了点，但是做出此状，除非拈花指就再没有别的可能了。

　　王革也知道这拈花指，他在武技课上跟着铁和尚学的捻花功其实就是拈花指的基础，又或者说拈花指是捻花功的升级版，威力对比如同天上地下。捻花功是王革用着很顺手的武技，如果能继续修炼拈花指，可是正如常老所说事半功倍了。


第567章 一次打四个有木有！

　　只见常老弹指而出时，无声无息的，没有什么惊人的声势，也不像燃木刀法那样火红的刀风，总之就是波澜不惊让人完全摸不着头脑。

　　“嗤嗤嗤”几声轻响，只见墙壁上被金线直接穿透出几个棋子大小的透明窟窿。

　　王革不禁大为震惊，他见过许多厉害功夫都是声势浩大，要么如同打雷闪电要么好似惊涛骇浪，却还是头一次见像拈花指这样的，无声无息却有如此大威力的。

　　他急忙上前去看，那透明窟窿光光滑滑的，连一点儿墙灰都没飘出。这拈花指肉眼看不出来厉害，却原来是柔力伤人，跟燃木刀法刚好是一个阳刚一个阴柔，如果用来偷袭的话，只怕对方不明不白的就着了道。

　　“小革你别看常老故弄玄虚！”梁挺虽然也佩服常老的拈花指，可刚才常老拆他的台，他这时当然也要拆常老的台：“直接弹出指力就是了，之前面带微笑啊、假装捏着朵鲜花之类的，有什么用？一大把年纪了，用得着在孩子面前这么装模作样吗？”

　　“胡说！”常老气得吹胡子瞪眼睛的，好不容易装次逼，还特么有人来拆台，换谁谁不恼？

　　“什么叫做故弄玄虚？我那面带微笑是装模作样吗？啊？”常老怒气冲冲道：“这是心境！心境！心境懂不懂？小革你别听他的，这微笑其实是调整好心境契合武功自然而然发出来的，如果你使拈花指的时候脸上没有微笑，那肯定是没调整好状态，就算强行使出来了，威力也不会达到最强！”

　　“那假装捏着朵鲜花呢？”梁挺冷笑道：“用得着吗？刚刚你弹出那几指头，假装捏着朵鲜花起到什么作用了？”

　　“拈花指的典故你知道吗？这是佛陀手拈金色波罗花！什么都不懂，就在那儿瞎逼逼……”常老气得老脸红得跟猴屁股似的。

　　“你看吧！看吧！为我说中真相就恼羞成怒了吧？”梁挺指着常老一副果然如此的样子。

　　这一对为老不尊的家伙也是没谁了，王革只好装聋作哑，等这俩老家伙对掐够够的了，他再说话也不晚。

　　常老和梁挺对掐一阵之后如同往常一样打了平手偃旗息鼓，然后没事儿人似的继续给王革讲解：“这拈花指跟燃木刀法比较的话，通俗点儿说就是，燃木刀法一打一条线，拈花指却是点对点攻击。所以这么一比较你就知道了，把所有力量集中在一点，那攻击肯定是最强的。”

　　“燃木刀法这一条线打出去同时得伤多少人，一个点顶多就是杀伤一个对手，这能比吗？”梁挺在旁边听得不乐意了。

　　“你没看到我刚才一次性就弹出四指吗？”常老瞪着眼珠子：“你那是单发的，我这可是连发！一次打四个有木有！”

　　二老又开始了新一轮的嘴炮，还好他们很快又会恢复到正常教学状态，当然保持不了多一会儿又要开始打嘴炮。

　　对于梁挺和常老的教学模式老王也是醉了，好在已经习惯了，所以该学的也都学了。

　　王革决定这一个暑假就是拈花指的特训了，争取追上燃木刀法的进度，然后齐头并进。

　　晚上王革回到宿舍里，这整栋楼里也就王革一个人，冷清得仿佛鬼城。

　　钻进被窝里王革就感觉空虚寂寞冷，想想有段时间没入梦了，武功要修炼，这精神修炼也不能落下。

　　进了梦里之后，王革终于是带着跟小媳妇似的朵拉走出了那洞房，空气中都弥漫着神秘的味道，老王觉得这洞房改名叫淫窟或许更合适。

　　“这么早就出来了？”看到小两口，爱莎笑得合不拢嘴：“新婚燕尔，怎么不多睡会儿？”

　　老王嘴角抽得跟拧了发条似的，还多睡会儿？一天一夜了啊大婶儿！呃，不对，现在大婶儿已经变成丈母娘了。

　　潘朵拉小脸儿通红，她跟老王不一样，王革没入梦的时候该干什么干什么去了，潘朵拉可是每天做梦都是跟老王双宿双飞的，而且这入梦是接着上回来的，潘朵拉都不知道怎么自己心理上就有了小小变化了，也或许是她在这梦里的代入感，总之好像真的是初为人妇的样子。

　　“时间不早了，我得回我的部落里去看看。”王革说。

　　“好啊，那我们送新媳妇过门，顺便也去你们王族的领地里认认门，既然结了亲，以后都是一家人，就得经常走动才是。”爱莎笑眯眯的越看王革越喜欢，就连头上那对大牛犄角看着都是特有男人味儿。

　　王革一听那敢情好啊，既然已经娶了潘德部落的首领女儿，肯定是不能吞并了，那就联盟吧。

　　算算看，王族有五百多人，加上吞并了杀戮部落的三百多人，这就是八百多人的大部落了。再加上潘德部落的四百多人——过千了！

　　这可不是现代，在上古时期这一千三百人实在是不小的数字。要是整合起来的话，青壮年起码能抽出三四百人来，编成军队，足以自保，甚至可以有余力去扩张！

　　这个年代要串门其实简单得多，拉蒙招呼着族人们准备了些兽肉瓜果，总共是带了一百来人，浩浩荡荡的跟着王革去王族。

　　之所以带这么多人，也是拉蒙和爱莎想要跟女儿装门面。毕竟女儿是嫁到人家那边去了，要是娘家不强势，岂不是会被欺负？所以这么多人过去，好歹也让人知道潘德部落可不是软柿子。

　　王革对于这些单纯朴素的上古人自然是看的透彻，也不点明，反正潘德部落他是看上了——拉蒙没儿子，他作为女婿，将来潘德部落肯定得落他头上。

　　当王革带着浩浩荡荡的送亲队伍回到王族的石头山下的时候，远远的就看到两拨人在对峙。

　　“王，怎么回事儿？有敌情？”拉蒙猛地拔出自己的兽牙匕首，站到王革的身旁：“我们并肩作战！”

　　“别，别误会。”王革赶紧拉住拉蒙，虽然还有段距离，但他也是看出来了这两拨人正是他的王族和新归顺的杀戮部落。

　　本来他设定的时间，是他先回到部落，然后杀戮部落才到。但是没想到在潘德部落耽搁了这么久，所以杀戮部落就先到了。

　　这个时代又没有电话什么的，他无法及时通知王族，所以王族见杀戮部落来了这么多人，肯定是以为敌袭。而杀戮部落就算是解释，王族也未必肯信，总之这肯定是个误会。

　　他们这么多人来，自然被那边双方也发现了。在看到王革之后，王族的人都是举起手中武器同时高呼：“王！王！王！”

　　而杀戮部落的人在看到王革之后，山猪带头双手举过头顶高呼：“王！王！王！”

　　双方同时高呼，而在高呼之后又立即对对方怒目而视，拉蒙和爱莎都懵了：这唱的哪一出啊？

　　“他们都是我的人。”王革微笑着排众而出，走到前方抬起双手，做了个泰坦尼克号里露丝在飞翔的标准动作，与此同时他的身边周围忽然“轰轰轰”一阵轰鸣。

　　从地下竟然冲出一道道宛如龙卷风般的火焰漩涡，就好似一条条火龙冲天而起，王革站在中间，这一条条火龙便开始围绕着王革盘旋起来，火光将天地都映得通红，让这一刻的王革仿佛是火神降世！

　　这是之前王革在和血禅战斗的时候发生过的一幕，虽然王革还没有把握住现实里该如何控制，但现在梦里他还是可以模仿出来的。他要成为这梦里众生的神，就要通过一次次展现神迹，来巩固他在人们心中的形象，此时刚好潘德部落也在，就干脆一起吧！

　　看到这一幕所有人都惊呆了，还是最先臣服于王革的王族反应过来了，顿时王族那边“稀里哗啦”的全都跪下了，整齐的大呼：“挖苦那他他！”

　　杀戮部落那边儿反应比较慢，但是山猪马上带着他们有样学样的也都跪下高呼：“挖苦那他他！”

　　“他们都是把王当成神在崇拜的吗？”潘朵拉无比震撼的看着这一幕，忽然听到身后也传来了轰然下拜的声音，也有着乱哄哄的喊声：“挖苦那他他！”

　　她连忙回头一看，只见潘德部落来的族人们全都跪下了，甚至包括了她的父母拉蒙和爱莎。

　　“傻丫头，还不赶快跪下了拜神！”爱莎又惊又惧的冲自己女儿低声命令道。

　　“不对，王是神王，咱们女儿现在就是神后，她当然不用拜！”拉蒙拽了自己老婆子一把，爱莎登时眼中闪烁着惊喜：“那岂不是说咱们是神父神母？”

　　“……王又不是咱们生的，咱们顶多算是……神岳父神岳母！”拉蒙纠正着爱莎，不过脸上也是焕发着荣光。

　　潘朵拉无语的摇了摇头，上古人真是太好糊弄了。不过……这应该真的不是王革那小子吧，他怎么可能这么厉害？

　　忽然，王族、杀戮部落他们看到潘朵拉没有跪下，一个个跳起来冲向了潘朵拉，同时还在咬牙切齿的怒吼：“呼架呼架！”


第568章 校园里的虫潮？

　　潘朵拉吓了一跳，她没想到怎么这么多人一下子都在冲她发怒，虽然潘朵拉在现实里是很强大的，但是在王革的梦里，她却是很弱小，成百上千的人面目狰狞的冲向她，喊着要杀了她，潘朵拉一时吓得都懵了。

　　不仅仅是她吓懵了，拉蒙和爱莎他们的族人跪在地上也都是吓懵了，一时间不知所措。

　　就在潘朵拉最无助的时候，王革忽然出现在了她的面前，伸出手来把她搂在怀里，那些激动、愤怒的冲上来的上古人顿时都惊呆了，不知道王革这是什么意思。

　　“她是我的女人。”王革凌厉的目光四面八方一扫，顿时所有人再次跪倒在地，异口同声的高呼：“挖苦那他他……”

　　这一刻，潘朵拉的心里真的是充满了安全感和幸福感。虽然是在梦里，但和王革已经缠绵缱绻过，下意识的已经是把王革当成了自己的男人，她紧紧抱住了王革，忽然觉得这要是不是梦就好了……

　　漫长的暑假里，王革白天就是修炼，晚上就是入梦，偶尔抽出时间到各个黑城去溜一圈算是换换节奏。

　　拈花指已经被王革掌握了，这得益于他把捻花功的基础打得好，但是要想修到大成，还是需要时间的沉淀已经内功真气或生命等级的提升。

　　入梦就简单多了，王革每天的入梦就是尝百草。除了那次因为中了春毒跟潘朵拉颠鸾倒凤了一天一夜，王革没有再和潘朵拉在梦里滚过床单，尽管知道是梦，可是仍然会有对孙玲珑的愧疚感。

　　潘朵拉倒是适应了在梦里做王后的生活，王革每天忙着尝百草，三个部落大融合的重担就落在了潘朵拉的身上——在那天拜神之后，拉蒙和爱莎义无反顾的把潘德部落也拉了过来，融合成为新的王族。

　　原本是三个陌生甚至是敌对的部落，融合到一起自然是问题多多。潘朵拉为此付出了很多辛苦，但她也是心甘情愿。唯一感觉缺少的是，王革没有再和她亲近过。这让如同熟透了的水蜜桃般的潘朵拉，心里难免有点幽怨。

　　不过好在没过多久，潘朵拉的肚子就跟充气儿似的慢慢大了起来，她怀孕了！

　　对此王革还挺惊讶的，没想到梦里也会怀孕啊。不过他完全没当回事儿，毕竟只是在梦里而已。

　　但潘朵拉虽然怀孕了，却并不是像现实里那样十月怀胎瓜熟蒂落。要知道梦里的时间是过的很快的，不知不觉就是一年过去了，潘朵拉的肚子却还是好像刚怀孕三个月的样子，这让王革很无语，不过想想这是梦里，什么稀奇的事儿都有可能发生啊，想想哪吒他妈不就是怀了三年生了个肉球出来吗？

　　暑假的一个多月转眼就过去了，眼看再有几天就要开学，王革这天来到了小树林——因为学校没人，所以他平时演练一下武功也就不必非去武技研究院里不可了。

　　王革站在那里先是平心静气，伸出右手来拇指轻轻搭住食指，努力去观想着自己的手里正捏着一支金色波罗花——其实那天梁挺说的不对，如果修炼到大成的时候，自然不需要拘泥于形式，可是初学乍练就非常有必要了。

　　这不是为了装逼，而是为了依靠观想来进入状态。好比茶道，煮了水把茶叶一泡，直接喝不就完了嘛，非要搞得那么麻烦还要整出个什么茶道来？但其实那就是以茶道的仪式一步一步去做来让人融入到境界中去，等真到了境界之中时反而就不需要拘泥如此，一举手一投足都是道了。

　　王革观想中渐渐就进入了状态，终于是等到脸上情不自禁的绽放出平和、温煦的微笑时，这才左手拇指扣住其余四指，向着右手中捻着的无形鲜花轻轻轮番弹去。

　　他左手四指轮番弹出，虽然已经尽量让自己轻柔了，可还是“嗖嗖嗖”的发出了轻微的声响，四道无形指力射出，将五米外的树干上射出了几个透明小洞。

　　王革连忙过去察看，只见小洞边缘处粗糙，手一抹还扎手，不禁微微摇头，自己这功夫还差得远啊。虽然貌似是掌握了，但是一是有声音，二是距离短，三是指力不均匀，总体说来还是自己对柔力把握不够。

　　其实这已经是有很大进步了，王革最初练习的时候，第一次可是整整观想了半个小时才终于射出一指，现在只需要观想三五分钟就能进入状态了。当然这还差得远，真要是跟人打架根本用不上，只能还是先仰赖燃木刀法。

　　就在这时，王革忽然听到小树林深处传来了“窸窸窣窣”的声音，就好像是有什么小动物在跑动。

　　这里可是校园里，怎么可能会有小动物？要是真有什么小动物，还不早就让牲口们抓住打牙祭了？

　　王革心中好奇之下，便循着声音追了出去，一眼看清时不禁愣了一下，却见原来是几只黑乎乎的大老鼠大大咧咧的跑过。

　　这可不是普通的老鼠，它们身上包裹着一层坚硬的黑色皮甲，脑袋尖尖的却有着好像蛇一样能张开角度极大的嘴巴，满嘴的牙齿就好像鲨鱼一般细细密密的里三层外三层，而在它们的脑袋上竟然长了六只耳朵，身下也长了六条短腿，体型就如同家猫那么大！

　　是虫鼠！

　　为什么城里会忽然有虫鼠出现？王革皱着眉头直接一掌劈空掌拍了过去，瞬间那几只虫鼠就被拍成了肉泥！

　　但“窸窸窣窣”的声音却并没有停止，反而是从小树林深处传来，越来越响。王革连忙往小树林望去，却见地上黑乎乎的一大片，就仿佛是潮水般涌来，竟然是数不过来的虫鼠从小树林深处冲了出来。

　　不会吧？王革大吃一惊，这小树林只是在学校里建设的景观林而已，既然都叫小树林了，当然没多大，占地也就是两亩多点儿，怎么可能藏着这么多的虫鼠？这不科学！

　　忽然“轰”的一声传来，一棵大树被硬生生撞断，这是一只皮糙肉厚的虫猪干的，那虫猪晃了晃脑袋，“嗷”一嗓子继续往前冲。

　　这就仿佛打开了奇幻的大门，一头头虫犬、虫狼、虫猪、虫熊、虫鹿、虫牛、虫虎、虫蛇甚至是连体型庞大的虫犀、虫象都是冲了出来，它们横冲直撞，这片可怜的小树林简直像是遭遇了灾难，一眨眼的时间就被硬生生踏平了……

　　阿弥了个操！老王想都不想赶紧施展步月登云，他不是逃跑，而是要赶快去通知校方。

　　这么多虫兽冲杀进来，根本不是他一个人能够解决的，更重要的是，王革担心这并不是偶然事件，而是魔虫族早有预谋的一次反攻人类行动！

　　因为是放假期间，所以学校里人很少，王革一路上也没碰上什么人，他直接冲到了大门口的值班室，毫不犹豫的拉响了警报。

　　警报声响起之后，最先响应王革的就是守在大门口的哨兵，他们抱着枪冲进来紧张的对王革问道：“发生什么事了？”

　　“校内有大批虫兽出现，你们立即向上级汇报，如果只是单独事件，我命令你们守住大门口，不能放出去哪怕一只虫兽！”王革命令道。

　　哨兵们怀疑的目光投向了王革的肩章，虽然王革身上穿的是军官服，但这其实就是星空大学的校服而已，肩膀上扛着的红板证明了他只是个学员兵的身份，哨兵们在没发现任何异常的情况下可不会听从学员兵的调遣。

　　军队制度有时候还真是死板……王革无语之下直接掏出了自己的上尉肩章，换下了红板，然后厉声对哨兵们喝道：“执行命令！”

　　“是！长官！”哨兵们立刻立正敬礼，然后毫不犹豫的关闭了电动大门，各自把子弹上膛，进入战斗状态。

　　王革也立刻转身往回冲，他必须在校方动员起来之前，先去尽可能的控制下虫兽们的肆虐。

　　当王革再冲回去的时候，虫兽已经密密麻麻的多到数不过来，所过之处简直是寸草不生，不管是树木绿化带、还是花坛石碑全都被它们踏成粉碎，它们就好似疯了一般，蹂躏着一切敢于挡在它们前面的东西。

　　王革这个密集症患者看着都眼晕，毫不犹豫的就是一掌燃木刀法斩了出去，无形的刀风带着热浪瞬间就清理出一道空白，虫鼠们连叫都没叫出来就被烧成了灰烬，其余虫兽也各有死伤，有的更是身上裹着火焰乱钻乱窜，不断的坑着队友。

　　杯水车薪啊……王革很郁闷，他确实很强，可他终究只是一个人，无法同时对付这数以万计的虫兽，更何况，虫兽的数量还在不断的增加，王革都不禁怀疑这会不会是虫潮爆发了。

　　可是为什么虫潮会在星空大学的校园内爆发呢？

　　虽然面对着这些低级虫兽王革能大杀四方，但他心中却始终有种难以言喻的压迫感，就好似有什么恐怖的事情将要发生似的。


第569章 粗大事儿啦！

　　就在王革在星空大学校内跟虫兽们作斗争的同时——

　　知天命协会燕云分会大楼里，吕强仁正在自己的办公室里偷偷摸摸的打开光脑，播放着自己偷偷藏在E盘里一个叫“学习资料”的文件夹里面一个叫“联邦的先进性教育”的文件夹里面一个叫“论持久战”的文件夹里的小电影。

　　桌子上已经准备好了纸巾，吕强仁激动的解开了裤腰带，但就在他舒舒服服的向后靠着准备开撸的时候，忽然大楼里传来了女人的尖叫声。

　　“我擦……”吕强仁惊得一下子跳了起来，赶紧飞快的按快捷键先关掉光脑里正在播放的小电影，还没来得及提起裤子，他办公室的门就被“轰”的一下冲开了。

　　“谁——”吕强仁刚要破口大骂，就见在郭静走了之后新招的美女前台一下子扑倒在地，跟着几只虫鼠凶猛的扑到了她的身上，疯狂的撕咬着。

　　“哪儿来的虫鼠？”吕强仁先是惊讶，但他并不慌张，堂堂二级精神大师还会怕几只虫鼠吗？

　　“救命啊吕秘书长——”美女前台尖叫着，被咬得一身是血。

　　“别怕，有我呢！”吕强仁干脆不提裤子了，反正英雄救美之后还要再脱，省了麻烦。

　　但是他才刚刚控制住那几只虫鼠，忽然就“呼”的一声，数以百计的虫鼠如同潮水般涌了进来，顿时那美女前台整个人都被埋没了。

　　吕强仁惊得面如土色，也顾不得再去救那美女前台了，赶紧提着裤子想跑，玻璃墙却被猛地撞碎，虫犬、虫狼、虫虎、虫熊等等一股脑的冲进来，把吕强仁团团包围住了……

　　奉天基地豹子口黑城里，信息组中纪晓宏正在光脑前输入着什么，组长烂牙亮在旁边问道：“怎么样？侵入到了总督蔡京的私人光脑了没有？”

　　“快了。”纪晓宏虽然看起来很忙碌，但精神上却是很放松的，甚至还在嚼着口香糖。

　　烂牙亮直起身来抱着胳膊道：“原本蔡京的私人光脑都是在咱们监控下的，没想到他又新换了光脑，光脑换的这么勤，不利于我们的监视，这家伙就是诚心的！等老大过来时，咱们得跟老大好好反映下这个问题！”

　　纪晓宏没理他，眼睛盯着光屏上，眨动的频率特别快，忽然他“哈”的一笑：“成了！”

　　光脑上顿时界面变换，出现的桌面是联邦的国旗，这正是蔡京最喜欢用的桌面，可见其野心勃勃。

　　“干得漂亮！”烂牙亮兴奋的一拍纪晓宏肩膀：“不愧是咱们信息组的王牌！”

　　“等一下！”纪晓宏皱着眉头回头看了一眼：“你有没有听到什么窸窸窣窣的声音？”

　　“什么？”烂牙亮愣了一下：“这又不是在拍恐怖片，你别疑神疑鬼的……”

　　他话还没说完，外面走廊里便“轰”的一声有大量的虫鼠涌出，纪晓宏和烂牙亮都是为之色变。

　　“虫鼠？”两人都是不由得脱口惊呼，这么多的虫鼠还堵着门，难道是天要亡我？

　　“怎么办？”烂牙亮下意识的去看纪晓宏，因为他已经被吓得无计可施了。

　　“我有个办法，看我的！”纪晓宏的临危不乱让烂牙亮顿时安心不少，只见纪晓宏深吸了一口气，发出了惊声尖叫：“救命啊——”

　　山城基地中梁山别墅区的叶家，总督叶荣天正在跟父亲叶修下着象棋。

　　叶老爷子“啪”的吃掉叶荣天一匹马，然后就似是随意的提起：“荣天啊，前段时间里我在电视上看到超级军赛里有个什么陆军男神，天天每个台都是在播放他的宣传片，为什么我总觉得这个人看着眼熟呢？”

　　“……爸，您就别寒碜我了。”叶荣天苦笑着道：“我哪知道他是那种给他点儿阳光他就灿烂的人啊，早知道他有一天会成为万众瞩目的人物，当初我肯定会换一种跟他交往的策略……”

　　“哼！”叶修不满的一拍棋盘：“他才大一，就已经是上尉了！履历上简直是金光闪闪，听说他的女朋友还是军神孙靖海的孙女，将来肯定是前途无量，我看少说也得是个将军！

　　“你呀你呀……让我说你什么好！当上了总督，就不再把普通人放在眼里！别忘了，咱们家三代以前的祖宗，那也就是个普通人……”

　　叶荣天老脸通红：“我知道了爸……”

　　“对了，去沏茶的二管家怎么还没来？”叶修见儿子很窘迫也就不提这茬了，刚把话题转到二管家身上，就听到二管家狼哭鬼嚎的跑来。

　　“嚷什么！”叶荣天在父亲那里受气，转身就打算撒在二管家身上，怒气冲冲的站起身来背着手对跑来的二管家喝骂道：“一点儿规矩都没有！你这是想要尝尝家法的滋味吗？”

　　“救命啊！虫兽！虫兽……”二管家哭喊着，忽地一阵腥风卷来，一只四米多长的凶恶虫虎从他身后扑来，直接将他扑倒在地，狠狠一口咬下了二管家的脑袋！

　　“怎么会——”叶荣天不禁倒吸一口冷气，却听“哗啦”一声，叶修竟是惊得打翻了棋盘。

　　四国岛四国聚居地伊予大学内，副校长菊川新右卫门正在怒目而视面前耷拉着脑袋站着的青木达也：“八嘎！你还有脸出现在我的面前？”

　　“校长，求您拉我一把吧……”青木达也抽泣着：“我已经无路可走了……”

　　菊川新右卫门抡起胳膊“噼里啪啦”一顿正反耳光抽上去，抽得青木达也两颊高高肿起，青木达也不但不敢反抗，甚至是老实站着等菊川新右卫门打完之后用力一低头：“校长，求您原谅！”

　　“哼……”菊川新右卫门扇完了一顿耳光总算是出了口恶气，见青木达也诚惶诚恐的样子，不禁有些心软了，毕竟青木达也是他的嫡系，要是彻底把青木达也给踩死，实际上损失的是他的势力，而在伊予大学他只是几个副校长中的一员，势力削弱会造成他话语权的减少。

　　正在菊川新右卫门皱着眉头迟疑的时候，忽然外来传来了人群骚乱的声音。

　　虽然现在是暑假时间，但是由于伊予大学在和星空大学联合做任务时的失败，所以校长决定一年级生暑假提前两周到校，进行特训。

　　“校长，我替您出去看看！”青木达也连忙转身冲出了办公室。

　　菊川新右卫门点了点头，青木达也虽然有各种不堪，但却是个很知情知趣的家伙，而且擅长溜须拍马，如果失去了青木达也，还真是不小的损失，至少没有哪个手下还像青木达也这样懂事儿。

　　却没想到青木达也刚刚冲出去就转眼用更快的速度冲了回来，脸色苍白的他慌里慌张的尖叫着：“校长！不好啦！粗大事儿啦！”

　　“青木达也你为人师表，怎么能……”菊川新右卫门不满的呵斥着青木达也，却见“轰隆”一声整个大门都被撞开了，烟尘之中一只粗大的象鼻子伸进来一下子卷住了青木达也的腰，把他硬生生扯了出去！

　　“虫……虫象？”菊川新右卫门大吃一惊，虫象可是十五级到二十级之间的强大虫兽，为什么会忽然出现在伊予大学的校园里？

　　菊川新右卫门急忙追了出去，但是到外面一眼看去，菊川新右卫门浑身都拔凉拔凉的，只见校园里宛如虫潮泛滥，学生们正在被无数虫兽围攻，真是尸横遍野、血流成河……

　　同一个时间，就仿佛是全地球上的虫兽商量好了似的，在一百零八个人类基地里同时爆发了虫潮！

　　而且全都是从内部突破——因为基地外部有防御系统和能量罩保护，所以虫兽要从外部突破很难。也正因为有这防御系统和能量罩保护，人们根本没有任何忧患意识，对于突如其来的虫兽袭击没有任何防备。

　　虫兽不但是从内部突破，而且让世人震惊的是，虫兽的级别也都极高，关键是它们只是先遣部队，在虫兽之后，还有着大量的魔虫族作为主力。

　　最让人难以想象的是，这些虫兽和魔虫族就好像是有组织有纪律似的，居然是在基地里进行巷战，跟人类混战在一起，这就让联邦不敢使用大规模杀伤性武器，于是让人类完全不敢预料的结果发生了——

　　一日之间，原本还是地球人的老家颇为繁华的一百零八个基地，全都覆灭了，成为了魔虫族和虫兽的失乐园……

　　“杀——”

　　王革一记燃木刀法斩出，顿时将这条小巷子清理出一条血路，然后王革趁机冲过去跳进了院子，这里是贫民窟，有扇破木门已经是摇摇欲坠了，不过还是勉强挡住虫鼠的冲击，王革也就不走门了，他进去后就见房间床上一个小孩正瑟瑟缩缩的抱着膝盖哭。

　　“你爸爸妈妈呢？”王革连忙问那小孩。

　　小孩抬起脏兮兮的小脸，跟个小花猫似的呜咽着道：“警官叔叔，我爸爸妈妈出去打工还没回来……外面不知道怎么了，我好怕……”

　　他不过三四岁的年纪，显然还分不清警官和军官的制服。


第570章 我真是也惊呆了！

　　王革也没解释，用手指飞快的在墙壁上刻下了给孩子父母的留言。他现在根本不需要使金铲指什么的功夫，直接凭借肉身的强横已经足以手指在石头上刻字了。

　　然后王革抱起了这个孩子，冲出了房间，而这时那扇破木门已经被一只虫熊狠狠的撞开，四米多高的高壮身躯闯进来之后就向着刚好也冲出来的王革一掌拍去。

　　小孩吓得尖叫一声把小脑袋扎入王革怀里，王革飞起一脚直接将虫熊踢得仿佛炮弹般倒飞出去，将它身后的虫兽们都是撞倒一堆，首当其冲的虫熊更是浑身骨骼尽碎，爬都爬不起来只剩下一口气。

　　王革抱起小孩纵身跳起飞上屋顶，这一带贫民窟里像这样大人出去赚钱被锁在家里的孩子还有不少，王革在梦里是被称作神，可是现实里他终究只是一个人，他或许可以一举杀死很多人，但救人仍旧也只能一个一个的救。

　　接连救出了三个小孩，这已经是王革的极限了，双手腋下个夹了一个小孩，脖子上还骑了一个小孩。他纵身往星空大学跑去，星空大学里毕竟是有不少强者也有不少军人，所以现在星空大学校园已经被清理了出来，暂时作为一个难民营，安置下逃来的百姓们。

　　王革到的时候，只见无数虫兽正在从四面八方冲击着星空大学的围墙，幸好是军校所以围墙修得又高又厚上方还拉着电网，但即便如此，让虫兽攻击围墙的话，还是很容易会被破了防的。

　　毕竟有着虫象、虫犀、虫熊、虫猪、虫牛等这种擅长冲撞的大型虫兽，如果是虫象的话，这高达十米的庞然大物只需要全力一撞，就能够撞开围墙。所以墙头上每隔一段距离都趴着一个军人，警惕的架起枪支，只要有大型虫兽靠近，都会立刻开火将其击毙或者打退。

　　只是这并不是长久之计，毕竟子弹是有限的，人力也是有限的，得不到休息这些人就算是军人也不可能支撑着不睡觉，而军校里的子弹储备可是远远不如军事驻地。

　　天上不断有一艘艘飞车慌慌张张的飞入星空大学，这一般都是有钱人或者中产阶级开得起飞车的人，至于普通人——空中的士、悬浮空铁等等早已经都停运了，想靠着双脚走来？做梦呢？

　　王革宛如天外飞仙般从空中掠入墙内，刚刚把孩子放下忽然就听到上方传来“轰”的一声爆炸声响。

　　王革急忙跳起来一看，只见是一辆飞往星空大学的飞车在半空中爆炸了，各种碎零件四处飞射，倒是因此而射伤了一些地面上的虫兽，只可惜这些虫兽生命力顽强，完全不影响它们的战斗力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空上出现一片一片的红云，王革见了不禁为之色变——是爆炸兜虫！

　　而且让他震惊的是，这些爆炸兜虫不再像当初他见过的那样所有的都聚在一起了，它们的习性确实是成群结队的出现，以前的时候往往一打一大片，可是现在，就好像有人控制一样，它们化整为零了！

　　当然它们还是成群结队的，只不过编制变小，以往是有多少只就聚集多少只，现在一片大概就只有十只左右，这样的话，大大增强了它们的威胁力。

　　刚刚那辆飞车就是被一片爆炸兜虫给围住撞击得爆炸起来，里面也不知道是什么人物反正已经是粉身碎骨了。

　　尽管爆炸兜虫只不过是一级魔虫族，但是其参战代表的意义却是不同的，这表明了这次虫潮的爆发根本就是有组织有预谋的，魔虫族虽然不知道为什么还没有大规模参战，但可以预料是早晚的事情。

　　最起码爆炸兜虫的参战，直接就封锁了空中。自从这些爆炸兜虫出现之后，就再也没有一辆飞车能够再成功的飞入到星空大学校园内。

　　王革跳上了高高的围墙，向着外面一望登时倒吸一口冷气，只见入眼处全都是密密麻麻的虫兽，大的有十米的虫象、六米的虫犀等等，小的有家猫那么大的虫鼠，它们的共同点就是身上的黑色外壳，看起来就仿佛是一片片黑色的海洋在包围着星空大学，并不断一波又一波的黑色浪潮冲击星空大学的围墙。

　　更让王革不寒而栗的是，在这数以十万计的虫潮后方，竟然弥漫着迷迷蒙蒙的黑雾，这些黑雾笼罩着相当大的一片区域，就和当初孙清泉闯入的黑雾如出一辙，只不过要稀薄一些罢了。

　　隐约可以看到黑雾之中有魔虫族和虫兽进进出出，也不知道黑雾中隐藏着多少可怕的存在。

　　再往远处看，曾经繁华的大都市燕云基地此时就仿佛是一片废墟，到处都是黑烟滚滚，爆炸声不断响起，也不知道是怎么起了火灾，有一大片住宅楼都在燃烧着，映得半边天都红了。

　　尖叫声、哭喊声不断从四面八方传来，其实那本该是很微小的声音，在这全基地到处不断响起爆炸声，还有这么多虫兽发出的声音，本该是传不过来那些哭喊声的，但或许哭喊的人实在是太多了，也可能是心理作用，总之王革听得心里充满了压抑感。

　　怎么会这样……王革心底拔凉拔凉的，这还只是暂时虫兽的围攻而已，想想看他曾经遭遇过的那些半人蜘蛛、半人蜈蚣什么的强力魔虫族也参战的话，岂不是地球人的灭顶之灾？

　　怎么会这样？现在联邦军方也正在紧急召开着军事会议，讨论这个问题。

　　会议室在地中海军区司令部召开，与会者包括了地球八大军区的司令员以及联邦军方三巨头。

　　联邦军方三巨头，分别是最高统帅——联邦总统布朗、国防部部长宁宇以及参谋总长伊万诺夫。

　　而作为渤海军区司令员，王革的老丈人孙清泉上将当然也是要出席会议。

　　只不过像布朗总统、宁宇部长和伊万诺夫总参都是身在金星的，八个军区司令员也都不在一起，所以这会议除了地中海军区司令员默克尔是真的在会议室里以外，其他人全都是虚拟人像，不过虽然是虚拟人像仍然是栩栩如生，不看音容相貌一切和真人似的，甚至连触感也是完全拟真。

　　“谁能告诉我，到底地球上发生了什么？”布朗总统的脸天生就是个面瘫，再加上身为上位者多年养成的气势，真是不怒而威。

　　八位司令员都是默不作声，参谋总长伊万诺夫用手指关节敲着桌子厉声道：“每座基地之外都有防御系统和能量罩保护，我就搞不清楚了，为什么这么铜墙铁壁一样的基地，几十年来都固若金汤，现在却是忽然一夕之间全都被魔虫族给占领了！

　　“呵，今天总统先生、宁部长还有我得到消息的时候全都是惊呆了，真的，我们真的不敢相信，怎么之前魔虫族、虫兽都被我们完全压制着的，怎么毫无征兆的一夕之间就变了天呢？”

　　他这话顿时便让八位司令员同仇敌忾起来，什么意思啊这是，说我们都无作为是怎么的？

　　“伊万诺夫总长，我们一直都在致力于打击虫兽和魔虫族，但是谁又会想到它们竟然懂得用计策了呢？”地中海军区司令员默克尔不满的道。

　　“等一下，伊万诺夫总长，有个问题我必须先说明！”孙清泉皱着眉头盯着伊万诺夫道：“就在去年夏天，我们渤海军区燕云基地的星空大学开学军训时，曾经有过这么一个任务，野外生存，猎杀虫兽。

　　“位置在飞蛾山，校方为此特地调动了一个团的兵力，在外围巡逻警戒，保证在飞蛾山范围内只有八级以下虫兽出现。但是意外出现了，大批十级以上的虫蛇变异蛇出现在了飞蛾山上，险些造成不堪设想的后果。

　　“军方给出的调查报告，说是意外事件，因为虫蛇善于隐藏，有着钻洞、地行的能力。但当时星空大学校方就向国防部提出了质疑，他们的意见是，这可能是隐匿在燕云山或者北行山的魔虫族在酝酿着阴谋。

　　“当时因此而造成了星空大学校方和联邦安全局张博伦中将的冲突，因为张博伦中将觉得这个意见非常可笑！

　　“然后到了今年春天，在我们渤海军区东部沿海等各大基地，又再次爆发了大规模的虫潮，造成大规模虫潮的原因当时查证是因为变异虎鲸的上岸，引起陆生虫兽的恐慌。

　　“但是这里我有一个疑问——为什么变异虎鲸忽然会上岸呢？它们在海里存在了这么多年，为什么今年突然想起来登陆了？

　　“军方给我的回答，依旧只是意外！

　　“我相信，这绝对不止是我们渤海军区才会发生的事情吧？”孙清泉说到这里时停顿下来看向其他司令员，默克尔等人都是跟着点头，七嘴八舌的道：“说的不错，我们这里也发生过……”

　　“事实证明，最近两年全球都频繁发生虫兽、魔虫族的异动，我们也多次向军方、国防部反映，可是军方、国防部给我们的回答总是意外！现在伊万诺夫总长告诉我说——毫无征兆！”孙清泉冷哼一声：“我真是也惊呆了！”


第571章 流干最后一滴血

　　【国防部】部长宁宇和参谋总长伊万诺夫的脸瞬间就黑了下来，至于布朗总统，他那面瘫脸看起来还是那个样子没什么变化，所以倒也是变相的喜怒不形于色。宁宇和伊万诺夫对视了一眼，伊万诺夫冷哼一声，说道：“不错，确实是最近两年地球上虫兽和魔虫族的异动比较频繁，但是也无法就此判定是魔虫族有什么阴谋啊？而且你们八大军区每年做的和魔虫族虫兽战斗的总结汇报上看，也没有什么问题，会发生这种事，谁又能够预料得到？

　　“再说现在联邦的主要方向，是金星的建设与水星、火星的拓展，这三颗星球为我们提供了广阔的良好的生存环境，远远胜过了千疮百孔的地球。以后，移民会越来越多，那将成为更适合我们人类居住的家园……”

　　“是啊是啊！”【南海军区】司令员周星华不满的插口道：“你们的精力全都放在了金星上！水星上！火星上！可是地球呢？我们的地球呢？地球才是我们的家乡！你们既然知道我们的地球已经千疮百孔，为什么还要把大量的资源都用来在金星、水星、火星上去建设新基地？

　　“为了营造出适应我们地球人生存的环境，你们在金星、水星、火星上投资了多少？什么生态保护能量罩，什么各种绿化——金星、水星和火星上多少棵大树都是从我们的地球上移植过去的！

　　“与其消耗那么多去建设新的世界，为什么不好好维护下我们的地球？就因为我们的家乡已经千疮百孔，所以你们就要抛弃我们的家乡了吗？”

　　周星华说话极其尖锐，甚至超过孙清泉。两位炎黄血脉的话毫不留情的把话题推进到了大家一直讳莫如深的禁区——那就是究竟该把资源放在外星球建设新基地还是重建地球。

　　这也是联邦政党中最大分歧的两大派。

　　伊万诺夫当然是支持把资源去建设外星球新基地了，可是他没法这么明说，毕竟还是会给人一种抛弃故乡的感觉，这对他的政治形象可是有很恶劣影响的，尽管其实很多人心里都是这么想了。

　　国防部部长宁宇咳嗽一声，把大家的注意力都吸引到他的身上之后才说道：“我们并不是说要抛弃我们的家乡，而是，现阶段的大方向是要在太阳系里争夺资源！

　　“而资源是依赖于土地而存在的，没有主儿的土地那就要建设起基地，才属于我们。如果太阳系里只有我们地球人，那当然无所谓了，我们可以慢慢的先来把地球改造好，然后再去开拓新的土地。

　　“可是现实不允许，水星上有卓尔人，火星上有天慧人。在太阳系里他们跟我们形成竞争，我们必须先占领更多的土地，才能让我们巩固住现有的霸主地位，这对于地球联邦的未来持续性发展是有很重要的战略意义的，所以希望大家能够顾全大局！”

　　“所以关于现在这次全球虫潮事件，我们应该如何应对呢？”【北美军区】司令员奥尼尔是个又高又胖的黑人，他旋转着手指头上戴着的硕大戒指问道。

　　“布朗总统、宁部长和我在开会之前先碰了个头，交换了下意见，我呢，是有这样一个提议的。”参谋总长伊万诺夫点燃了一支香烟，眼睛从下向上翻着先看了看孙清泉和周星华，最后落在奥尼尔的大胖脸上：

　　“首先，先把联邦的精英撤离到其他行政星去。政界、商界、家族还有我们军人的家属，这些都是要优先撤离的。战争是军人的事，不需要他们，他们的存在，反而会拖了后腿。而他们到了其他行政星，也可以为其他行政星再发挥他们的能力。

　　“其次，就是普通公民的撤离，最后是军队的撤离。完成这三步撤离工作之后，我们将对地球实施大型毁灭性武器打击，覆盖全球的打击！

　　“从这次全球虫潮的状况来看，地球已经成为了魔虫族和虫兽在太阳系里的大本营，而且情况已经处于失控状态。所以唯有破而后立，先把它们集中消灭，等到地球自身慢慢恢复过来时，我们可以再重新来建设地球……”

　　“放屁！”孙清泉一巴掌拍在桌上，怒气冲冲的喝道：“伊万诺夫，这就是你的提议？你他妈这是要毁灭地球！”

　　“太粗鲁了！太粗鲁了！你，你就是个兵痞！”伊万诺夫被孙清泉的脏话气得脸都绿了，颤抖着手指指着孙清泉：“你懂不懂什么叫顾全大局？你懂不懂什么叫壮士断腕？你懂不懂什么叫丢卒保车？你懂不懂……”

　　“我懂你妈啊！”周星华作为炎黄血脉毫不犹豫的就站起来支持同胞，对伊万诺夫厉声喝骂道：“你这分明就是要彻底抛弃地球，把人口都转移到其他行政星，好方便你们的进一步扩张是吗？”

　　“不可理喻！简直不可理喻！”伊万诺夫气得别过脸去，不想跟孙清泉和伊万诺夫较劲了。

　　宁宇只好接过话茬来缓和气氛：“不是要毁灭地球，而是毁灭魔虫族和虫兽。现在其他行政星上，魔虫族和虫兽都处于完全被压制状态，唯有地球上魔虫族和虫兽在肆虐，如果我们借此机会对它们进行毁灭性打击，很有可能就此把魔虫族和虫兽彻底消灭！

　　“而地球是一颗星球啊，只是表面上的创伤而已，它会自己慢慢恢复的。等以后地球恢复过来了元气，我们可以再回头重新建设地球，这样不是更好吗？”

　　“怎么可能？”孙清泉怒不可遏的道：“因为我们地球人的贪婪给地球带来了多大的伤害你们都知道吧？

　　“水土流失、土地荒漠化、土壤盐碱化、物种减少等等，这都需要很长的时间才能恢复，有些甚至是不可逆的！

　　“全球变暖，让南极冰雪受热融化，海水膨胀，造成海平面升高，多少沿海地区和海岛的土地被海水淹没，曾经的旅游胜地比如马尔代夫、威尼斯、阿姆斯特丹等等都已经消失成为了历史的符号！

　　“森林破坏，地球上曾经有七十六亿公顷的森林，到一九七六年时减少到二十八亿公顷，而到现在就只剩下了区区的十亿公顷！

　　“还有臭氧层的破坏、酸雨蔓延、大气污染、海洋污染等等……

　　“而在第三次世界大战，先后一百多个国家卷入战争，甚至动用核武器，给人类和地球带来了毁灭性的打击！

　　“为什么会爆发第三次世界大战？还不就是因为你们当政者的贪婪？为了争夺亚特兰蒂斯的秘密，结果差点毁灭了我们的家乡！

　　“而现在又是你们这些当政者，为了开拓新的星球，要再一次毁灭我们的家乡吗！”

　　众人都陷入了沉默，尤其是地球八大军区的司令员们。他们大多都是土生土长的地球人，他们对地球有着深厚的感情，他们祖祖辈辈都生活在这里，他们又如何能够忍心见地球被毁灭？

　　宁宇和伊万诺夫脸色都很难看，孙清泉把问题上升到了这么高的层面，他们也很难回答，只能期待布朗总统主持大局了。

　　沉默持续了片刻，一直没有开口过的布朗总统终于是动了动眼皮子，就好像之前他都是睡着了，现在才醒过来似的。

　　“我们都不想毁灭我们的家乡，但是刚刚伊万诺夫总长已经说过了，那只是他的一个提议。孙将军，现在不如你来说说你的提议。”布朗总统说着从怀里掏出一根雪茄来，从烟筒里取出雪茄，然后慢慢的剪去帽子，再拿出火柴……这一系列动作他都做的慢条斯理，一副洗耳恭听的样子。

　　“我的提议，就是绝不能放弃地球！”孙清泉毫不犹豫的说出了自己的想法，他没工夫跟这些官僚兜圈子：

　　“地球是我们的母亲，我们曾经伤害过她，而现在，是时候用我们的生命的保护她了！”

　　“呵，说的容易！”伊万诺夫冷笑道：“外面那可是数以百亿计的虫兽还有魔虫族啊，而且基地还都被从内里破坏掉了，你们大概真的只能是用生命去保护地球了。

　　“可问题是，你可以不怕死，但你有什么权力要求别人跟你一起死？”

　　“我没有权力要求别人跟我一起死，但我相信愿意保护地球的绝不止我一个人！”孙清泉的话铿锵有力，掷地有声：“我们每一个热爱地球的人，都愿意为地球流干最后一滴血！”

　　“没错！”周星华一巴掌拍在桌子上：“我们是地球人，我们出生在这里，所以我们死也要死在这里！”

　　布朗总统的面瘫脸微微抽搐了下，缓缓吐出了嘴里含着的烟：“还有谁？”

　　他这话一说，基本上就是在逼人表态了。其余没表态的司令员们你看我我看你，奥尼尔举起了自己的大黑手：“我不会离开地球。”

　　【南美军区】司令员罗纳尔多龇着一对大板牙咧嘴一笑：“如果我离开地球，我妈妈会打死我的。”

　　【地中海军区】司令员默克尔咳嗽一声，理了理自己的大八字胡：“我年纪大了，离开地球会不习惯的。”

　　布朗总统手里的雪茄都在微微颤抖，烟灰被抖落下来却并没有落在桌子上而是凭空消失了。已经五个军区司令员表态了，超过了一半，如果再有人投赞同票可就真没有挽回的余地了……


第572章 像中枪一样

　　“我就在这里，哪儿都不去！”【北极军区】阿尔沙文挠了挠金色卷发，投了赞成票。

　　六个了……布朗总统手一颤，又是一坨烟灰被抖掉。

　　宁宇和伊万诺夫对视一眼，都有种大势已去的感觉。就算接下来所有人都愿意离开地球，六比二的比例也是无可奈何。

　　剩下就只有【尼格罗军区】司令员德罗巴、【中亚军区】司令员阿米尔两个人没表态了，所以大家的目光都是不由自主的集中到了他们两个的身上。

　　尼格罗军区司令员德罗巴是个黑人，但和炎黄血脉的影星牛德华很像，所以人称黑德华，他特别喜欢吃白巧克力，现在他正把一板白巧克力送到嘴边，见大家都看着他，便笑道：“都看我干什么？除了地球我还能去哪儿？”

　　布朗总统、宁宇、伊万诺夫三人都是有心灰意冷的感觉，就算剩下的阿米尔站在他们这边了，他们也都有种于事无补的感觉。

　　可惜的是，阿米尔也没站在他们这边，让他们彻底的颜面无存了。

　　“我是个军人，军人的口号是什么？”阿米尔的相貌有点特别，他有一双深邃的大眼睛，大眼睛外边儿还有一圈浓重的黑眼圈，再加上大鼻子大嘴和两个支棱着的大耳朵让人对他过目难忘，而他说的话也颇具有煽动性：

　　“为了地球——忠诚！牺牲！无畏！总统先生，部长先生，总长先生，这就是我的回答，谢谢！”

　　阿米尔嘲讽的说完之后，布朗、宁宇、伊万诺夫三人都是气得脸都绿了，宁宇板着脸怒气冲冲的敲着桌子道：“什么意思！啊？你们这是公然对抗政府吗？啊？你们这是要意图分裂联邦吗？啊？”

　　“你错了，这不是分裂，而是独立！”孙清泉站起身来，双手撑在桌面上，眼中透着毅然决然的神采：“你们要毁灭我们的家乡，而我们也要保卫我们的家乡！

　　“道不同不相为谋！从此地球将不再属于联邦，我们八大军区将会联合自治！现在，请你们滚出我们的会议室！”

　　“你，你，你这是要挑起内战吗！分裂国家的罪名，你们谁承担得起？”伊万诺夫气得都歇斯底里了，他地方支援中央的发型头发从额头上滑下来，露出了亮晶晶的秃顶，显得十分滑稽可笑。

　　“我们只是想要保卫我们的家园，至于内战，你们想要发起的话，先问问公民答不答应！”阿米尔瞪着一对大眼珠子道，八大军区司令员里，其实话最多的人是他……

　　他这话顿时让布朗、宁宇、伊万诺夫三人都有种无力感，是啊，其实不管是金星还是水星、火星上的联邦公民，都是来自同一个家乡。八大军区要保卫地球而分裂，如果联邦政府率先攻打地球，只怕公民们都不会支持的。

　　而失去了公民的支持，他们这些总统啊部长啊还怎么当下去？

　　“你们八个人不能代表所有人的意志。”布朗总统也站起了身，目光冷冷的扫过八大司令员的每一张脸：“如果有人想要离开地球，到金星、水星和火星来呢？”

　　“强扭的瓜不甜，想走的，我们会放他们离开。愿意留下的，都是我们地球人的火种！”孙清泉伸出手来冷漠的道：“三位，再见！”

　　布朗还想说什么，但作为东道主的默克尔已经先一步切断了布朗三人的信号。

　　“桑嗷父逼痴！”布朗气得狠狠将手中的雪茄按在桌面上，甚至是发泄式的使劲按到整支雪茄都碎成渣。

　　“哼！他们这是在逼我们主动宣战啊！”伊万诺夫怒气冲冲的道：“打就打！我们这是为了阻止联邦的分裂！”

　　“闭嘴！”布朗猛地的将雪茄渣砸向他，伊万诺夫缩了缩脑袋躲过去了，脸上闪现出畏惧之色。

　　“蠢货！地球作为我们的母星，集合了占据联邦三分之一的军事力量！现在我们已经失去了一颗行政星和三分之一的军事力量，如果我们跟他们开战，就算是取得了胜利，最后我们还能剩下什么？”布朗那张僵尸脸阴沉得吓人：“别忘了太阳系里还有天慧人和卓尔人！”

　　“可是失去了地球，我们还能叫地球联邦吗……”宁宇在旁边弱弱的说了一句，这一句就让布朗仿佛像中枪一样浑身一震。

　　是啊，失去了地球，还能叫地球联邦吗……

　　就在这时，布朗桌面上的复古台式电话机忽然响了起来，布朗按下了接听键，顿时他的女秘书身影出现在了桌面上，惊慌失措的对布朗道：“总统先生，不好了！

　　“地球行政星八大军区的司令员同时联名在网络上和电视媒体上发布了一条公告，说现在地球全球虫潮爆发，因为您和宁部长、伊万诺夫总长的毁灭地球计划，让他们决定把地球独立，退出联邦，依靠他们自己的力量去保卫地球！

　　“现在这消息已经飞快蔓延出去，网络上已经出现了很多不利于您的言论了……”

　　“屏蔽！”布朗近乎于歇斯底里地吼道：“屏蔽会不会？”

　　“可是已经来不及了，网络的传播速度太快了，而且他们是在所有地球卫星电视台上切了节目，然后同时影像直播的，网络媒体上更是铺天盖地的……”女秘书花容失色的汇报。

　　“屏蔽！你再不屏蔽，是一定要所有人都知道吗？啊？”布朗这个面瘫男面无表情的吼叫，实在是看起来很惊悚。

　　“是是是……”女秘书赶紧切断信号，去实施屏蔽了。

　　“呼……呼……”布朗就好像一头受伤的独狼，双手按在追面上咬牙切齿的喘息着：“法克！竟然敢先下手为强……”

　　“布朗总统，我们现在该怎么办？”宁宇瞪了伊万诺夫一眼，于是伊万诺夫试探着问道。

　　“还能怎么办？当然是立刻召开新闻发布会，我们要澄清！让所有人都知道，是他们地球八大军区在恶意分裂我们的国家！但是我们看在大家都是血浓于水的同胞，愿意和平解决！看什么看？还不快去！”布朗虽然看起来很暴怒，却还没失去冷静。

　　“是是是……”宁宇和伊万诺夫对视一眼，都是小心翼翼的退了出去。

　　等宁宇和伊万诺夫出去之后把门带上，就听到房间里面传来了什么摔碎的声音……

　　“怎么会这样？”星空大学里，王革正在跟梁挺讨论着这个问题，事实上现在全地球都在讨论着这同一个问题，只不过绝大多数人都是在臆想猜测而已。

　　“其实，早在你们刚入学军训的时候，飞蛾山那回事，我们就已经有过这样的猜想了。”梁挺叹了口气道：“我们对军方提出，很可能是魔虫族在谋划着什么，但军方不相信我们的猜测。

　　“而现在，事实基本已经验证了我们之前的猜想。这些事情联系到一起，其实我也大概有了个完整的推测。

　　“这两年，全球的虫兽、魔虫族作乱都频繁发生，我就觉得不对劲。尤其是今年你们在四国岛那次，那些变异虎鲸在大海里生活得好好的，为什么突然就要上岸了呢？”

　　“它们是在试探？”王革问道。

　　“试探只是一方面，其实我怀疑，它们的主要意图是在转移我们的注意力。”梁挺分析道：“你想想看，军方常年都在打虫兽打魔虫族，但是他们始终没发现什么问题，也就是说虫兽和魔虫族的等级和数量一直在可以承受的范围中。

　　“可为什么现在突然出现这么多虫兽和魔虫族？又为什么出现这么多高等级的？

　　“我怀疑魔虫族和虫兽其实一直都是在隐藏力量，积蓄力量，它们展现给我们看的，是我们可以接受的力量，但暗地里它们在疯狂的扩充力量。

　　“当它们觉得已经有足够的力量来占领地球的时候，它们终于是爆发出来了它们真正的战斗力！

　　“只是我没想到，它们居然还有这一手……下面跟我汇报，在咱们校园的小树林里发现了一处很深的地道，也不知道是通往哪里的，校园里的虫兽就都是从地道里钻出来的，连虫象都有，可想而知那地道有多大！”

　　“我知道了……”王革拍拍脑袋：“其实去年的时候，我在山城基地就发现过有虫鼠的出现，但是当时我并没有当回事，现在想来，应该这些虫鼠就是挖掘地道的主力了，它们一直都在偷偷的挖掘地道，绕过外部防御，从地下打入我们的基地内部。”

　　“是啊，真没想到臭虫子也知道厚积薄发、暗渡陈仓！”梁挺摇头苦笑着道：“现在前方是无数的虫兽，而在虫兽之后还有魔虫族坐镇。

　　“依我的判断，魔虫族应该是在驱使着虫兽做炮灰！当虫兽冲破我们的围墙之后，魔虫族必然会大举进攻……

　　“而我们现在能做的，只有尽力去抵抗，并期望军区能够早点派来援军，否则都不需要等到三天，咱们弹未尽粮已经先绝了……”


第573章 算了吧大妹子！

　　“如果是开学了就好了……”王革叹了口气，如果开学了的话以星空大学的实力，肯定是能够组织起对虫兽的反击。可现在全校师生连同驻军总共也才千人左右，自保尚且不暇，又何谈反击？

　　“不，我们该庆幸并没有开学。”梁挺也叹了口气：“我们的学员各自留在自己的家乡，这样能够为保卫他们的家乡贡献出自己的一份力量。好了，现在有件事我要委任你去做。”

　　“师父您尽管安排。”王革说。

　　“不知道怎么回事，也许是虫兽和魔虫族造成的，现在通讯处于切断状态，我们暂时联系不上军区，但我们也不能坐以待毙。

　　“因为没有通讯和网络，我们根本不知道其他的人类聚集地在哪里，但是我猜想警方应该是有的。警方手里也有武装力量，再加上警署大楼的防护，很可能也和我们一样形成了一个聚集地。

　　“所以我决定派你带领一支小分队，去和警方取得联络。警署大楼虽然防御系统不错，但终究太小了，也容纳不了多少人。让他们到星空大学来，星空大学占地很广，即便容纳十万人也是绰绰有余。

　　“我的计划是以星空大学为根据地，然后逐步向着四面开拓，最终是将虫兽和魔虫族赶出燕云基地去。”梁挺说着双手张开画了个大大的弧，颇有种壮志凌云、指点江山的气势，终究是位将军，尽管他从未上过战场……

　　“交给我了师父！”王革毫不犹豫的接下了任务。

　　“除此之外，从咱们星空大学到总警署，这一路上你会经过翠堤春晓、春风绿苑、罗马假日、巨成龙湾这几个大型住宅区，这些住宅区至少分布了几万公民，我们身为联邦军人，有责任也有义务去营救他们。

　　“所以我会抽出两台C级机甲，用来保护五辆大型【装甲运兵车】，你来带队，尽可能的营救一路上幸存的公民。你不需要刻意去营救，但只要你看到了的，一定要把他们带回来。”

　　梁挺一脸严肃的对王革道，他并没有询问王革的意见也没问过王革有什么难处——现在两人都是身穿军装，梁挺的肩章是少将，而王革是上尉，所以，这是命令！

　　“是！”王革也严肃的回答！

　　“对了，在此之前你还需要先去做一件事。”梁挺有点不好意思，好像交给王革的事儿太多了，但能者多劳，王革现在的实力绝对算得上是能者：

　　“我们的能源并不充足，你先带人去把那些开飞车来的人召集起来，动员他们捐献出他们飞车上的【新能源储能电磁板】，机甲系维修专业和研发专业的导师们会在最短的时间里进行改装，让机甲可以使用这些储能板。”

　　“是！”王革后脚跟一磕，用力一挺胸膛。

　　梁挺满意的笑了笑，伸手帮王革整理了下军装上的肩章，王革戴上这上尉肩章就忘了摘下来了，当然也不排除是不想换回红板的动机。

　　手指划过肩章上的金星，梁挺道：“很好，现在带上你的兵，去执行命令吧上尉！”

　　“是！”王革很认真的敬礼。

　　梁挺已经给王革准备好了人手，跟随他执行任务的有两个机甲战斗专业的助教、五名汽车兵以及一个排荷枪实弹的宪兵。

　　王革带上了宪兵连，就往公民安置区去了。其实说是安置区，根本就是王革他们的宿舍楼。星空大学最不缺的就是宿舍楼了，倒是刚好安置这些无家可归只能仰赖星空大学保护的公民。

　　虽然燕云基地的飞车数量很多，但是能够逃进星空大学的并不多，所以其实这并不是一个很大的工程。

　　王革先选择了一栋停泊飞车最多的宿舍楼走了进去，一走进去王革就不禁皱起了眉头，楼里充斥着悲哀、绝望的气氛，女人小孩的哭泣声不绝于耳，男人们也是在不断的抽烟喝酒，搞得楼里乌烟瘴气的。

　　但是王革并没有去管，他们都是普通公民，不可能用军纪去要求他们。而不管是哭泣也好、还是抽烟喝酒也好，其实都只是一种心理压力的释放，有途径释放压力是好事，否则很容易会引起暴乱的。

　　这个时候，地球已经独立出联邦的事情还没有传出来，连梁挺、王革他们都不知道，而且地球目前已经全球沦陷的状况也还不为人知，否则状况肯定比现在更糟，不知道多少人会精神崩溃。

　　王革虽然没说什么，但是宪兵们已经先开始维持秩序了，这是校方下达的命令。

　　“请大家回到给你们分配的宿舍里去！”宪兵们好言相劝着在走廊过道抽烟、乱逛、闲扯淡的人们，人们还都是很配合，王革也就趁机查看了下公民的安置情况。

　　王革一直不想用难民这个字眼来形容他们，因为他以为他还有国家，他以为社会还有秩序，他以为现在地球只是部分地区受灾……

　　得益于军校里的军事化管理，即便是公民们临时入住也都严格的安排，基本上是每张床铺都安置了人的，年轻人在上铺，老人或者女人在下铺，小孩都是和母亲一张床铺，虽然每间宿舍里都不是一家人，但暂时都还算和谐，互相之间都很包容。

　　“长官，请问能不能多给我们安排一个床位？”这时一个女人领着一对双胞胎过来对王革说道，她大概是个公司职员，两个孩子都是四五岁左右，这样显然一张床铺确实是有点儿挤了。

　　王革本想给她安排了，但这时他身后跟着的宪兵排长压低声音提醒道：“长官，上级要求小孩必须跟母亲或者父亲睡一张床，这是为了争取更多的床位。咱们星空大学的所有床位只有三万多张，但是到目前为止进入星空大学的公民已经达到了两万多人，可以预计的是未来还会有更多的公民涌入，床铺肯定是不够用的……”

　　王革这才想起来，可不是么，燕云基地有八千万人口，即便有虫潮肆虐，最后能幸存下来的起码也得有个百分之一吧？

　　而且他现在执行的任务就包括了搜救幸存公民，相信这不会是唯一的一次——所以，遵守上级命令。

　　“抱歉，现在床位很紧张，我们要把空余床位留给后来的公民。”王革和气的对那女人说道。

　　“可是现在不是还没来吗？”那女人明显是办公室里最能言善道的那种，有意加大了些声音对王革要求道：“要不然我们先住过去，等到有新来的了，我们再让给他们怎么样？反正现在空着也是空着，长官，求求您帮帮忙吧……”

　　既然已经知道了校方的命令和考虑，王革自然是坚决拒绝。

　　大概是看出来王革的态度很好，那女人不肯死心，甚至是拉着王革的胳膊不断要求着，王革不禁大感头大，同时也更加坚定了不会把床位给这女人的想法。就这女人的样子，估计到时候真来了人需要她们让床铺，她肯定也会找出一万个理由不让的。

　　这时忽然有人嘲讽的道：“算了吧大妹子！床铺都是要给那些当官的有钱的留着的，人家当官的有钱的一个人住一间房都行，至于咱们这种普通老百姓，你还敢要求那么多？”

　　王革的眉头就皱了起来，这人的话如果传扬出去很容易就会造成不必要的骚乱，他刚想说什么，却又有别人在附和了：“是啊是啊，有权有钱的就是不一样啊，到了啥时候也不可能跟咱们一个待遇啊！”

　　“可不是嘛，人家都是住在顶楼的，飞车就停在楼顶上，有事儿直接人家开车就跑了，像咱们这些住在下边儿的，可就成了炮灰啦！”

　　“真他妈的什么世道啊，连联邦军人都是看人下菜碟！”

　　“安静！安静！”王革见根本就没人听他说什么，不禁有些着恼，这都什么时候了这些人居然还在煽动人心，是要搞出内乱来吗？什么有权有钱的能占用一间房的事情他知道了肯定会解决，但现在的问题是这间房里的话如果传出去，很容易就会掀起暴乱的！

　　“安静！”王革这一声用上了一点点精神力，瞬间所有人都是脑子里“嗡”的一下，不由自主就闭嘴了。

　　“谁说有权有钱的不一样？”王革严肃的道：“我们的安排是所有人都一样，不分高低贵贱，都是按人头算床铺！”

　　“呵，说的好听！”有人冷笑道：“你自己去六楼看看吧！”

　　“就怕到时候你看了也白看，都是惹不起的大人物啊！啧啧！”

　　“也就是跟我们这些老百姓有本事，呵……”

　　王革听着这些话当真是如同被小刀子在自尊心上割着，他其实也知道这些人说这话的动机，只是如果真的有这种情况，那他一定会去解决，并不在于别人说了什么，他要做的就一定会去做。

　　“走，上六楼！”王革转身走了出去，宪兵们立即紧跟在他的身后退了出去。

　　宿舍里的人连忙探头出去看，见王革真的是带着宪兵往楼上去了，都是露出一副等着看好戏的冷笑。


第574章 带我去见你的主人！

　　双胞胎妈妈煽风点火的道：“你们说刚才那个军官能把六楼的人给赶出来吗？”

　　“做梦呢吧大妹子！”

　　“呵呵，我跟你说大妹子，咱们地球人几百几千年都是这样的，别指望他啦！”

　　“或许他是个好人，但是嘛，现实会给他大耳刮子的！行啦，别看三国掉眼泪替古人操心了，有这时间还不如上床躺会儿呢，说不定一觉睡醒，虫兽和魔虫族已经被赶出基地去了呢，这都还现实点儿！”

　　这一宿舍的人议论纷纷的，中间难免就有那种好事者，跑别的宿舍去串门传播谣言去了。他们这种人别看自己不成事儿，但是坏事儿最在行，王革还没走到六楼呢，这件事儿已经传遍了整层楼……

　　王革一路上顺带都每层楼查看了下，当他上了五楼的时候，一上楼王革就发现气氛不对了。

　　从一楼到五楼都是人满为患，走廊里也不少人，但四楼以下都是闹闹哄哄的，到了五楼却很安静。王革看了下走廊里人也不少，也有在过道里吸烟的，但都是说话很小声，好像怕人听到似的。

　　怎么回事儿？王革感觉这很不正常，在这种基地近乎于沦陷的状况下，像楼下那样乱哄哄的才正常吧？

　　一个年轻的妈妈正抱着个看起来还不到一岁的婴儿，在走廊里转来转去的走着，不断的轻轻摇着婴儿，似乎是在哄孩子睡觉。

　　但是当一个抽烟的男人从她身旁走过的时候，孩子也不知道是被烟味给呛着了还是被这男人的经过给吓着了，吸了吸鼻子忽然“哇”的一声就嚎啕大哭起来。

　　年轻妈妈顿时吓得脸色苍白，赶紧更用力摇着婴儿。

　　王革的眉头拧在了一起，她在怕什么？孩子哭这是不可避免的，一般人都会包容的吧，这个年轻妈妈在怕什么？

　　就在这时，忽然从楼上一阵风的冲下来一个西服革履的男人，一边跑还一边压着嗓子骂着：“我干你娘的！哭你麻痹啊！上面我们老板正在办公呢！再哭信不信我摔死你家小崽子！”

　　“对不起对不起……”年轻妈妈吓得情急之下竟然是伸手去捂住婴儿的嘴巴想要阻止他再哭。

　　但是婴儿不懂事儿啊，使劲摇着脑袋摆脱她妈妈的手，哭的更起劲儿了，声音十分嘹亮。

　　“操！你他妈能不能行？不行我来！”西服革履的男人怒气冲冲的伸手就去抢那年轻妈妈的孩子。

　　“住手！”王革见了不禁义愤填膺的厉声喝道，同时打了个手势。这是军队内部的手势，外人看不明白，但当过兵的人就都知道。

　　宪兵们也早就看不过眼了，王革下令，立刻冲过去几个人，就跟抓小鸡子似的把那西服男人给拧着胳膊按在墙上了。

　　“哎呀我擦！你们干什么！还有没有王法了！当兵的打人啦！”那西服男人被按住动弹不得就乱喊，倒是颇有心计，可惜宪兵们对付他这种太有经验了，都不用王革下令，一个宪兵直接一枪托顶在了他的肋部，瞬间他的声音就憋回去了。

　　虽然他这声音被压制住了，却也仍然引得这每个宿舍里都探出几颗脑袋来看情况，也不知道是不是被六楼的人给震慑的，居然没人敢出来，而之前在走廊里抽烟的人们也都立即缩进宿舍去了，探头探脑的观望。

　　“谢谢，谢谢……”年轻妈妈紧紧抱着自己的孩子，她刚刚也是急得眼泪哗哗的，但是却不敢再多说，抱着孩子跑回她被分配的宿舍去了。

　　王革颇感失望，虽然他没有打算让这个年轻妈妈当什么证人的意思，但年轻妈妈那跟逃避瘟疫般的行为，还是让他心里很不舒服。

　　至于其他人都是唯恐惹祸上身的样子，他也是看得够够的了，人可以穷，但不能没有胆。

　　连看个热闹都不敢正大光明的出来看，只敢在门缝探出脑袋来算什么？

　　男人如果连胆气都没了，跟没卵的太监有什么分别？

　　“你们……最好赶紧放了我……”西服男人满头虚汗色厉内荏的道：“要不然我……我向你们上级抗议……你们无故殴打联邦公民……”

　　王革冷冷的瞥了他一眼：“少废话，你是谁的狗，走，带我去见你的主人！”

　　“哼，你们会付出代价的……”西服男人狠狠瞪了王革一眼，在宪兵们放开他之后，咬牙切齿的往六楼走去。

　　到了六楼，王革的脸色就阴沉下来了。

　　六楼静悄悄的，走廊里也没什么人在走动，只是有的房门口立着穿黑西服的男人，似是保镖在守门。

　　当王革上来之后，这些保镖什么的齐刷刷目光扫过来，看见王革他们也完全没有动弹下的意思。

　　西服男人狞笑着回头瞥了王革一眼——来吧！尽情的装逼吧！在六楼的全都是大人物！我看你一个小小的一毛三怎么扛得起！

　　直接走到了正对楼梯口的房间门前，西服男人小心翼翼的敲了敲门，在听到里面说进来的时候，他才开门走了进去。

　　而王革刚要跟着他进去，守着门口的两个黑西服保镖就跟门神似的各自往里跨了一步，肩并肩堵住了小小的宿舍门。

　　完全没把王革这个上尉军官看在眼里，两个黑西服保镖冰冷的声音中还夹杂着一丝轻蔑：“抱歉，我们老板正在办公，请勿打扰！”

　　其他房门前的保镖们也都看到了这边的一幕，不过谁都没当回事，个个都是进入了看戏模式。

　　王革眼中闪过一丝寒芒，冷冷的道：“让开！”

　　两个黑西服保镖一动不动，只是面带冷笑一副我就不让开你敢把我怎么样的样子。

　　王革也没废话，直接双手往前一推。

　　眼看着这个上尉军官双手轻飘飘好像没使多大劲的样子，两个黑西服保镖都是不屑的站着不动，任凭王革的手掌推在他们比板砖还厚的胸肌上。

　　其他房门前的保镖们都是露出会心一笑，他们这帮保镖最差的就算是充样子用的起码也是十五级生命，小小一毛三是不是太不把他们放在眼里了？

　　“轰——”

　　两个黑西服保镖身不由己的倒飞了出去，那就好像让虫象给野蛮冲撞了似的，直接将木质房门撞了个粉碎不说，两人甚至还一直倒飞着撞击到了房间里的墙壁上，将刷得雪白的墙壁撞出了两个深深的人形凹陷！

　　这他妈是在拍电影吗？其他保镖们都是惊呆了，不过马上他们就找到了合理的解释：看来那两个同行真的是太样子货了，估计只是十级生命吧？嘁，多半是找了两个保安套上黑西服就来了，看来这家实力不行啊！

　　王革带着宪兵们跟着就闯了进去，便看到房间里除了刚刚被他打飞进来的两个保镖以外，就只有三个人。

　　这三个人里一个自然是刚刚那个西服男人，他正跟个汉奸似的弓着背在一个花白头发的男人旁边说着什么。

　　那个花白头发的男人大马金刀的坐在一张床铺上，在他的面前，几个床头柜被拼在一起，勉强凑到了一个临时办公桌。

　　而在这个花白头发男人的身后还有一个年轻漂亮的女人，这女人穿着OL制服，正跪在男人身后用一双小手给他按摩着肩膀。

　　两个保镖飞进来之后，这三个人显然都是惊呆了，保持着之前的姿势，眼睛睁得大大的，嘴巴也张得大大的，说不出话来。

　　在看清了王革之后，那个花白头发男人浑身一震：“王大师？”

　　王革看到他也是颇为意外，没想到这都能遇到熟人。

　　这个花白头发男人，正是当初王革在知天命协会的时候，跟着吕强仁去唐门毒宴吃饭，在饭局上认识的那个扬帆汽车的老总张力。

　　当时的情况是张力买通了蛊门的蒙绕给飞奔汽车老总李昆下了蛊，被王革和唐玉拆穿之后，王革就没管了，本以为李昆不会放过张力，却没想到张力还过的挺滋润，似乎一点儿没受到那回事儿的影响。

　　“呵呵，我究竟该称呼你是王大师呢，还是……王上尉？”张力撩了撩自己的花白头发，他很快就镇定了下来，自以为是抓住了王革的把柄，笑呵呵的道：“真没想到会在这里相遇，王上尉，你看，咱们要不要单独聊聊？有什么误会是解不开的呢？”

　　王革冷冷的盯着他，看来自己删了知天命协会的档案和吕强仁的记忆还不够啊。

　　不过现在他倒是无所谓了，他在知天命协会那边已经没有首尾，跟张力只不过是见过一面而已，就这点儿事儿，甚至都不需要找他老丈人，靠他自己的人脉都足以摆平。

　　“没什么好聊的！”王革冷冷瞥了他一眼：“上级规定，所有人，一律按人头算床铺！你们多占的床铺，立刻让出来！”

　　“是吗？”张力有恃无恐的道：“如果我不让呢？”

　　“不遵守校方规定者，一律驱逐出去！”王革斩钉截铁的道，这个并不是上级命令，但王革果断决定先斩后奏了。


第575章 你们谁敢开枪？

　　“你敢！”张力猛地站起身来，怒气冲冲的指着王革的鼻子道：“我叫你王上尉，你他妈还真把自己当回事了是不是？你只不过是个区区一毛三而已，我张力的集团公司现在可是燕云十强！你敢碰我一根指头试试！你试试！”

　　试试就试试！

　　王革向前一步走，于是张力的这根指头就戳在了王革的胸口上——没办法，身高差距决定了张力的手指虽然是指着王革的鼻子但是当距离拉近之后就只能戳到胸口……

　　“你敢袭军！”王革很夸张的表现着自己的惊讶。

　　“哗啦”一下，宪兵们同时猛地抬起了他们已经上了刺刀的自动步枪，白晃晃的刺刀黑洞洞的枪口瞬间顶到了张力的身上，三十多杆枪打开了保险，一股肃杀之气充斥着整间屋子。

　　张力登时浑身都僵硬了，他那个美女秘书吓得发出一声尖叫，倒是吓得张力双腿一哆嗦，险些就坐在地上。

　　“你们敢开枪试试！”西服男人忽然爆发出一声歇斯底里的叫声，他也不知道哪儿来的勇气跳着脚冲上去英勇护主，使劲扒拉着宪兵们的枪支：“我们张总是燕云十强！你们谁敢开枪？”

　　“呯！”

　　一名宪兵毫不犹豫的一枪托敲在他脑袋上，登时这西服男人就被砸了个头破血流，一屁股坐在地上。

　　这西服男人坐在地上登时就傻眼了，不会吧？下这么狠手？动真格的了？

　　“我只知道袭警……袭军，又是什么罪名？”张力故作镇定的问道。

　　“需要我为你科普一下吗张总？”王革似笑非笑的看着他：“平时的话，警员没执行公务、军人非战时，二者性质一样，都是故意伤害罪。但如果在警员执行公务的时候或者军人在战时，二者是有区别的。此时袭警是妨害公务罪，袭击军人是危害国家安全罪！前者大概判个三年差不多了，后者，呵呵，可以当场击毙！

　　“现在不如我来考考你，张总你说现在是平时还是战时呢？”

　　我尼玛……张力瞬间魂儿都要吓飞了，难怪这些宪兵刚刚的行为那么干脆利落毫不迟疑，原来是可以当场击毙！

　　“噗通！”

　　张力双腿一软直接就跪下了：“长官我错了！我们让出来！马上就让出来！”

　　王革俯视着他，似笑非笑的伸出一只手在张力脸上一下一下的拍着：“现！在！知！道！错！了！啊！”

　　一字一顿，说一个字拍一下，于是“啪啪啪”的清脆声音不绝于耳。而门外早就好多人在偷偷窥视着，这一嘴巴一嘴巴的抽得他们都肝颤。

　　“知，知道了……”张力躲都不敢躲，这巴掌不轻不重的刚刚好能打得他脸肿起来，后槽牙都松动了，偏偏就不掉——掉了算轻伤，老王尺度把握的好着呢。

　　“不要想着报复。”王革冷笑道：“战时的军人，你惹不起！”

　　“是是是，不报复不报复……”张力赶紧连声回答，心里却在诅咒：马勒戈壁的！战时你们牛逼，我们肯定是不敢招惹，但是你等非战时的！你就祈祷着这仗永远打不完吧！

　　“另外，不乐意的话，你也可以选择不受我们保护。”王革一指窗外：“天高任鸟飞海阔凭鱼跃嘛！”

　　“不不不，我乐意我乐意……”张力嘴上是这么说，心里却在想：哼！我可以开飞车换地方嘛，还非得在你这一棵树上吊死？换了地方看你还能把我怎么样！我不但换地方，我还换星球呢我！

　　王革呵呵一笑：“很好，那袭军的事儿咱们先放放，进行下一项。”

　　“什么，什么下一项？”张力声音颤抖着问，还有，先放放的意思是说以后什么时候想起来了就拎出来算算账吗？

　　虽然他是心惊胆战的，但是随着王革这么一说，宪兵们把枪口都收回去了，这让他顿时心里放松了不少。

　　“我们的能源不足，需要你们有飞车的公民，捐献出你们飞车上的储能板。”王革友好的伸出手拍了拍张力的肩头：“张总，你一定会高兴的把所有储能板捐献出来的吧？”

　　我高兴你妹啊！

　　储能板全都给你了，我怎么开飞车换地方啊？

　　“这个……储能板是我的私人财产，而且每辆飞车上就只携带了一块，如果给你了，我们就……”张力吞吞吐吐的表达着自己的难处。

　　“这样啊——”王革收回了自己的手，板起脸来冷漠的道：“那咱们还是先来处理下你刚才袭军的事儿吧！”

　　“哗啦！”

　　宪兵们麻利干脆的再次同时猛地抬起自动步枪，将白晃晃的刺刀黑洞洞的枪口集火一般直接顶在张力的身上，保险拉开的声音让张力差点就吓尿了。

　　大爷！我错了！我错了！我真的错了……张力连忙双手高举，强颜欢笑说话一口气不打奔儿简直胜似说相声的：“长官，能把所有的储能板都捐献出来我真是太高兴了！身为联邦公民我们应该有着时刻为国家为人民奉献出自己一切的牺牲精神！人人为我我为人人一切从我做起……”

　　“很好！”王革一抬手，宪兵们立刻同时收回了枪，枪口一离开身体张力整个人都感觉要瘫软了，这时王革已经又伸手友好的拍了拍他的肩膀：“张总果然深明大义，我就欣赏你这样的！等我执行任务回来，咱们再好好交流交流！”

　　别！大爷您饶了我吧！就当我们从来没有认识过好吗？张力激动的热泪盈眶：“好好好，我时刻准备聆听长官的教诲！”

　　王革“呵”的笑了一声，戏谑的目光扫过张力他们这边每一张脸，然后一回头——瞬间所有窥探的脑袋都缩回去了。

　　“走吧，下一家！”王革转身往外走去，呼啦啦的三十多号宪兵立即紧紧跟上。

　　等他们都出去了，张力顿时感觉浑身的力气都被抽干了，直接向后一倒仰天躺下，眼泪不争气的夺眶而出——你大爷！真是吓死本宝宝了！

　　有了张力当“鸡”，剩下的猴子们就都老实了。

　　王革接下来的工作开展非常顺利，不但收到了足够的储能板，而且也保证到了一个人一张床。

　　不管是有权的还是有钱的，都在王革面前表现的非常配合。这让跟着王革的宪兵们都是大开眼界，也对他们今天执行任务的指挥官有了比较深入的了解。

　　消息传播的速度远远超出了王革的想象，事实上在王革对付张力的时候，楼下就有不少好事者偷偷摸摸的上来偷窥，虽然因为不敢去抢占有利地形所以没有看到细节，但那样更有发挥想象的空间啊！

　　于是当王革去处理其他人的时候，这些好事者们就已经跑下去先为王革歌功颂德了。

　　“太牛逼了！那位年轻的长官，让谁搬谁就得搬！不搬就得挨枪子儿！好家伙，不含糊！还把那些大人物的飞车储能板也给都没收了！那些大人物们还都跟他赔笑脸装孙子，一点儿脾气都没有！”

　　“什么是储能板？”

　　“这都不懂？没了储能板，飞车就不能飞了！也就是说，他们住在六楼的出了事儿也不可能跑得了，反倒是咱们住在一楼二楼的还能从门窗逃跑，没了飞车他们就只能困死，还不如咱们呢……”

　　“好威风！对了，我怎么感觉那位长官看起来有点眼熟呢？”

　　“我也眼熟，好像，好像是前几个月特别火的那个什么陆军男神啊？”

　　“对对对！就是他！我也想起来了！那段时间天天上头条的！我女儿特别喜欢他！还说要到星空大学来要签名呢！”

　　“难怪了，陆军男神可是咱们地球人的骄傲啊！天慧人卓尔人都不是他的对手！呵呵，这下可好了，看那些大人物们还怎么牛！”

　　当王革从六楼下来的时候，整栋楼已经从五楼到一楼全都在热议着陆军男神了，甚至已经有人热心的给传到其他楼里去了，这个世界上永远都不缺事儿妈。

　　所以王革接下来的工作出奇的顺利——那些级别够高的人，都知道王革的背景，那是渤海军区司令员的女婿啊，谁敢惹他？那些级别不够高的人，就更不敢惹王革了，没看到连燕云十强企业的张力都差点挨枪子儿吗？

　　王革带着收集够了的储能板和宪兵们去跟机甲、装甲车汇合，在星空大学三号门内侧，两台阿拉克涅型C级机甲和五辆大型装甲运兵车已经等在那里了，万事俱备只欠储能板。

　　王革指挥着他们装上储能板之后，一个排的宪兵平均分配到了五辆装甲运兵车车厢里，而王革则是坐在了打头第一辆里。让五辆装甲车排成一字儿长蛇阵，两台机甲则是一左一右的保驾护航，接下来，就等着守门的同袍先给开路了。

　　“轰轰轰……”

　　先是一阵炮轰轰鸣清理出三号门外的虫兽之后，王革他们这队车队就霸气侧漏的开出去了。

　　大型装甲运兵车战斗全重二十六吨，长十米，宽四米，高三米，最大时速一百千米，配备有机枪和小口径机关炮，五辆装甲车首尾相连全速开动的时候宛如一排钢铁巨兽，在震天的咆哮中冲向了那一望无际的黑色海洋！


第576章 乱世出英雄

　　王革坐在副驾驶位子上，透过眼前摄像头采集来的全景影像去查看围绕着这个车队四面八方的状况，他们选择出来的三号门外属于虫兽包围圈相对薄弱的地方，尤其是大型虫兽不多，所以现在装甲车真的是就可以耀武扬威了。

　　“呯——”

　　一只胆敢挡在车前的虫熊被直接撞飞了出去，四米多高的虫熊在装甲车前显得也是那么的脆弱弱小，装甲车前方坚硬又尖锐的撞角直接在虫熊的身上刺了几个透明窟窿，七十码的速度足以让笨拙的虫熊连躲避的机会都没有。

　　爽！王革感觉太悠哉了，当装甲车的速度起来之后，普通的虫兽根本无法阻挡，除非是十米高的虫象来才有可能，不过虫象的数量不说是虫兽中最少的也差不多，至少王革他们前进的路线是没有虫象的。

　　“长官！”忽然驾驶员指着全景影像上某处：“这是……虫蛇吗？”

　　随着那驾驶员手指一划将那里放大，王革也看清了，那是一条大约十米左右的庞大虫蛇，浑圆的身躯至少有水桶粗细，在这虫蛇的额头上还生着一根半尺长的独角，就仿佛是东方传说中的独角龙一般！

　　此时这条独角虫蛇在爬过来之后先盘起了身子，宛如宝塔般一层又一层的重叠着，两只绿莹莹的小眼睛凶狠的盯着装甲运兵车，蛇信子一吞一吐的，似乎在酝酿着下一步的雷霆攻击。

　　在当初王革军训的时候也碰到过这么一条独角虫蛇，那个时候对于王革而言简直就是不可战胜的魔鬼！

　　但是现在嘛……老王之前一直都没什么兴趣亲自出手，普通虫兽让装甲车直接碾过去就是，厉害点儿的就命令两台机甲去解决，而这条独角虫蛇却是勾起了王革的回忆，于是心血来潮的道：“打开顶上舱门！”

　　“是！”驾驶员按下按钮，顶上的舱门就自动打开了，王革纵身跳了出去，的站在装甲车顶上，眼中含着轻蔑俯视着那条蓄势待发的独角虫蛇。

　　长官这是要干什么？

　　机师、宪兵和驾驶员们都是心中惊疑不定，他们虽然也都看过超级军赛，但大多是从媒体上看到的，没有亲临现场就没有那种视觉震撼，所以这时候他们都替王革捏把汗。

　　独角虫蛇立即把目标改为锁定在了王革的身上，当装甲车的距离跟它相隔不过三十多米的时候，独角虫蛇忽然像弹起的弹簧一样，“嗖”的射向了王革，长达十米的身躯在空中极力伸长，宛如一支离弦的箭！

　　机师、宪兵和驾驶员们登时心都揪起来了，两名机师下意识的就操控着机甲飞速从两侧包抄过来，期望能够援助下王革。

　　而此时王革不慌不忙的信手一挥，“嗤”的一声一道无形刀风便卷向了那独角虫蛇。

　　独角虫蛇只觉一阵灼热气浪扑面而来，急忙想躲，已经是来不及了。顿时空中爆出一溜儿火光，鲜血挥洒宛如雨下，独角虫蛇竟然是从正中被直接斩为了两半，而两半身体还都是在熊熊燃烧着火焰。

　　“啪嗒……”

　　尸体一左一右的落在了急速驶过的装甲车两侧，车上的宪兵们都是不由自主的趴着窗口往外望，当看到那烧得焦黑的虫蛇尸体时，他们不由自主的倒吸一口冷气。

　　两个机师也是惊呆了，他们经过的时候是看的最清楚的，也是对王革的实力有了最直接的判断。要知道就算是他们驾驶着机甲，一对一的和独角虫蛇战斗，也不敢说能稳赢，但独角虫蛇在王革面前竟然不是一合之敌。

　　太变态了……

　　原本他们对王革来当这次行动的指挥官还有那么一点儿不服气，毕竟王革之前只是学生，而两个机师却是助教，现在他们是真的服了。虽然王革还是学生，但已经不逊色于导师了。

　　在经过一个小区的时候，大概是听到了装甲车的轰鸣声，保安室里的人们丢出来了一件烧着的衣服，希望能够引起王革他们的注意。他们人出不来，被一群虫犬围着的，要不是这小区风格挺特别的，把保安室修得跟个岗楼一样风格，或许他们已经是死人了。

　　王革手握步话机，下令道：“装甲车停在小区大门口，机甲先清理虫兽，其他人跟我去救人！”

　　两台机甲立刻先冲上去，甚至不需要开动炮火，直接就把那群虫犬给打得死的死逃的逃，而装甲车停下来之后，王革就带着宪兵们冲了进去。

　　“救命！”小小一间保安室里居然挤了十几个人，一部分是保安，另一部分是业主，他们感激涕零的在王革等人的掩护下跑出来，飞快的钻进了一辆装甲车里。

　　就这样，王革他们一路上把只要能看到的活人，都给救下来。只有那些看不到的——他们隐藏的这么好，没必要非把他们给找出来吧？又不是捉迷藏！等藏过了这阵虫潮，自然也就活过去了。

　　按照导航指示王革他们成功的到达了总警署，只见总警署的外围围墙上果然也是布满了警员和飞虎队，架着他们的枪支在不断的消灭着冲撞围墙的虫兽。

　　比起星空大学来，总警署的火力就太弱了，他们基本都是轻型武器。好在还有大队警用机甲，所以还能勉强支撑下去。

　　可总警署注定是支撑不久的，一来他们的枪支弹药比起星空大学来远远不如，二来他们没有粮食储备。不像星空大学家大业大的，毕竟马上要开学了，该采购的也采购了，也不缺吃穿，军需库里有的是军装……

　　在外面打得热火朝天的时候，此时在总警署的署长办公室里，钱志国却正在恭恭敬敬的站着听一个年轻男子的训斥。

　　这是个长得比女人还漂亮的花样美男，坐在钱志国专用的署长软皮椅上，一双大长腿直接翘起来搭在署长办公桌上，完全没有把钱志国放在眼里的样子。

　　在他的两侧，站着两个身穿黑西服的保镖。这两个保镖面无表情，身上却是散发着浓浓的杀气，就仿佛是一对杀人机器。哪怕他们站在那里一动不动，都是给钱志国带来了极大的心理压力。

　　“少爷，现在……真的地球已经……独立了吗？”钱志国脸色苍白哆哆嗦嗦的问道。

　　“我会骗你吗治国叔？”钱铎倒是不慌不忙，显出了和他年龄完全不相称的冷静：“以我得到的消息，现在地球和联邦已经彻底决裂。但是联邦政府碍于民心，不会在这个时期对地球进行战略打击，当然也不会给予一星半点的援助。

　　“至于地球目前的状况，不仅仅是这燕云基地，整个地球一百零八个基地同时沦陷，通讯网络也已经中断了。

　　“有那么一段时间，电影掀起一阵末世的风潮，末世为题材的电影比比皆是，而现在，我们的情况虽然不是末世，却已经是很类似了。”

　　“那……”钱志国的额头上沁着冷汗：“您还在这里呢，钱家总不会把您置之不顾吧？”

　　“当然——不会。”钱铎有意来了个大喘气，脸上挂着妩媚的笑容，但声音语气中却透着阴柔的霸气：

　　“乱世出英雄！之前虽然有魔虫族之外患，但地球联邦终究还是处于和平年代！

　　“所以我声色犬马、所以我夜夜笙歌、所以我醉生梦死，因为我就算什么都不做，钱家也已经是整个太阳系最富有的家族，没有了更进一步的可能。

　　“而现在，地球独立，虫灾肆虐，属于我们钱家的机会来了！”

　　“什么？”钱志国呆了一呆，这种情况，反倒是机会来了？钱大少爷不会是昏头了吧？

　　“你不会以为，联邦跟地球断了联系，我们各大家族也就会一样和地球断了联系吧？”钱铎冷笑着瞥他一眼，一条狗而已，没有钱家，哪里轮得到他登上这个位子？

　　“是啊……”钱志国恍然，可不是嘛。虽然说各大家族很多产业都在金星、水星或者火星，但是究其根本，他们的发源地都在地球，他们都是地球人。

　　他们留在地球的产业同样很多，联邦政府对国家的控制，远远没有人民想象中那么牢固，大大小小的家族隐藏力量远远超出联邦政府的想象，这也是他们存在的根本。

　　“就算没有大大小小的家族支持，八大军区联合起来也足以消灭虫灾，这个过程或许会漫长也或许会很艰难，但最终肯定是会获得胜利的。

　　“而在其中，我们这些家族必然会起到极大的作用，等虫灾消灭之后必然会迎来新的纪元，建立新的国家。”

　　说到这里钱铎收回了双腿站起身来，走到整面玻璃墙前，望着外面硝烟滚滚的世界：“我们钱家最大的优势，就是整个太阳系里，我们最有钱！

　　“我们会支援他们军火、我们会支援他们药品、我们会支援他们建设——我们是他们精神的支柱！我们是他们生命的脉搏！

　　“这将是属于我们钱家的国家！这将是属于我们钱家的时代！”

　　钱志国无比震撼的张大嘴巴：没想到这个娘娘腔竟然有着这种雄心壮志，实在是……太违和了！


第577章 不会是中了美男计了吧？

　　但是当看到钱铎那坚决执着的眼神时，钱志国忽然就信了。他相信钱铎肯定能够做到，炎黄四大家族之一的钱家，那可是整个太阳系最富有的家族。

　　现在这个世界上，还有什么是钱做不到的？

　　如果有，那一定是钱还不够多！

　　“少爷，我需要怎么做？”钱志国满怀激情的问，他觉得这对他自己也是个机会，如果钱铎能够成功建立起钱家王朝，他钱志国作为第一个明确表态跟着钱铎混的，也得算是从龙之臣吧？

　　钱铎对钱志国的上道儿表示满意，微笑着走上前，亲切的揽住了钱志国的肩膀。

　　钱志国很讨厌同性恋，第一次不小心看了钙片的时候，甚至恶心的都吐了，但是这一刻他完全没有想呕吐的感觉，反而浑身发烫。

　　“第一步，以这个警署大楼为基础，建设成一个小小的独立王国。让所有人都听我们的，我们想让谁活着，谁就能活着，我们想让谁死，谁就必须死。”钱铎笑眯眯的，他那柔美的面颊看起来就好像一条阴毒的美女蛇：

　　“第二步，以警署大楼为中心向四面八方逐步辐射，完成对燕云基地的收复。这燕云基地是七朝古都，正好可做龙兴之地。

　　“第三步，以燕云基地为中心向四面八方逐步辐射，最终的目标就是一统全球！

　　“我们钱家的生意遍布一百零八个基地，有人的地方，就有钱家的生意！所以，天时地利人和占尽，我们钱家终将建立属于自己的王朝！”钱铎虽然长得柔美、声音娘娘腔、一身脂粉气，但是他把自己的计划说出来时，钱志国仍然被深深的打动了。

　　尤其是最后两句，不错，有人的地方，就有钱家的生意。换句话说，有人的地方，就有钱家的势力。所以钱志国相信，这真的只是时间问题，但就在这时，有人在外面高声喊：“报告！”

　　钱志国看了看钱铎，钱铎微笑点头，钱志国便走到他那专属皮椅上坐下来，整理了下自己的形象，尤其是那一脸的奴才相，迅速的恢复了他平时的样子之后，钱志国沉声喝道：“进来！”

　　门被推开了，走进来的是高级督察井涛，他看到钱铎他们之后愣了一下，欲言又止。

　　“有什么事就说吧。”钱志国示意道：“这位是钱家的钱铎少爷，我们以后还需仰赖钱少的支持呢。”

　　钱家？

　　能够直接说钱家而不需要加上任何前缀后缀的，整个太阳系就唯有炎黄四大家族之一的钱家。

　　井涛吃了一惊，原来钱志国是钱家的人？以前的时候有人质疑过钱志国的裙带关系，但是经过上级调查是没问题的，跟钱家也没有任何联系，所以才能够做到这燕云基地总警署署长的位子上。

　　可是以前钱志国一直是跟钱家划清界限的，现在怎么突然就自己暴露了跟钱家的关系呢？难道说……

　　井涛隐约觉得有问题，但一时却抓不住问题是什么，不过他还是很客气的跟钱铎先打个招呼：“钱少。”

　　这时门外却又走进来一人，他穿着笔挺的尉官军装，扎着英姿飒爽的武装带，显得人英挺如松，军帽下冷峻的面容与他铁骨铮铮的军人气质十分契合。肩章上的一杠三星，证明了他上尉的身份。

　　“钱署长，你好，我是星空大学的王革。”他落落自然的走了进来，戏谑的目光在钱志国脸上扫过，却是落在了钱铎的脸上：“不知道这里，钱署长和钱少谁更大？”

　　一瞬间，钱志国和钱铎两人都是现出了怪异的神情，他们万万没想到王革会出现在这里。

　　其实对于王革的双重身份，钱志国和钱铎当然是已经都知道的。钱铎之前想要设计弄死王革为他的七叔钱通贵报仇，失败了之后他就想改变策略，但计划没有变化快，突如其来的全球虫潮，让钱铎把精力放到了建立钱家王朝上。却没想到他已经打算暂时放过了王革，王革却偏偏又出现在了他的面前，而且充满了挑衅的姿态。

　　王革的话让井涛浑身一震，似乎终于是想明白了什么。

　　而钱铎的两个保镖立即向前一步，杀气具有压迫性的逼向了王革，尤其是他们那冷漠无情的眼睛，就仿佛是杀人的刀，狠狠的盯着王革，似乎只要钱铎一声令下就立即出手杀人。

　　钱铎沉默着，钱志国脸色变幻几次之后，声音凝重的道：“井督察，怎么回事？”

　　井涛这才想起来，连忙对钱志国汇报道：“署长，刚刚外面来了一个车队。他们说是星空大学过来的，我们就放了他们进来，他们领头的这位上尉说有要事跟您面谈，我让他先在外面等一下的，没想到他就自己跟进来了……”

　　“好了，没你的事了，先出去吧。”钱志国摆了摆手，赶走了井涛，然后板着脸一本正经的对王革道：“王上尉你好，我是钱志国，请问有什么要事要对我说？”

　　“不，你错了。不是要对你说，而是要对这里真正能做主的人说。”王革似笑非笑的看着钱志国。

　　钱志国很无奈，这时钱铎已经笑呵呵的主动走到了王革的面前，伸出一只白皙细腻的小手：“虽然早就打过交道，但是见面还是第一次。你好，我是钱铎，有什么事，就和我说吧。”

　　王革倒是并不歧视同性恋，同样都是人，只不过性趣不同罢了。

　　王革做的落落大方，钱铎也没耍什么小花样，两人就是正常的握过手之后，王革对钱铎多了一层认识。至少如果有人杀了他叔叔的话，王革是不可能做得到跟仇人握手的。

　　“好，我现在代表的是星空大学校方，向你们发出邀请。”王革的军姿无可挑剔，浑身散发出的浓浓阳刚气息让钱铎都不由得眼中闪过一丝欣赏：

　　“警署大楼虽然防御系统不错，但终究太小了，也容纳不了多少人。我们校长的意思是，希望你们搬到星空大学来，星空大学占地很广，防御相对坚固，枪支弹药也比较充足，我们联合在一起，也有利于更好的和魔虫族、虫兽战斗，以及保护更多的平民。”

　　少爷肯定不会同意的。钱志国在旁边听了之后先微微摇头，钱铎的目的是要绝对控制力量。要是他们去了星空大学，那星空大学的级别很高，几个副校长全都是将军，掌握的武装力量又强，即便是自己这个署长也不够看，去了只会被人兼并了力量，不能去，绝对不能去……

　　“好啊！”但出乎他意料的是，钱铎想都没想就愉快的答应了：“我们愿意全力配合星空大学。”

　　钱志国吃惊的睁大了眼睛，怎么就答应了呢？说好的独立王国呢？说好的所有人都听我们的呢？

　　少爷不会是……不会是中了美男计了吧？

　　王革目光炯炯的盯着钱铎，没想到钱铎却是羞涩的避开了他的视线，老王嘴角抽搐两下，搞毛啊！

　　好吧，反正既然同意了就好，不需要多费周折不是更好吗。王革也懒得去深究钱铎是不是别有用心了，星空大学论武装力量远超警方，论级别几个副校长随便拉一个出来都是少将，钱铎就算再牛逼终究是要依赖在钱志国身上的，能玩出什么花样？

　　有句老话说的好，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。

　　“谢谢，既然这样，那就请尽快准备，我们争取天黑之前回到星空大学。”王革提出了要求。

　　钱铎看了一眼钱志国：“有没有问题？”

　　“没问题。”钱志国果断回答，关键时候得顶上，这样的下属领导才喜欢。

　　等到王革出去了，钱志国这才敢问钱铎道：“少爷，我们为什么……”

　　“他有一句话说的很对，”钱铎水汪汪的大眼睛中闪过一丝喜色：“警署大楼太小了，如果能够把星空大学作为第一步的目标，我们会有一个更高的起点。”

　　“可是……”钱志国很想说你能行吗？那几个副校长哪个是省油的灯？但是想想这么说的后果，钱志国果断闭嘴了。

　　钱铎就好似知道了他会说什么似的，白了他一眼：“没有什么可是——我有钱，就一切皆有可能！”

　　好吧，果然是通天财神亲生的啊……钱志国无可奈何的心里发出呻吟。

　　让王革欣慰的是，总警署的力量甚至不容小觑，除了普通警员以外，下属的警务一局有着一千名超人特警，超人特警是每个基地都配备的王牌警力，每一个都是十级以上生命。

　　虽然十级生命不算高，但好歹数量够多。只不过因为事发突然，超人特警很分散，有的在分警署有的在家里休假，真正在总警署里的就只有两百人。

　　机甲大队也是如此，虽然机甲大队有一百台机甲，但是基本都是D级和C级，特别配备了一台B级机甲。只不过同样也都分散在分警署，在总警署里现在只有二十台机甲。

　　普通警员上班的有三百多人，他们都是普通人，身上佩戴着警用手枪，不管是威力还是子弹都很有限。

　　以上，共同构成了燕云基地总警署的武装力量。


第578章 这话是我王革说的，谁来也不好使！

　　王革身后跟着一个班的宪兵，从头走到尾的巡视这支混编队伍。加上了警署的车之后，这车队真正看起来有规模了，只不过车的级别参差不齐。

　　排在最前面的是王革带来的五辆装甲运兵车，排在中间的是十辆防暴车，最后则是五十辆普通警车。没办法，警署里毕竟已经收留了不少公民，如果没这么多车，不可能一次性拉过去。即便这样，还挤得跟沙丁鱼罐头似的呢。

　　普通警车基本没有什么防御能力，像虫猪、虫牛这种体型的虫兽肯定是一顶就翻。所幸的是又多了二十台机甲，这样可以起到一定的防御作用。另外那两百个超人特警则是驾驶着一百辆警用摩托在两边防御。

　　警车和摩托都有飞行模式，但是因为爆炸兜虫、飞狼虫这种在空中强势的存在，王革决定一律都在地上走。脚踏实地，虽然会遇到更多的虫兽，但其实安全反倒是更有保障。

　　“再往里挤挤！给点儿地方啊！”一个干瘦的男子使劲儿往警车里推着人，可是里面已经是挤满了人了，连个转身的空间都没有——其实空间就像是时间一样，挤一挤总会有的，但是人的自私一面这个时候展现得淋漓尽致，谁都不愿意挪一挪。

　　“操……”这男子又瘦又小，完全推不动，一怒之下转身就走。

　　王革本来以为他这是要放弃了呢，却没想到这哥们儿走出十几步外之后，咬着牙一个急加速冲刺，将到车厢的时候猛然起身往人群里一扎，竟然是凭借着冲力和瘦小身躯强行扎了进去！

　　在下赵日天服了！老王嘴角抽搐了两下，继续往前，而类似的事情显然不是只有一次，眼看着他们挤得这么辛苦，老王也很同情，只是没有办法，现在这样已经是极限了。车队越长，就越难以首尾相顾，到时候被虫兽拦腰截断那就更恼火。

　　王革从头走到了尾又从尾走到头，但是当他快走到装甲车的时候，忽然听到装甲车附近十分喧闹，似乎发生了骚乱。

　　怎么回事儿？王革皱着眉头快步走了过去，只见在装甲车旁，两拨人泾渭分明正在争吵，宪兵们则是艰难的挡在中间勉强把双方隔离开，但是仍然被两边的人给不断推搡着，显得十分被动。

　　左边一拨人，是普通公民。王革精神力强大过目不忘，所以能够一眼就看出来这些人是自己在来时路上营救的。

　　右边一拨人，却是以钱铎、钱志国为首，钱铎和他的两个保镖，钱志国和一群警方高级官员——这从他们的肩章就能分辨出来，级别最低的也是督察，除此之外还有一些衣冠楚楚的人，单看穿衣和气质就知道非富即贵。

　　“凭什么让我们让啊？当官的了不起啊！”

　　“来的时候就是我们坐的，凭什么回去时让我们下车？”

　　“到底还有没有公理了？”

　　公民们愤怒地为自己争取着权益，但是钱铎、钱志国他们丝毫没有争辩什么的意思。

　　钱铎戴着墨镜，双手插着裤兜，一副事不关己若无其事的样子。

　　而钱志国则是皱着眉头对在场的宪兵排长摆了摆手：“你们赶快协调一下，不要耽误了时间。”

　　那宪兵排长被挤在中间两边不是人，但钱志国的警衔可是大大高过他的军衔，甚至是大大高过带队的王革，所以这个宪兵排长只能一口咬定：“对不起首长，请耐心等待我们的长官回来处理！”

　　“他回来也是一样！”钱志国不耐烦的低声呵斥道：“现在这里我最大，我说了算！”

　　王革面无表情的喝道：“闹什么！”

　　他身后的一个班宪兵立刻加入进去，帮助同袍维持秩序。

　　对于王革这个救了他们的人，公民们都是很尊敬的，于是在王革喊了一声之后就都安静了下来，只是忿忿不平的瞪着钱志国他们。

　　而钱志国他们则是都露出了放松的微笑，显然是认为王革肯定会维护他们的利益。

　　尽管王革只是听他们吵了几句，但已经明白了事情的争端在哪里。

　　钱志国他们这些大人物肯定是要以自身安全为第一位的，和平时代他们当然会作秀，但现在是涉及到生死的混乱时代。这些车里明显最安全最可靠的就是装甲运兵车，他们当然是希望自己乘坐了。

　　如果这些公民是被警署救的，比如说后面挤在普通警车里的那些人，那是绝对不敢跟钱志国他们争的。可问题就是这些公民都是被王革他们救的，又是来的时候就乘坐的装甲车，所以他们觉得我们是跟着军方的，凭什么让我们让给你们？

　　对于这些特权人物，王革真是不胜其烦，来之前征集储能板的时候就遇到一次了，那时王革是靠着拿张力开刀，杀鸡儆猴才算是勉强镇住了场面。没想到现在，又遇到一拨特权人物，其实像钱铎他们这些人闹腾也就算了，问题是钱志国他们全都是警官啊，怎么能跟那些权贵混在一起胡闹？

　　“王上尉，你回来就好了。”钱志国浑不在意的对王革微笑着招手，虽然之前王革在见他的时候大大落了他的面子，但是他并不认为现在王革会慢待他。

　　因为现在正是他价值最大的时候，他控制着警方的人，如果他不同意去星空大学，那王革也拿他没辙。

　　“长官！”宪兵排长松了口气，连忙跑步到王革面前，立正敬礼刚要把事情说一遍，王革已经制止了他：“不用了，我刚刚已经看到了。”

　　首先走到了公民们面前，王革对他们敬了个标准的军礼：“很抱歉，我来晚了，让你们受委屈了。”

　　钱志国他们脸上都是现出不屑的笑意，都这个时候了还作秀！这种事他们在碰到赈灾啊捐款啊什么的时候也都做过，不过现在他们可是没心思作秀，活下来才是王道。

　　倒是钱铎饶有兴趣的看着王革，似乎想看看王革会如何处理。

　　“长官您可回来了，他们要把我们赶出去啊！”

　　“我们听您的，长官您说了算！”

　　这些公民们显然也知道王革是唯一可能给他们撑腰的人，但是对比了下王革和钱志国的肩章，他们的情绪就冷静了不少——好像陆军男神的级别有点儿低啊……

　　“请大家放心，来的时候你们坐在哪儿，回去就还坐在哪儿。”王革郑重的承诺道：“这话是我王革说的，谁来也不好使！”

　　他这话一出口，钱志国他们登时脸色大变，当然不可能让钱铎亲自出面，钱志国怒气冲冲的道：“王上尉！你这是什么意思！”

　　“只不过大家可能要挤一挤了，现在车辆紧张，后面的车已经全都挤满了人，现在就只剩下这里五辆装甲车还能上人，请大家包容一下。”王革没理会钱志国，耐心的对公民们劝说着。

　　这也是没办法的事情，后面的车已经全都装满了人，都是好不容易挤上去的，让他们再下来给钱志国他们腾地方更麻烦。又肯定不可能把钱铎、钱志国他们直接抛弃了，那就只有让他们挤一挤了。

　　“没问题！”

　　“我们听长官的！”

　　“挤挤就挤挤！”

　　公民们一听不让他们下车，已经先满足了。至于挤一挤，那就挤一挤呗，后面哪辆车不是挤着的？

　　“等一下！”钱志国还没说话呢，他们那群人里不知道是什么社会精英的已经叫起来了：“让我们，跟他们挤？不会吧？”

　　“我们是什么人？他们是什么人？”

　　“我给钱行不行？不让他们上车，我出一个亿！够不够？不够就两个亿！”

　　这回轮到这些人吵吵嚷嚷了，一个个优越感爆棚，拿钱砸人十分顺手，看起来都不是第一回这么干了。

　　钱志国这回却不说话了，他这么大的人物不可能亲身冲锋陷阵，抱着胳膊冷笑着看王革如何处理。

　　“我们是什么人？你们是什么人？还不都是联邦公民啊！”

　　“妈的有钱了不起啊？”

　　“操！把我们当什么了？”

　　于是公民这边也吵吵起来了，两边群情激奋，仿佛五百只鸭子在王革身旁“呱呱呱”的叫个不停。

　　王革脸色一冷，毫不犹豫的打了个手势，宪兵们立刻同时举枪，枪口向上，“哒哒哒”打了个三连发。

　　枪声乍然响起，震耳欲聋，一下子人们都老实了。不管是普通公民还是这些大人物们都是一样的反应，或是面如白纸、或是惊声尖叫、或是双腿一软瘫坐在地，就连钱志国这位警署署长脸色都是苍白的。

　　“王上尉！”钱志国又惊又怒地吼道：“你想干什么！”

　　枪声吸引了所有人的注意力，不但机甲全都围拢了过来，后方防暴车警车上的人也都是拼命探出脑袋来看究竟。

　　“你们先上。”王革对公民们一挥手，然后转过身来，面色冰冷的对钱志国他们厉声道：“车就在这里！

　　“你们爱上上，不上滚！”


第579章 金刚

　　王革当然不是悄悄说的，但也没有刻意大吼，只是这一刻所有人都下意识的安静了，所以王革的声音就仿佛在每个人的耳边响起一样。尽管这一刻安静仍然在继续，但除了钱志国他们这伙人以外，几乎所有人都是情不自禁的攥紧拳头，心头仿佛有把火在烧。

　　钱志国等人瞬间集体斯巴达了，他们这群人每一个都是社会精英，每一个都是人上人，从来都是他们享受着特权，从来都是他们去吼别人，没想到今天他们的特权没了，没想到今天他们被别人给吼了……

　　爱上上，不上滚！

　　钱志国嘴角就跟抽筋了似的抽啊抽的，他当了这么多年总警署署长还能没点儿暴脾气？

　　“走！”钱志国这一刻都忘记了做主的人是钱铎，他铁青着脸恶狠狠瞪着王革，大手一挥：“我们不去了！”

　　王革抱着胳膊，就那么冷冷的盯着他，嘴角挂着毫不掩饰的嘲讽笑意。

　　没人来劝他，钱志国脸上十分挂不住劲，他怒气冲冲的一甩胳膊转身就走。

　　在他的想法里，他一个人走在前面，然后好多好多的人跟在他的后面，让那个该死的上尉见识一下一署之长的霸气侧漏。

　　多了钱志国不敢想，至少他刚才带着的副署长、助理署长、总警司、高级警司什么的，那都是他的手下，总得跟着他吧？还有那些有钱有势的社会名流们，钱志国维护的可是他们大家的利益，肯定也得跟着他吧？

　　但是……他怒气冲冲的走出十几步之后，猛然感觉哪里不对——如果有人跟着自己，为什么自己后背会冷风嗖嗖的呢……

　　不能回头！回头就是输了！钱志国急促呼吸着，这时他看到那些其他车上探出的脑袋，都在跟看傻逼似的看着他，钱志国气不打一处来，妈逼的什么时候轮到你们也敢看老子笑话了？

　　“看什么看！”钱志国厉声怒吼。

　　往常他这么一吼，整个警署都不会有第二个声音。但是现在——车里车外都是传来一阵阵的低声哄笑。

　　“来人！”钱志国终于是忍不住了，他猛地停住脚步回头招呼手下——到这个时候他还觉得自己不可能是一个人呢，但是回过头时钱志国才发现自己错了，错得太离谱。

　　他的身后空空如也，而之前跟他一起和王革闹的那些人，已经在宪兵们的指挥下跟其他公民一起往装甲运兵车里挤着，哪怕一身价值百万的衣服被挤得褶褶巴巴的也是屁都不敢放一个。

　　“不……”钱志国仿佛让雷给劈了似的，整个人都呆在了那里，目光呆滞的看着那些背叛者，其中他的主子钱铎正在帮忙指挥着，显然之所以会这样钱铎也在里面发挥了作用的，钱志国瞬间感觉自己被整个世界抛弃了。

　　“为，为什么……”钱志国呆呆的站在那里，半晌都回不过神来。

　　有什么好奇怪吗？助理署长邓先国趴在装甲运兵车的靠窗处，整张脸都被挤得紧紧贴在玻璃上，五官都挤变形了，看起来特别的傻逼。但是邓先国在看到钱志国一个人站在外面发呆的时候，瞬间心理就平衡了：这才是真正的傻逼！

　　谁知道这虫灾什么时候能过去？

　　警署大楼虽然看起来很牢靠，但是没东西吃没地方住，没有重型武器，弹药也有限，根本就是个死地！

　　星空大学里什么都有！

　　为什么我们要跟着你留在这儿？

　　不就是挤一挤吗？熬过去就是了，活下来才是王道啊！

　　“大家都配合一下，我们多配合一点，就能多节约一点时间，早一点离开这里，就更安全一点。”钱铎劝解着这些权贵官员社会名流们，大家排着队按次序的上车：“让公民们先上，我们等一等没关系的，军队不会不管我们的。”

　　王革赞赏的看着钱铎，大妹子，哦不，大兄弟挺上道儿啊！

　　这才叫识时务者为俊杰，不过王革倒是觉得自己之前还是小看了钱铎了。能伸能屈，而且壮士断腕，毫不犹豫就能抛弃钱志国这样的大棋子，果然不愧是钱家的未来少主。

　　钱铎始终都是笑呵呵的在指挥，甚至是大方的自己留在了最后，赚足了好感度之后，他自己好不容易才挤上车，却见王革走了过来，主动伸出手：“谢谢你的配合。”

　　“都是联邦公民嘛，应该的。”钱铎和王革握了握手，笑嘻嘻的道：“接下来我们的命运就掌握在王上尉的手里了。”

　　“我一定会把大家活着带回星空大学！”王革严肃的道，这一刻虽然是他和钱铎的对话，但事实上无数只眼睛都在偷偷盯着他，无数只耳朵都在伸长了听，甚至在王革说完这话之后，他隐约听到不少人都是松了口气。

　　“谢谢！”钱铎收回了手，本来还想留给王革一个完美的笑脸，忽然眼前一黑，“呯”的一声车门被关上了，顿时钱铎半边脸都给撞肿了，这还不算，因为实在是太挤了，他之后的旅程都只能是脸顶着车门坐过去。

　　不，说坐实在是太感人了，他现在根本是被挤得站着，腰都弯不下来，甚至两脚都不着地的……

　　当所有的车都关上了车门，整装待发的时候，钱志国才反应过来，慌忙冲向了王革：“等一等！王上尉！我想过了，您说的太对了！我们都是公民的一份子，不分高低贵贱！让我上，让我上去吧——”

　　每辆车里都爆发出欢快的笑声，不过这个钱志国也顾不上了，他是真急了，警署大楼现在都变得跟鬼城一样，他不能跟自己的命过不去啊！

　　“没地方了。”王革说着仍旧登上了第一辆装甲运兵车的副驾驶，钱志国死死拽住了门把手：“长官！不要啊！不要丢下我啊！”

　　说实在的王革真想把钱志国扔在这里算了，可谁让他穿着这身军装呢？更重要的是，还有好多老百姓看着呢……

　　王革随手一指一辆警用摩托：“上那车挤挤吧。”

　　钱志国呆了一呆，看看那辆警用摩托，骑着两个膀大腰圆的超人特警，倒是能挤一挤，可是这比起装甲运兵车来，显然是要危险多了……

　　“可是……”钱志国刚想跟王革再打个商量，门却已经关上了，王革没再理会他，直接下命令准备出发，驾驶员已经把火打着了，“轰隆隆”的装甲运兵车缓缓往前移动着。

　　“次嗷……”钱志国抹了把眼泪，毅然决然的拉住了那辆警用摩托，强烈要求：“我要坐中间！”

　　他怕速度太快了，把他给从后边儿甩出去。毕竟他是署长，两个超人特警还是给了他面子，把他像三明治一样夹着。当身后那个膀大腰圆的超人特警猛地往前一挤，把他重重的压在前面那宽厚结实的后背上时，钱志国气都喘不过来了……

　　车队已经启动了，随着总警署大院的院门徐徐开启，露出了外面正在和虫兽搏杀的机甲，二十台机甲已经奉命把门前清理出一片空白来，于是“轰隆隆”的装甲运兵车再次如同钢铁巨兽般咆哮着冲了出去。

　　防暴车和普通警车都是紧紧跟上，唯恐慢了会被甩下。尤其是普通警车，如果离开了车队简直就是被拔光了刺的刺猬，好肥美的一块肉。

　　警用摩托则是在两侧呼啸而过，协助机甲清理一些周围补位上来的虫兽，十台机甲在前打前阵，十台机甲断后，每隔一段路程就会调换一下，毕竟断后的要轻松一些，形成轮换也算是变相的休息了。

　　由于走的是同一条路，所以回去的时候基本没救到什么人，倒是也省却了停车的麻烦，毕竟这么长的车队一停一走都是很大的工程。

　　对于普通人而言，坐这么挤的车倒是还能忍受，上班高峰期的时候也跟这差不多了。但对于钱铎他们而言，这大概是他们长这么大最痛苦的一次经历。

　　钱铎被人粗鲁的顶在铁门上，有种被强暴了的错觉。钱铎攥紧拳头，流下屈辱的泪水：欲带王冠，必承其重，我忍……

　　“噢——噢噢噢噢……”

　　忽然一阵阵好似人猿泰山般的啸声此起彼伏的传来，声浪震耳欲聋，更夹杂着让人仿佛要窒息的错觉。

　　什么声音？钱铎顿时心都收紧了，他的两个保镖虽然也在这车上，但是因为人太多硬生生把他们挤得跟钱铎分开了，也不知道出了意外的话保镖能不能第一时间来保护他。

　　被夹在中间的钱志国吓得急忙回头看去，那声音是从后边传来的，只见在他们车队的后方，不知道什么时候追上来几只硕大的虫猿！

　　这些虫猿身高至少达到了八米，一双又粗又大的前肢简直宛如华表石柱，小眼睛猩红猩红的，虽然也如同其他虫兽那样身上包裹着黑色皮甲，但是却在背上披着一根根又粗又长的银白色毛发。

　　它们奔跑起来的时候，大地都似在震颤，那形象简直如同老电影《金刚》里的无敌金刚，导致有些胆小些的司机方向盘都差点脱手，而这时王革的声音已经及时从步话机里传到每辆车上：“不要乱！”


第580章 陆军男神真乃神人也！

　　你说不要乱就不要乱？

　　王革虽然之前有对钱志国的强势，但是终究还是在人们的心中不够份量，或者说还没到那种能让人肯把性命相托的程度。

　　所以当这些硕大的金刚激烈的奔跑着追上来的时候，排在后面的警车立刻就乱了套，一个个跟没头苍蝇似的慌慌张张急加速往前冲，原本是排得好好的队伍，这一下就乱了套了。

　　两边是有超人特警驾驶着警用摩托的，后面的超车当然得往左右变道了，这就直接导致好几辆警用摩托都是被急加速的警车直接撞飞出去，生死关头，谁还顾得了这个？

　　而后面有车变道，前面也一样有车想要变道啊，这时候也没人遵守交规，自然是倒霉催的几辆警车连环相撞，有的车直接翻倒在地，有的车打着滚的飞出去，有的车原地三百六十度转圈，有的车则是直接堵死在那里了……

　　“操！”王革气得真是火冒三丈，如果大家不乱，一个一个排着队走，那些虫猿的速度肯定追不上，但是这样一来，整个车队都乱了，谁知道会发生多么悲催的后果？

　　“所有装甲运兵车，一字儿排开，以原有速度行驶，将后面的车全都堵住！所有警用摩托散开，以免被误撞！所有机甲在前方开路，保证道路畅通！”王革飞快的下令之后，立即打开顶舱门，纵身跳了出去。

　　警车这个时候虽然是只顾自己生死不听王革的命令，但装甲运兵车却是听的。要知道装甲运兵车长十米，宽四米，高三米，这么庞大的尺寸，在驾驶的时候之间还要保持一定的距离，一字儿排开何止二十多米？完全把街道给占完了，顿时就把后面上来的车速度都给压住了。

　　后面的车上不来，大后面的车骚乱就被强行给镇压住了，没办法，想超车没地方超啊。

　　王革独自向着后方飞去，掠出一段距离之后落下脚尖轻轻在某辆车顶上一点，然后再度飞起，几个起落，就已经到了车队最末的一辆车上。而这个时候，好多脑袋从车窗挤出来，瞪大眼睛去看王革迎敌，或者说是……送死。

　　总共是四头虫猿，每一个都宛如金刚般粗壮有力，它们奔跑的速度看起来不快，但实际上因为块头很大所以也不过就只落后那些警车十几米而已。当它们冲到那些撞翻了动弹不得的警车前时，一个个兴奋的就好像小孩得到了心爱的玩具。

　　“老天保佑老天保佑……”

　　“呜呜呜……”

　　警车里的人们挤在一起动都动不了，只能哭泣着祈祷，忽然，“吱吱”的几声，两侧薄薄的铁皮竟然被一下子洞穿了，刺进来的是比人的腰都粗的手指头，手指头又黑又粗糙，却有着比刀子还锋利的指甲，瞬间便穿透了不知道几个人的身体。

　　“啊啊啊啊——”

　　“我受伤了！”

　　“血！血！血……”

　　车厢里又是一阵骚乱，人们现在唯一能做的就是嘴巴发出声音，悲观绝望在这一刻充满了他们的心，虽然不知道会被如何，但他们自己都已经先判了自己的死刑。

　　驾驶室的门被撞得变形了，司机怎么使劲都开不开，听到车厢里传来的尖叫声，他真是肠子都悔青了，早知道就不乱超车了。

　　忽地，他感觉自己被猛地抬了起来，不！不是他被抬起来，而是整辆车都被抬了起来！

　　车厢里又是一阵惊声尖叫，司机的视野是最好的，当他头冲下脚朝上的时候，他终于是看清了，原来这辆警车被一头虫猿双手刚刚举起，那粗壮有力的手臂上肌肉筋结，仿佛有着万斤之力！

　　“妈呀……”司机顿时感觉自己从安全带里滑出去了，头直接顶在了顶棚上。

　　“吼——”

　　虫猿发出一声怒吼，奋力将这辆警车砸了出去！

　　“嗖——”

　　这一刻车厢里所有人的心都是飞起来的，尽管已经知道自己难逃一劫了，可还是奢望着在最后一刻能够被解救。

　　但是他们知道这不可能了，因为那些机甲此时全都跑到前面开路去了，其他的警车防暴车也都在前面，他们甚至连个垫背的都找不到。

　　也不知道电影里演的是不是真的，这车撞到地上肯定得爆炸吧……人们忽然都特别理解为什么会严格规定不准超载了，他们现在哪怕想伸出手来捂住胸口正在飙血的伤口，都做不到……

　　胆小的人已经先下意识的闭上了眼睛，在心里默默计算着抛物线、落点以及——时间。

　　三——

　　二——

　　一……

　　嗯？

　　人们都很惊讶，怎么回事儿？为什么还没落下？不应该啊！

　　不对！不但没落下，好像也没在飞了！

　　靠着窗的人努力把头探出去看，登时被眼前的一幕惊呆了，他们现在距离地面已经很近了，大概也就是……一人高！

　　可是偏偏就定在了这里似的，不，不是定在了这里，而是车子还在往前飞奔，这速度竟然并不比他们开车的时候慢！

　　他们是看不见怎么回事儿，但是前方那些逃走的警车以及警用摩托上的人却是看得清清楚楚。

　　原来就在刚刚那辆警车即将摔落下来的时候，王革急加速飞过去，及时的张开双臂去托住了警车，同时王革身子往下坠来缓冲警车的冲击力，当他双脚脚踏实地之后，竟然是被硬生生压得双脚陷下去一寸！

　　还好军装都比较肥大……要不然……就要爆衣了呢……王革咬牙双手托住警车，他浑身肌肉这一刻绷得宛如岩石一般，筋络更是仿佛钢筋般坚韧。不动用真气不动用任何功法，仅凭肉身力量就能重拳达到十八吨的王革，硬接住这警车也挺够呛的。

　　所以他并没有傻乎乎的站着硬接，而是双脚不停的施展步月登云，靠着轻功来继续缓冲卸力——看着是喜剧的，一个人居然在扛着车跑，但王革也是被逼无奈，实打实硬挺得憋出内伤来。

　　跑出一段路之后王革轻轻将车放下，一巴掌拍碎前车窗，对司机吼道：“还能不能开车？”

　　“啊？啊！我试试！”司机都是吓傻了的，被王革一嗓子给吼清醒了，赶紧打火，居然成功了，他又惊又喜的看着王革：“报告长官！能！”

　　“那还他妈不赶紧跑！”王革横眉立目：“快滚！”

　　“是！”司机是个警员，下意识的给王革敬礼，然后一脚地板油，车子就飚了出去。

　　我擦……陆军男神真乃神人也！

　　凡是亲眼看到这一幕的人都惊呆了，之前在电视上看到王革在超级军赛大展神威还不觉得怎样，因为电视上也经常看到更厉害的人，电影电视剧里也多的是震撼镜头，人们的心理承受能力早就大大提高，不是看个《咒怨》都能把人吓死的年代了。

　　可是在这生死时速，亲眼看到王革发威，仍然让人们震惊得合不拢嘴，就仿佛把这一幕深深的刻在了脑子里，直到他们老死之前的时候，还眼中放着光跟儿孙们讲述陆军男神的传说。

　　“吼——”

　　虫猿们都被王革给激怒了，马勒戈壁的打谁脸呢？

　　尤其是扔出警车的那一头，小眼睛里闪烁着血光，咆哮如雷的冲上来，狠狠一巴掌向着王革当头拍下！

　　这一掌，真是跟泰山压顶似的，还带着“呜呜”的风声。

　　王革原地站定了不躲不闪，双臂打开宛如抱着一个大水缸，双掌相对之间真气宛如漩涡般缓缓旋转，他相信这虫猿的等级应该是最多和自己实力相当，也就是体型大一点而已，刚好可以用来给反转乾坤当陪练。

　　眼看着王革竟然不躲不闪的要迎着那双人床般巨大的巴掌，在王革身后正逃走的人们都是不由自主的把一颗心都提到嗓子眼了。虽然刚刚王革展现了他的神奇，可是巨猿和王革的体型对比实在是太夸张了，要知道大人打小孩也不过就是一倍的身高差距而已，八米的巨猿和一米八八的王革，简直就是《金刚》的情景再现啊……

　　我们会永远记住您的……好多人都是不约而同的预先流下了伤心的泪水，一脸的缅怀。

　　巨大的巴掌临近，连粗大凌乱的掌纹都清晰可见，但却是迎上了王革的真气漩涡，下降速度顿时迟缓到仿佛三十二倍慢放镜头。

　　怎么回事儿？虫猿有点发懵，一只小蚂蚁而已，为什么凭着自己的巨力都压不下去？

　　又惊又怒的虫猿正要把浑身力气都加上去的时候，忽然它的手掌心传来了一股巨力，这股巨力绝不逊色于它，毫无防备之下或者说防备了也没用，“喀嚓”一声巨响，好似晴天一声霹雳，这虫猿的臂骨竟然整根都折断了！

　　更骇人的是其中一截断骨太锋锐了，直接从内往外刺穿，白生生的断骨穿透黑色皮甲出来支棱在外面——那虫猿虽然是条汉子，但却没有什么羞耻心的，完全遵从本能痛得爆发出一声凄厉的惨叫，即便是已经开出去老远的装甲车里都是听得耳膜刺痛，心惊胆寒！


第581章 阿三开挂了！

　　“天呐……”

　　“太牛逼了！”

　　“陆军男神——我要给你生猴子——”

　　警车里各种尖叫惊呼，只因这一幕太震撼，强大的虫猿对渺小的王革，一掌拍下反被王革震断了臂骨，疼得那虫猿嗷嗷叫，登时好多人这一刻都是把王革当成了信仰。

　　终于拐弯了，这下谁都看不到接下来的战斗了，但是没关系，就刚刚那些已经足够他们这些亲眼目睹者去炫耀了，他们不厌其烦的、喋喋不休的把刚刚看到的一幕添油加醋的传播，很快一车厢一车厢的全都是在激烈讨论着王革的伟大光荣事迹。

　　而王革，仍然在拿这四只倒霉催的虫猿练习着反转乾坤。

　　这些虫猿也是死心眼，明明看到第一只吃了苦头，其他的还是要前仆后继的跟王革来掰腕子，结果就是笔直打来的就笔直回去，勾拳的一拳捶到自己肚子上，还有一个断了腿摔倒在地……

　　王革忽然感觉自己冲开了一层膜，他修炼了许久的反转乾坤终于是突破了！

　　“吼——”

　　第一只那个断了条手臂的凶性大发——所以说这就是人和虫兽的分别，人受了重伤肯定就认怂了，虫兽却是反而更拼命。这只虫猿挥起另一只手臂，攥紧铁拳抢上前狠狠一拳砸向了王革。

　　王革却已经是不需要再依靠双手了，此时他的真气遍布他的身外，围绕着他的身前开始自动旋转起了漩涡。换句话说在他的反转乾坤突破到中级之后，已经不再局限于双手，凡是针对他身体正面的攻击，都能够自动反弹。

　　其实这虫猿也不是真的毫无智慧，它是忌惮着王革的双手呢，可是看王革双手叉腰一副若无其事的样子，虫猿愤怒的冲昏头脑，全力一击，然后毫无疑问的，悲剧了。

　　只不过这次王革却是选择的其他方向反弹，在突破中级之后，反转乾坤就能够随意转移攻击的方向了，比如说第三者。内力还是要消耗，只是比初级的时候少了很多。再有就是不再局限于双手，威力和范围比起初级都大大提升了。

　　这个时候也是恰好另外一头虫猿从另一个方向包抄过来，刚刚靠近，就被自己的同伴转身狠狠一拳打在了脸上，登时打得它满脸开花，整张脸都被打得凹陷下去了！

　　终于是突破了，爽！

　　王革修炼这反转乾坤可是不短日子了，但始终在初级没突破。现在却是借助战斗突破了，王革不禁心中猜想，莫非这反转乾坤，必须是在实战之中使用才能够更快的得到突破？

　　也是啊，毕竟这不是内功类的功法，闷头闭关就能升级。

　　接下来就简单了，王革也不用别的本事了，就不断的施展反转乾坤，让这几只虫猿自相残杀，而这时那几辆撞了车翻着走不了的，人们都是趴在玻璃上看傻眼了。

　　这什么功夫啊？

　　是魔法吧？

　　竟然可以王革站在那里一动不动，反倒是来打王革的虫猿们在将要打到王革时，忽然改变目标打在同伴的身上，完全就是自相残杀啊！

　　他们眼睁睁的看着这几只虫猿自相残杀到只剩下最后一只时，狠狠一爪，插入了自己的胸口，硬生生抓破自己的心脏，然后轰然倒下……

　　实在是太震撼了，震撼得他们都忘记了自己还在流血……

　　王革做掉了几只虫猿，这才跑过去把翻倒的三辆车给翻过来——其他凡是还能开动的车全都开走了，也就是这三辆，都是翻着的动弹不得，也不敢下车怕殃及池鱼。

　　这三辆车撞坏了两辆，王革正发愁怎么办呢，老百姓用老百姓的行动告诉了老王什么叫一切皆有可能。

　　强壮或者肥胖的一批男人蹲着在最下层，女人和老人压在他们身上，再往上还有一层是孩子，再剩下瘦小和身手敏捷的都趴在警车顶上死死抓着行李架，车外两侧、车尾也都吊着一排人，竟然是硬生生都挂住了！

　　这让老王不禁想起一个很老的笑话，这个笑话延伸出很多的版本，但是核心思想只有一个——

　　阿三开挂了！

　　甚至车尾吊着的一个还在冲老王招手：“长官，来抱住我的腰！”

　　我抱你妹！老王友好的摆手：“没事儿，你们走你们的，我追得上！”

　　“凸凸凸……”可怜这警车开出了拖拉机的声音，这是每个人小时候受爱国主义教育时在纪录片里才看到过的，现在很棒的重温了下儿时的美好回忆。

　　不仅仅是拖拉机的声音，也是拖拉机的速度。老王甚至都不需要施展步月登云，靠肉身速度都秒杀它了。

　　然后这些或吊、或挂、或爬、或贴在车上的人们，大眼瞪小眼的看着王革迈着轻松的步伐，就跟散步似的跟在车旁，齐头并进。甚至还掏出步话机来，跟前方的车队联络着……

　　“我是王革，你们到哪儿了？”王革在公用频道说。

　　“万岁！长官我太崇拜您了！”

　　“我就知道长官您一定会胜利的！”

　　“陆军男神我爱你！我要给你生猴子！”

　　步话机里传出来杂七杂八的声音，老王嘴角抽搐了两下，加重语气重复道：“你们到哪儿了？”

　　“我们刚刚过春风绿苑，长官，我们要不要停下来等你们？”

　　“不用，你们继续匀速向前，我正在保护一辆警车在后面追赶。如果再出现什么情况，你们立即联系我！”

　　“是！长官！”

　　王革收起了步话机，看看眼前这辆好似蜗牛在爬的警车，真心郁闷。更郁闷的是，这辆警车不断发出“嘎吱嘎吱”的声音，仿佛随时可能散架子。

　　算了，还是我来吧！

　　王革都不知道要是让这辆警车自己走，得走到什么时候去，便干脆追到驾驶室冲着司机吼道：“停车！”

　　那司机这回可是不敢再不听王革的了，哪怕是不知道王革什么意思，也是立刻停下车来。

　　“长官，怎么了？”人们都是莫名其妙的问。

　　“都抓稳了！”王革走到车前，双手插入车前保险杠，双臂一较劲儿，便将这辆核载二十三人实载上百人的警车猛地抬了起来。

　　“哎哎哎……”人们都是惊呼着死死抓着，尽管先做好了心理准备还是不由自主的会发慌，关键是他们不明白长官这是要干什么，不，就算是明白了也是一样会发慌的吧？

　　王革钻入车下转过身去，双手抓住车底，手指直接抠进了金属之中，咬牙大喝一声就把这辆轻客型警车直接背在了身上！

　　“不会吧？”

　　“别吓我！”

　　“长官这是要背着车和我们跑吗？”

　　“天呐……”

　　人们发出各种惊呼，虽然王革还没做但他们也已经猜到了，因为之前王革救下一辆警车就是这么干过的。

　　果不其然，他们很快就发现这辆警车离地一人高向前飞奔起来，那速度，居然比之前靠警车自己走还要快得多。

　　“太伟大了……”

　　“我宣布，我以后都不信神了！我改信陆军男神了！”

　　“陆军男神应该没有女朋友吧？”

　　人们用各种方式抒发着自己心中的感动，甚至那些女孩子们简单的商量了一下之后，整齐的喊着：“一二三！陆军男神我爱你！陆军男神我爱你！”

　　最开始的时候，是只有少女在喊，但很快中年妇女也加入了进来，最后连老奶奶们、孩子们、甚至是五大三粗的老爷们儿也跟着一起放声大喊：“陆军男神我爱你！”

　　一开始只有女孩子们喊的时候老王还是心里挺舒坦的，但是等老奶奶、老爷们儿都加入进来之后老王受不了了：“谢谢！能不能别喊了！我怕把虫兽给招来！”

　　车上人们爆发出一阵哄笑，然后果然大家都听话的闭上了嘴。或许以前的时候，王革的话不能约束住他们这些普通百姓的想法和做法，但现在经历了这么多，对于王革的话，他们几乎是形成本能的去执行了。

　　“减速！”

　　前方开路的机甲传递给后面紧跟着的装甲车消息，因为不时会有虫兽挡路，而机甲清理的速度肯定是有时快有时慢，所以后面跟着的车队速度也有时快有时慢，好在二十台机甲的战斗力不是盖的，始终也没让车队完全停下来过。

　　在又收到减速的通知后，装甲车把速度压到了每小时三十公里左右，而后面的车队也是一个跟一个的把速度压了下来。

　　落在最后面的一辆警车，正是之前被虫猿扔出去被王革接住的那辆，死里逃生的他们即便都逃出来这么远了，也仍然还在热火朝天的议论着王革的绝代英姿。

　　不知道谁忽然冒出一句：“也不知道后面那辆警车什么时候能追上来。”

　　有人说就有人去看，贴着后车门窗户的人随意的往后一看，登时惊得眼珠子差点掉出来：“我——操——”

　　“怎么了怎么了？”他这么大喘气的脏话瞬间吸引了所有人的注意力，凡是能看到后方的人都是使劲抻着脖子，把脸紧紧贴在玻璃上去看，当看清了之后都是惊得异口同声的喊出来：“我——操——”


第582章 一步算错满盘皆输

　　一辆核载二十三人的轻客型警车正在离地一人高的距离以不下于时速一百公里的速度向着他们飘了过来！

　　而在那警车之下，竟然是一个相比起警车来很来渺小的人影在用自己的双臂向上托举着，他双手手指都深深抠入金属车身里，甩开流星大步飞奔着，他的面部线条刚硬坚毅，让男人为之膜拜让女人为之心碎……

　　“天啊……”

　　“我的眼睛瞎了！告诉我我不是一个人！”

　　“神！绝对的真神！”

　　人们已经不知道怎么来表达自己心中的疯狂了，挤靠在驾驶舱后的哥们儿使劲的用脑袋撞击驾驶舱后窗，驾驶舱里的司机正紧张着呢，闻声打开窗子问道：“怎么了？”

　　“快看后面！”人们乱哄哄的吼着。

　　“后面又有虫兽追上来了？”司机惊得先一脚地板油，跟着才顾得上从后视镜往后面扫一眼，这一扫司机也是呆住了，不敢相信自己的眼睛，使劲儿揉了几把这才又看去。

　　“我尼玛……”司机虽然是个警员也是忍不住爆了粗口，连忙通过步话机通知公众频道通知所有人：“长官已经追上来了！他举着警车在我后边跑呢！”

　　不可能！几乎所有人都是这么想，然后落在后面的警车和警用摩托都是急忙回头看去，然后同样也是所有人都惊呆了，从来都是见车载人，这还是第一次见人载车的。

　　但在最初的震惊之后，就是对王革深深的感激和崇拜。

　　每个人的心里都有杆秤，对比之前钱志国他们那些官僚、权贵们的丑陋表现，王革这位联邦军人所展现出的精神让他们都被打动了灵魂。或许让他们为王革去死，他们是多半不乐意的，但除此之外，他们绝对会拥护王革。

　　追上了车队之后，王革便把警车给放下来了。现在车队的行进速度也很慢，就让这辆警车跟着慢慢走好了。

　　王革的回归，无疑等于给车队打了一针强心剂。而最实际的就是王革大大提升了车队的战斗力，尤其是遇到难关的时候，王革冲在前面使出燃木刀法来简直是无往不利。

　　腾出时间来车队小做整修，把最后那辆警车上超载的人平均分配到其他车上，调整之后，王革带领着这支车队终于是顺利返回到了星空大学。

　　“报告将军！”王革站的笔直向着梁挺敬礼：“任务完成！”

　　“好，很好！”梁挺满意的看着王革身后的庞大车队，五辆装甲车一辆没少，还多出来十辆防暴车和四十多辆警车。两台机甲也没损失，还多了二十台，除此之外还有八十多辆警用摩托，这无疑给星空大学加强了军事力量。

　　除此之外王革还带回了很多幸存者，梁挺粗略的扫了一眼能有两千五百人到三千人之间。

　　而如此成功的完成任务，王革只是带了一个排的宪兵和两台机甲而已，这无疑是大功一件。

　　“梁校长，哦不，梁将军！”这时一个娘娘腔的声音传来，梁挺不禁皱着眉头看去，却见钱铎一副被几条大汉轮过大米的凄惨样子，头发凌乱衣服褶皱，有气无力的在两个保镖搀扶下踉踉跄跄的走了过来。

　　“你是……钱家的钱铎？”梁挺虽然脸上露出欢迎的微笑，心里却是十分不爽。像这种大家族的大少爷，来了什么事儿都不干，还得享受特权。只不过以前是必须给面子，现在嘛……

　　钱铎愣了一下，搁在以往谁见了他不得尊称一句“钱少”？梁挺不过区区一个少将而已，凭什么敢不把他放在眼里？

　　这个时候钱铎不禁有些怀念起钱志国来了，如果有钱志国这个警署署长给他撑着，那他腰杆肯定会更直一些，可惜钱志国骑在摩托上估计早就……

　　“钱少，梁将军——”就在钱铎怀念钱志国的时候，钱志国居然顽强的一边呕吐着一边跌跌撞撞跑过来，他这一路上可真是死里逃生。可尽管钱铎抛弃了他，他却发现自己离不开钱铎了，警方力量已经不受他的控制，他如果再离开了钱铎，就跟普通人没什么分别。

　　“志国叔？”钱铎真是又惊又喜，虽然钱志国已经不能实际控制警方力量，但好歹是个官员，多少能支援下自己的声势。

　　“钱署长？”梁挺对钱志国倒是比钱铎态度要好点儿，不管怎样这是燕云基地警方的老大啊——他还并不知道警方力量已经被王革给成功夺权了呢，所以以为要借助钱志国才能控制警方力量，如果知道了真相和钱志国做过什么，估计理都不想理他。

　　钱铎飞快的给钱志国使了个眼色，钱志国会意，立刻冲上去紧紧握住梁挺的手：“梁将军！太好了，咱们终于胜利会师了！”

　　“是啊，你们一路辛苦了！”梁挺还挺感动，因为他看到钱志国是从摩托上下来的，还以为这个署长以身作则身先士卒了呢。

　　“不辛苦不辛苦！”钱志国抹了把脸上的泥巴——他坐得是摩托，汗水和灰尘混合起来就成了满脸的黑泥，再加上胸前的呕吐物，真是给人一种人民好领导的感觉。

　　“星空大学有梁将军您坐镇，我也就放心了，我绝对把警方力量全都交给您指挥，相信您一定能够带领我们走向光明！”钱志国把话说得可漂亮了，搞得不明真相的梁挺都开始佩服他的胸襟了。

　　钱铎也在暗暗给钱志国竖大拇指，这话说得漂亮！以梁挺的性格，肯定会说没事儿咱们共同管理，你还是负责警方力量什么什么的，这就是以退为进啊！

　　“感谢你对我们校方的支持，但是现在星空大学已经不是我坐镇了。”梁挺如实地说道。

　　“什么？”钱志国瞪大眼睛：“星空大学除了您还有谁有这个资格挑大梁？”

　　梁挺笑呵呵的看了王革一眼，说道：“你们应该都知道，军神他老人家是住在外环的孙家大院的，现在他老人家已经带着家人赶来了咱们星空大学。星空大学有军神他老人家坐镇，相信不管是虫兽还是魔虫族，全都是纸老虎！”

　　“太好了！”王革一听孙靖海来了，真是喜出望外。要知道孙靖海可是现在还在世的唯一一位五星上将，抛去老将军的个人实力不说，有他的赫赫威名在，那就是精神支柱，哪怕孙靖海什么都不做，这星空大学里都肯定是上下一心的。

　　同一个事儿对于不同的人而言却是不同的心理，钱志国听了心里一沉，完了，自己的以退为进算是泡汤了。有孙靖海老将军在，肯定权力都是属于他老人家的，我们其他人全都只能安心当狗腿子了。

　　别说是区区一个星空大学，就算是整个地球，也再也找不出第二个比孙靖海的军衔和威望更高的人了。

　　而钱铎更是脸色苍白，他原本的算计瞬间完全落空了。不但钱志国的权力彻底放空，就连他这个钱家大少爷的身份也上不了台面了。

　　要知道他们钱家只不过是炎黄四大家族之一而已，孙家可是联邦四大家族之一啊！

　　钱家的少爷，对上孙家的老太爷，完全被碾压成渣。有孙靖海在，他哪里还敢在这里搞什么鬼？

　　一步算错满盘皆输……钱铎都要潸然泪下了，早知道这样，自己就不该同意来啊，不管去哪里都好，也不至于像现在这么被动啊……

　　“好了，大家先都去各自整理一下，洗个脸换身衣服，然后跟我一起去见一下老将军吧！”梁挺说着就开始带人去分配新来的人们了，而钱铎只能怏怏的带着保镖先找地方休息去了。

　　“少爷，等等我……”钱志国赶紧小跑着追上，他是离不开钱铎了。

　　王革摇头笑了笑，这钱志国演技还真不错，可惜事情瞒不了人。梁挺会去慰问被王革救回来的幸存者，到时候钱志国的丑事肯定会被说给梁挺听。

　　身上衣服也够脏够破了，王革便先回自己的宿舍去换身衣服。这军校里边儿最不缺的就是军装——学生们回家都是穿便服走的，即便穿也只是穿一身回家显摆显摆，大多数衣服都是留在学校的。

　　回到自己的宿舍王革先冲了个冷水澡，又换上一身干净的军装，在换上肩章的时候，王革的心里仍然是有点小激动，本以为得毕业之后才可以，现在却是提前用上了，感觉还真是挺好的。

　　“报告！”梁挺的勤务兵跑进来向着王革敬礼：“长官，将军请您到临时指挥部去见孙老将军！”

　　临时指挥部在哪里？王革跟着勤务兵去了，却没想到原来就是校长室。校长室倒是足够宽阔，多加了些桌子椅子，现在就成了临时指挥部了。

　　“报告！”王革出现在门口，瞬间感觉自己好年轻，临时指挥部里全都是将军，将星闪耀几乎闪瞎了他的鎏金狗眼，忽地一阵香风袭来，一个柔软的身子扑到他的怀里，把他紧紧抱住了。


第583章 不赏罚分明，如何服众？

　　想都不用想，就凭着这熟悉的手感和体香，王革就知道这是谁。下意识的习惯性的就抱着孙玲珑转圈玩了几圈飞飞，然后才猛然想起来，这儿还有好些个将军们围观呢。

　　不好意思的老王放下了孙玲珑，向着孙靖海等人立正敬礼：“孙将军、梁将军、张将军、兰将军，上尉王革，前来报到！”

　　“好好好，呵呵呵……”

　　“真是天造地设的一对啊！”

　　“老将军的孙女婿一表人才……”

　　大家都是在交口称赞竖大拇指，没办法，谁让人家是军神的孙女婿呢。

　　虽然说满屋子里都是将军，但星空大学这边的梁挺、张远洋和兰成三位副校长都只是少将，肩膀上扛着一颗金花的，人家孙老将军可是五颗金花，将军跟将军之间的差距也是老大了。

　　孙靖海音容笑貌一如往昔，甚至看起来反而还更精神更矍铄了。尽管是坐在校长皮椅上的，老爷子还是跟在自家炕头上似的，打着盘腿，笑呵呵的指着王革对大家道：“这就是我们家的孙女婿啊，我是很喜欢的，不过以后还得你们多摔打摔打他，不摔打不成材啊。”

　　“王革已经是我们星空大学最耀眼的学生了，他要是不成材，那还有成材的人吗？”张远洋竖起了两根大拇指。

　　“老将军，您这可就是太谦虚啦。”兰成也笑着拍马屁。

　　“妹夫，干的不错！”充当勤务兵站在孙靖海身后的，竟然是王革排行第五的舅子孙刚中尉，看起来应该是这次刚好只有孙刚和孙玲珑在老爷子身边，否则如果其他人在的话肯定也是有资格站在这里的。

　　“五哥过奖了。”王革赶紧打招呼，不是没看到孙刚，实在是将星闪耀，光芒都把孙刚给遮掩了。

　　听到王革跟孙家人之间的称呼，梁挺这个知情者就不说了，张远洋和兰成他们也算是彻底明白了王革在孙家的定位，对王革的态度也就调整到跟对待孙刚孙玲珑似的，不敢再随便以上级自居了。

　　这个时候钱铎和钱志国也到了，他们都是同时派勤务兵召唤的，只不过王革脚程快而已。

　　“孙爷爷！”钱铎连忙热情的跟孙靖海打招呼，这个时候能够跟老爷子攀上关系是最好了，虽然钱家跟孙家的关系只能说是一般般，但钱铎对自己亲爷爷都没这么亲过。

　　“孙老将军！”钱志国走进来赶紧先敬礼，他虽然是警方系统的，但警衔跟军衔可以对应级别，他的警衔比起孙靖海来可是差得太远了。

　　孙靖海看都没看钱铎，先对钱志国笑呵呵地问道：“钱署长，有这么个事儿，我想问问你。”

　　“老将军您尽管问，我知无不答！”钱志国有点受宠若惊，孙靖海竟然没先跟钱铎说话，而是先跟他说，这岂不是说孙靖海看好他？难道他还有可能在这个聚居地里取到个不低的地位？

　　“嗯，听说你是让老百姓坐汽车，然后自己坐摩托车来的是吗？”孙靖海笑得很暧昧：“说说看，当时你是怎么想的？”

　　“我……”钱志国嘴角抽搐着偷偷瞥了一眼孙靖海，我怎么想的？我还不是被逼的？我当时恨不能掐死王革，可这也不能跟你说！

　　“高风亮节？爱民如子？以身作则？身先士卒？”孙靖海脸上的笑容越来越冷：“我这岁数大了，脑子也没以前那么清楚了，来来来，你给我说说，到底怎么想的？”

　　孙靖海的话给钱志国带来了莫大的心理压力，就仿佛是闷锤，一锤子一锤子的敲得钱志国两眼冒金星。

　　钱志国是真想替自己解释解释，可问题是目击证人实在是太多了，而且王革还站在这里的，这让他怎么解释？但让他承认——他又打心眼里畏惧，他承认了之后会有什么后果？

　　“孙爷爷，他就是个无耻小人！”就在这个时候，钱铎再一次果断站出来捅刀子了，大义凛然宛如正义使者：“王上尉本来是安排我们跟公民们一起挤挤的，但是他的官僚习气太重了，要求特权，想带着他的手下独享装甲车。所以被王上尉给赶了出去，被逼无奈他才骑上摩托车的。他根本没把老百姓放在心上，我们钱家，以他为耻！”

　　你妹！钱志国瞬间心里拔凉拔凉的，第二次了，短短一天里，他已经是第二次被同一个人给出卖了……

　　而这个人，还是他的亲戚……

　　“你——”钱志国忽然一股热血涌上心头，想要揭穿钱铎的庐山真面目，可是钱铎两眼一瞪，钱志国就怂了。

　　他猛然想起来，自己的家人还都在钱家的。他要是把钱铎怎么样了，他父母、他老婆、他孩子……全都得完蛋。

　　“我什么？我说错了么？”钱铎咄咄逼人的瞪着钱志国。

　　钱志国呆了片刻之后颓然的跪在了地上，就好像浑身力气都被一下抽走了似的：“我错了，我不该这么做，我对不起联邦和人民对我的信任……”

　　孙靖海意味深长的看了钱铎一眼，然后依旧是笑呵呵的对钱志国道：“行了，不用跟我忏悔。那就这样吧，你可以走了。”

　　“……”钱志国呆呆的站起来，失魂落魄的走了出去。他知道，从今以后他算是告别权力中心了，不要说是现在，就算是恢复和平时代，也都没他什么事儿了，从现在开始，他就是个普通公民……

　　“上尉王革，听说你是举着一辆车跑回来的是吗？来来来，说说看，是怎么回事儿啊？”孙靖海就好像是个慈祥的老爷爷跟孩子拉家常似的，但是他既然把军衔放在前面，显然现在还是公务时间。

　　“孙爷爷，这个我也知道，王上尉真的是太神勇了！”钱铎再次怒刷存在感：“他带着两台机甲和五辆装甲车，硬是在兽群之中杀出一条血路……巴拉巴拉巴拉……在钱志国带着他的手下要强占装甲车的时候，是王上尉挺身而出，为百姓做主……巴拉巴拉巴拉……四头虫猿出现，八米多高哇，车队就乱了，又是王上尉挺身而出，单枪匹马拦住了四头虫猿……巴拉巴拉巴拉……我们回头一看，王上尉双手托着一辆警车，奔跑着追上了我们的车队……巴拉巴拉巴拉……”

　　为了能混上地位，钱大少爷也是蛮拼的。梁挺他们都看着钱铎可怜，也没人跟他抢，等钱铎说完，梁挺这才补充道：“王革去的时候，只带了两台C级机甲和五辆装甲车以及一个排的宪兵。回来的时候，不但带去的人零伤亡，还多了二十台机甲和八十二辆警用摩托以及十辆防暴车、四十五辆轻客警车，救助幸存者总人数为两千八百三十一人，本次行动他居功至伟！”

　　“好！好！好！”孙靖海听得笑开了花，拍着手道：“不愧是全太阳系都赫赫有名的陆军男神啊，好！”

　　“年轻有为！”张远洋说。

　　“扬我军威！”兰成说。

　　“呵呵。”梁挺说，身为王革的师父，他实在是不好意思自卖自夸。

　　孙玲珑在旁边听得眉飞色舞的，比她自己立功还高兴呢。得意的给孙刚飞个眼色，孙刚苦笑着摇头，这个妹夫别看年纪轻轻，可是把他这个五哥都给比下去了。

　　“既然王革立下这样的大功，梁将军为什么没有为他请功呢？”孙靖海话锋一转，眯着的眼看向梁挺。

　　“老将军，这……”梁挺挺不好意思的：“他是我的弟子，这么点功劳就……”

　　“是你的弟子怎么了？你的弟子就该受委屈？再说这功劳小吗？现在整个聚集地里还有谁比他立下的功劳更大？”孙靖海脸上的笑容一丝一毫的收敛，虽然人已经老了，但虎死不倒威，军神的威严瞬间就压迫得梁挺他们个个脊背生寒。

　　梁挺心说这还是你孙女婿呢，你就一点儿不避嫌？但他可不敢真这么说，只能诺诺连声。

　　“该罚的一定要罚，该奖励的就一定要奖励。不赏罚分明，如何服众？”孙靖海原本昏花的老眼陡然睁开一道缝，缝中精光闪烁。

　　梁挺登时汗如雨下，他知道自己错了。他虽然是个将军，但却并未亲自带兵打仗过，要论起治军，孙靖海一个顶他八个。这也是为什么孙靖海没带来一兵一卒，大家却都心甘情愿的把指挥权让给他的缘故。

　　“赏！当然得赏！”张远洋和兰成对视一眼，异口同声的道。

　　“赏，又该怎么赏？”孙靖海目光扫向梁挺。

　　梁挺知道，这也是考校。赏是要赏，但也还要恰如其分才好，赏的少了让被赏的人心里不满下次又怎会还愿意奋勇向前？赏得多了会让其他人心里不满平白分裂人心，而且……下次怎么办？

　　思索片刻，梁挺终于是想透了，说道：“上尉梁挺，立下军功，应按战时例提升军衔为少校，以作表彰！”

　　孙靖海听了满意的点了点头：“不错，那就按照你说的，按例提升王革为少校吧。”


第584章 靠山好多，背景好大

　　少校？

　　张远洋和兰成都是惊讶的对视一眼，这尉官和校官那可是一道坎啊，多少人就是倒在这道坎上的，一般从少尉升中尉、中尉升上尉每一级有三年就能熬上去，可是上尉到少校多的是熬了五年甚至更多的，耽误了青春也就影响了日后的升迁。

　　像梁挺、张远洋和兰成他们全都是在尉官升校官的时候卡了一下，然后在校官升将官时又卡了一下，才会只是少将的。但公允的说，他们这种才是正常的升迁。像梁挺的同学联邦安全局局长张博伦中将，那都是因功升迁得快的。

　　但是这个时候，梁挺提议了孙靖海附议了，他们还能站出来反对？

　　“对，不能让三军将士寒了心啊！”张远洋立刻表明立场。

　　“升级少校，王革算是实至名归了！”兰成连连点头表示自己完全赞同。

　　一看他们这个样子，孙靖海就知道梁挺懂了，但是张远洋和兰成还是没真的明白。

　　其实战时，尤其是现在这个时候跟和平时代最大的不同，就是很多奖赏都是虚的。

　　勋章是虚的，和平时代别人会因为勋章尊敬你，但危难当头谁在乎你胸前挂了多少枚亮晶晶的东西？

　　奖金是虚的，和平时代的钱才有购买力，现在这个时候给你几个亿又有什么意思？去哪儿购物去？

　　上电视什么的更是虚到不能再虚，连网络通信都没了，去哪儿曝光？曝光给谁看？

　　只有军衔是实在的！

　　军衔代表了更高的权力，也代表了更大的话语权。最实际的例子，这个临时指挥部，没有将星，你就没资格进来！

　　比如说王革之前是上尉，让他带兵的话最多能给他一个连。可是王革升上了少校，那就可以给他带一个营，一下子就多了几倍的兵力！

　　所以梁挺提议给王革少校军衔，孙靖海很满意，这是公允的做法，也算是他给了自己孙女婿一个助力。否则错过这个机会，王革就不知道又要等多久。

　　孙玲珑自然是替王革高兴，所谓妻凭夫贵，每个成功的男人身后必定有默默付出的女人，以后，她愿意做这个默默付出的女人。

　　孙刚则是在苦笑，他可是比王革岁数大，而且是星空大学的毕业生，现在才刚刚熬上上尉，没想到反倒被妹夫加学弟的王革给后来居上了。以后官方场合，孙刚还得给王革敬礼了。

　　钱铎在旁边看着倒是没什么感觉，他不是军队系统的人，自然也不明白这些东西。而且站在他的高度，真心没觉得一个少校有什么了不起的。

　　他现在就只是担心着，孙靖海到底会拿什么态度来对他。他觉得自己已经表现的很好了，甚至是大义灭亲的再一次出卖了钱志国，难道还换不来孙靖海对他的一个态度吗？

　　“呵呵，少校王革，现在去军需处领取新军装吧！”孙靖海满意的打发走了王革，这才转而看着钱铎：“多多，你父亲可就你这么一个儿子，怎么舍得把你一个人丢在地球了？”

　　“天灾人祸难预料啊……”钱铎小心翼翼的回答：“家父也算不到会有这样的事情发生，而现在又断了联络，空中也被魔虫族封锁了。我估计是一时半会儿回不去金星了，只能请孙爷爷多多关照了……”

　　“多多，即便是断了联络，你的消息也挺灵通的嘛。”孙靖海端起了茶杯，笑呵呵的看着钱铎：“你是怎么知道一时半会儿回不去金星了的？”

　　“我，我估计的……”钱铎声音有点干涩，他猛然意识到自己是被老爷子给耍了。

　　一开始钱铎是绷紧了精神的，如果孙靖海一开始就跟他说话，他能够保证滴水不漏。但是孙靖海一直晾着他，把他给晾得都精神麻木了，这会儿说话可就没那么严谨了，一不小心就漏了口风，还好话没说死，勉强能圆。

　　“估计的挺准啊。”孙靖海喝了口茶水，这才道：“现在我新定下的政策是这样的，有贡献的，就有优待。没贡献的，一视同仁。所以在立功之前，多多你得和普通人一样标准待遇，希望你能够理解爷爷的一片苦心。

　　“爷爷保证，只要你立下功劳，一定给你调整待遇，保证你每天都能——吃上肉！”

　　“啊？”钱铎听得心都碎了，什么意思？难道说普通标准……都不能保证每天吃上肉？

　　“是啊，星空大学里的物资也是有限的，当然得优先战斗人员先吃饱，才能让更多的人活下去。”孙靖海笑呵呵的道：“这也是我定下来的政策，不过呢，也许这场战争几天就打完了，几天不吃肉也没什么对吧？”

　　对你妹！钱铎眼泪都要飙出来了，忽悠谁呢？这他妈就是一场旷日持久的战争，要是一直都不给吃肉——我可以吃水果和鸡蛋呀！这可难不倒我，以前我减肥的时候，那可是每天只吃点水果和鸡蛋的，坚持了整整一个月呢，哼……

　　“知道了孙爷爷。”钱铎习惯性的扭了扭小腰，再大的野心也掩饰不住他娘炮的本质。

　　孙老爷子和诸位将军的嘴角都是隐蔽的抽搐了两下，作为铁骨铮铮的军人，实在是对钱铎这种接受不能。

　　要不是希望通过钱铎能够联络上钱家，最终把富可敌国的钱家绑上地球的战车，对于钱铎这样的人孙靖海连见都懒得见。

　　而王革离开了临时指挥部之后就直接去军需处领取了新的军装，并不仅仅是肩章的不同，军装的材料质地和装饰都有分别，校官的军装是和将官一样材质，俗称“将校呢（ni）”，无需熨烫便自然保持笔挺，加上袖口、腰间、裤线一些锦上添花的镶边装饰，看起来可比尉官军装要高端大气上档次得多。

　　也不再是那种看起来肥大的效果，而是衬托得人肩宽、腰细、腿长，加上镶边的新军帽，看起来真是整个人都自带发光体，即便是走在很多军人中间，也能够被人一眼看见。

　　王革一米八八的身高穿上将校呢军装，肩上扛着两杠一星，整个人的气质都是高大挺拔英武，走在校园路上的时候，不知道招来了多少年轻女孩的痴迷目光和多少男人的羡慕崇敬。

　　到了晚饭之后，王革接到了通知，所有校级以上军官，到临时指挥部开会。

　　王革不禁暗暗庆幸，还好自己的级别刚刚提上去了，要不然就没资格参加这会议了呢。

　　提前来到了临时指挥部，王革走进去一看已经有不少校官在了。像这种情况肯定也是校官先来，将官在后，不可能让将军们等着。

　　这些校官其实都是星空大学的导师或者主任什么的，基本都是认识王革的，而王革也认识他们。

　　比如说王革和王霏的干妈，指挥专业主任导师马芳华就是一位大校，炎黄系系主任孙满弓也是一位大校，军纪处主任常伟也是大校，而潘朵拉虽然只有二十五岁，却已经是上校了。她那前凸后翘的魔鬼身材穿着笔挺的将校呢，看起来真是制服诱惑啊。

　　当他们看到王革走进来的时候，一个个惊得都是合不拢嘴，尤其是潘朵拉，那双蓝汪汪的大眼睛瞪得好像夜晚看到老鼠的猫咪，溜圆溜圆的放着光。

　　不是吧？这小子就已经是少校了？

　　他才多大啊！

　　刚刚上大一啊，不对，等开学就大二了，可即便如此他升得也太快了啊！

　　大概整个联邦都没有比他再年轻的少校了吧？

　　不知为何孙满弓、马芳华他们都是生出了深深的危机感，要知道孙满弓是孙家的人，按辈分是王革的叔伯辈分。马芳华则干脆就是王革的干妈，他们颇有种长江后浪推前浪，后浪把前浪拍死在沙滩上的感觉。

　　潘朵拉则是眼眸中闪过一丝羞涩，在梦里跟王革做夫妻久了，不知不觉就影响到了现实里的情绪感官。

　　“过来找干妈！”马芳华冲王革招手，王革当然是就过去了，没好意思看潘朵拉，虽然知道是做梦，可是想想曾经把人家压在身下肆意蹂躏，见面了就难免羞涩。

　　马芳华对王霏的事情并不知情，但王革也不好跟她说太多，两人聊了一会儿，将军们就先后到了。

　　这个时候王革才发现星空大学果然不愧是第一军校，将军真多啊……

　　梁挺、张远洋和兰成这三位是少将就不用说了，王革的中医老师骆宾也是位少将，武技课主任导师李铁也是少将，甚至还有个王革不知道的隐藏BOSS，跟梁挺一起教他武技的常老，竟然是位中将！

　　瞬间老王感觉自己的靠山好多、背景好大。

　　最后进来的当然是联邦军神孙靖海，不过也是在开会之前到的，这回孙玲珑是没资格进来了，而孙刚则是悲催的担负起了给将校们倒茶水的职责，这临时指挥部里坐着的人里王革猛然发现自己是最小的……

　　“诸位或许已经猜到了一些。”孙靖海在校长皮椅坐下后，目光深沉的扫了一眼众人：“事情暂时无法对外公布，是为了避免造成恐慌，现在跟大家说这件事，就是先让大家知道，未来我们之后要走的是一条什么样的路。”


第585章 这个问题，我无法给你答案

　　临时指挥部里鸦雀无声，孙靖海接下来要说的话的让每个人都有种心里闷闷的感觉，尽管孙靖海还没说内容呢。但这样的开场白，已经足够压抑。

　　停顿了下，孙靖海才继续说道：“虫潮的爆发，并不仅仅是几个基地的事，而是整个地球一百零八个人类基地共同的遭遇，现在我们所经历的，所有生活在地球上的地球人都在经历着。

　　“而就在这个时候，军事会议上，伊万诺夫总长、宁宇部长甚至布朗总统共同达成的协议是希望我们撤出地球，或者换句话说，放弃地球。”

　　没有人发出任何声音，尽管孙靖海的话很石破天惊，但是大家都不是新兵蛋子，纪律已经是深深烙入灵魂中的本能。只是每个人脸上都出现了不同的微表情，老王的眉头更是直接拧在了一起，妈的为什么总统会做出这样的决定？

　　放弃地球？

　　这他妈是我们的家啊！

　　“八大军区共同拒绝了这个提议，并在会议上做出了地球退出联盟的决定。联邦方面目前没有做出任何反应，不排除会不会对我们采取军事行动的可能。”孙靖海不怒而威的扫了一眼神情各异的众人：“所以以后我们地球就是独立的了，我们要依靠自己的力量去战胜那些臭虫子，并且要时刻提防着可能打响的反抗联邦入侵的战争。”

　　所有人的脸色都变了，他们从来没有想过，情况居然会恶劣到这种地步。

　　不但要独立去面对全球虫潮，甚至还要去面对来自联盟的打击，这简直是内忧外患，还让不让人活了啊？

　　“等一下——”副校长兰成忍耐不住想要说什么，但是被孙靖海昏花老眼中陡然射出的寒光扫了一眼，登时身不由己的打了个寒颤，慌忙又坐下了，孙靖海冷哼一声，兰成顿时感觉自己都好像小了一圈。

　　这如果是在孙靖海自己的队伍里，敢不等他把话说完就打断的，绝对是要军法处置。谁不知道孙靖海嫡系的铁血三十三军那是钢铁之师、纪律胜过生命？

　　不过考虑到这里只是些文职的军官，孙靖海也就没直接处置，只是仿佛没感受到兰成的心态似的，继续说道：“现在地球上所有的网络通讯都是处于半瘫痪状态，时断时续，但是相信很快就连时断时续也做不到了。

　　“所以这个时候对于我们每个人而言都是一种考验，我们必须依靠自己的力量去战胜眼前的敌人，并且尽力去和周围四面八方的聚集地连络起来，就好像今天我们的星空大学聚集地和总警署聚集地的合并一样——

　　“我们的力量分散时就如同一盘散沙，单独个体看起来也微不足道。但是当我们团接到一起时，那将是一股连我们自己都想象不到的可怕力量！

　　“当我们地球上的所有聚集地都联系到了一起时，也就是我们恢复秩序的第一步完成。

　　“现在的虫兽和魔虫族看起来好像很可怕，气势汹汹，席卷全球，但是我们并不是一无所有。

　　“一百零八个基地外部设施并没有被破坏，我们每收复一个，就可以拥有一片净土。

　　“我们有着足够的武器、机甲和强大的战士，以及要活下去的信念！

　　“我们曾经打败过魔虫族和虫兽，我们曾经把它们压制得几十年抬不起头，我们曾经把它们变成学生们实战训练的经验值——我们能够打败它们一次！就能够再打败它们一次！

　　“所以最后的胜利，终将属于我们！”孙靖海站起身来，双手举起用力往下一挥，声音斩钉截铁目光坚定如钢。

　　“哗啦啦……”

　　掌声随之响起，孙靖海的话无疑给了大家一个坚定的信念。因为这是军神说的话，而曾经就是军神带领着地球人战胜了魔虫族，有孙靖海在，哪怕这只是位老人，但是每个人的心中都是有了主心骨。

　　然后孙靖海瞥了兰成一眼：“兰将军，你有什么话说？”

　　“我……”兰成有点艰难的吞咽了一口口水，犹豫了下还是站起身来说道：“对不起，我没有别的意思。只是，大家都知道，我出生在金星，我的父母现在也都生活在金星，我的妻子、我的孩子……他们也都在金星，如果联邦和地球已经分裂……那我以及像我一样情况的人……该怎么办？”

　　兰成说完之后，大家都很沉默，包括孙靖海。

　　半晌，孙靖海才叹了口气：“这个问题，我无法给你答案。

　　“联邦和我们已经断了联络，更不会有航班，所以基本可以判定你是无法去金星的，包括我们地球上所有有家属在其他行政星上的人，都是一样。但是，我可以负责任的做出两个保证。

　　“第一，他们是联邦公民，即便地球独立了，他们在联邦的身份也不会改变。像你这样的情况太多了，如果联邦真的要对他们怎么样，那一定会造成更大的社会动乱，所以他们一定是安全的。

　　“第二，只有我们消灭或者驱逐了魔虫族和虫兽，恢复了一百零八个基地的正常运转，建立起一个新兴的强大政权，我们才有资格像天慧帝国、卓尔人一样跟联邦共存于太阳系。

　　“到了那个时候，或许可以建立外交，两国公民可以互相往来。但是如果我们没能做到这一点……”

　　接下来的话，孙靖海没说，但是在座的都能够想得到。

　　如果他们在和魔虫族、虫兽的战斗中失败了，地球将彻底沦陷，他们自己的生命都是问题，还提什么在外星球的家人？如果联邦打过来的话，那他们的身份就都成了战俘了……

　　不管你愿不愿意，现在你都是在地球上，那就天然属于这个阵营，无可选择。

　　兰成磨了会儿牙花子，终于是用力一点头：“是，我明白了。”

　　作为同样有家属在外星球的人，王革心里却是有些庆幸。幸好王霏去了天慧帝国，那样她应该是安全的吧。作为一个哥哥，他真的不希望妹妹也陷入这场或许没有明天的战争。

　　会议结束之后，王革回到了自己的宿舍。因为他做出了重大贡献，享受的待遇所以提高了，这是孙靖海掌权之后带来的改变。他现在可以和骆宾两个校官共同享受一个单间，而骆宾同样是因为他的医学贡献而享受这样的待遇。

　　“老师，我出去看看状况。”王革换了一身便装，对骆宾说道。

　　骆宾一看王革这个样子就是要私自离开星空大学去外面，否则又何必换下军装？新发的将校呢，换谁谁舍得脱了？

　　但是骆宾跟王革的关系非同一般，当然不会管太多，毕竟王革已经有了自保的实力。

　　“注意安全。”骆宾说。

　　王革点了点头，走出了房间。然后借着夜色，离开了星空大学。以王革现在的身手，加上步月登云，整个星空大学也没有几人能留得住他。

　　五里营黑城，兄弟们正在观音、飞虎、花凤和圆通他们这四大金刚的率领之下拼死抵抗着虫兽的冲击。

　　可惜五里营黑城虽然是四星级黑城，但实际力量比起星空大学可是差远了，即便比起总警署也是大大不如，所以现在五里营黑城已经被攻破了，观音等人且战且退，不断的更换防线，然后又被迫放弃防线换到新的防线。

　　在观音他们的队伍之中，有着这样一对特殊的存在。

　　垃圾，把阳光背负在了肩膀上，正在拼命的奔跑着。阳光的双臂和双腿自从被王革打断之后，虽然双臂治好了但是却是不能用力，双腿直接就是瘫痪，他本以为自己死定了，却没想到垃圾及时赶到救下了他。

　　不断有熟悉的兄弟倒在血泊里，阳光担心的看了一眼垃圾，他很怕垃圾放弃他，所以他欲擒故纵的对垃圾道：“兄弟，别管我了，反正我已经是个废人了，你把我放下，自己逃命去吧……”

　　“不！”垃圾果然是坚决的拒绝了：“老大，你是我老大，我绝不会放弃你！”

　　“好兄弟……”阳光情深意切的流着泪，心里却是兴奋的竖起了剪刀手。

　　就在这时，忽然一只虫鼠从黑暗中蹿出，跳到了阳光的屁股上狠狠的咬了一块肉下去。

　　“啊——”阳光痛得惨叫一声。

　　“老大怎么了？”垃圾急忙问道，阳光忍着痛道：“没事，我刚刚看到一个以前带过的小弟死了，所以特别的伤心难过……”

　　他不敢告诉垃圾，因为被虫兽咬过之后有近乎于百分之百的几率会被感染成虫人，可是阳光觉得万一他就是那个例外呢。但是告诉垃圾，垃圾肯定会放弃他的吧？

　　垃圾相信了阳光，于是在他背着阳光跑到黑城的最后一座独立小楼门口的时候，忽然感觉到脖子上传来了被咬住的剧痛。

　　外表皮肤已经变黑了的阳光眼中闪烁着红光，恶狠狠的咬住垃圾的脖子，大量的鲜血涌入他的喉咙，刺激得他更加疯狂的撕咬起来……


第586章 我不入地狱，谁入地狱！

　　垃圾浑身一震，却并没有反抗，更没有把阳光给甩飞出去，就那么呆呆的立在那里，任凭阳光咬断自己的脖子。

　　“垃圾你怎么了？”教授踉踉跄跄一身是血的经过垃圾身旁，下意识的问道。虽然他改换门庭跟了王革，但毕竟是曾经和垃圾一起跟阳光的，有那么一份香火情在。

　　“喝——”阳光猛地抬起头来，冲着教授龇牙咧嘴的发威，他的嘴里血浆流淌着，就仿佛是个吃人的恶魔。

　　“啊——”教授吓得惊呼一声，登时半边身子都麻木了。

　　他的叫声也惊动了周围的人，当看到阳光变成虫人而且咬断垃圾脖子的时候，所有人都是惊呆了。并且很容易就推想到了事情的真相，这很明显就是垃圾背着阳光跑，阳光被虫兽咬了却故意没说，然后就在垃圾的背上变异成虫人，结果还害死了垃圾。

　　“操……”哪吒、黑皮、蚂蚱、康康他们都是对阳光的行为痛恨到了极点，这时忽地一道刀光闪过，阳光和垃圾的头一起飞了出去，而阳光的嘴巴还死死咬着垃圾的脖子，导致两人的头即便是死了也是联系在一起的，哦，在一起的还有他们的尸体……

　　大米把手里的大刀一甩，血滴四溅，他厉声喝道：“都愣着什么呢！还不赶紧杀虫兽！”

　　他这一声喊醒了众人，于是大家连忙继续跟虫兽厮杀，但是他们的人已经是越来越少了，虫兽的数量却是丝毫不见减少。

　　“呼——”

　　一头虫虎猛地将康康扑倒在地，血盆大口只一口便将康康的脑袋咬了下来，宛如铁齿铜牙般将康康的脑袋嚼得“嘎吱嘎吱”作响，竟然是连头骨都能嚼得粉碎。

　　“不行了，挡不住啊……”黑皮脸色苍白的跟一头虫牛较劲着，他双手紧紧抓着虫牛的双角，却是被顶得身子不断的向后滑动，他怀疑自己的鞋底子都已经是磨漏了……

　　“虫兽太多了……”只有九级生命的教授浑身是血，就仿佛风中残烛，随时可能倒下。

　　“大姐，我们无路可退了……”沙僧一边和一条独角虫蛇缠斗着，一边对附近的观音绝望地叫道：“您别管我们了，快走吧！”

　　听到沙僧的喊声，圆通、花凤他们都是下意识的去看观音，他们这里边儿等级最高的就是观音，大致是二十多级，如果要走，肯定也是只有观音一个人走得了。

　　但就是因为观音一直留下来为他们承担了大部分的压力，他们才能撑到这么久，如果观音走了，他们肯定是必死无疑。

　　“闭嘴！”观音一声轻叱，双掌一挥，劈空掌力飞出，顿时将一头虫犀拍成了相片。

　　这里都是她的兄弟，都叫她大姐，她怎么能够放弃他们，独自偷生？

　　可是，她也已经尽力了，几乎所有十五级以上的虫兽都是她一个人包办的，即便她实力强大，也是没有余力。她现在期望的就是，没有新的强大虫兽加入战斗，那至少可以获得一次惨胜。

　　可惜天不遂人愿，就在这时，忽然大地传来了震颤，“呼啦啦”的声音传来，在黑暗之中的远方似乎有着什么巨兽在横冲直撞的爬行过来。

　　本来正在厮杀中的虫兽们顿时仿佛老鼠遇到猫一般立即向着两旁让开，分出了一条道路。

　　只见一条足有十米长的巨大蜈蚣冲了出来，这只蜈蚣身体后半截是蜈蚣但前半截却是人形的半身。这蜈蚣通体漆黑，包括半截人身也是如此，否则她的人身倒是能够算得上是个性感尤物。

　　她身材前凸后翘，一丝不挂的身子让好多男人在生死关头都是情不自禁的多扫几眼那颤巍巍的胸脯。可惜从小蛮腰往下就是过渡到蜈蚣去了，而且她还有着一个亮晶晶的大光头，双眼闪烁着绿光。

　　她的双臂自小臂以下也是渐渐过渡成了如同蝎子一样的螯钳，看起来十分夸张，而包裹着黑甲的背上密密麻麻的生满了锋利的骨刺，尾巴尖端形成好像鱼尾一样的分叉却是尖尖的向上翻起如同倒钩。

　　身体两侧的步足，锋锐得就好像一口口长刀，所过之处把那些动作慢了的虫兽一律毫不留情的铲翻，虫兽们包裹着皮甲的腿就好像豆腐一样脆弱，被轻易斩断，只能满地打滚。

　　只是有些损坏了她威风的是，她那精灵般的尖尖耳朵少了一只——这正是当初被王革一箭射去了耳朵的那只半人蜈蚣。

　　是魔虫族！大家都是心头一沉，尤其是观音。

　　因为对于别人而言这半人蜈蚣肯定是很恐怖的存在，可是对于他们而言虫象、虫猿这种强大虫兽也很恐怖了，所以反倒没觉得半人蜈蚣有更恐怖，唯有观音她能够从半人蜈蚣的身上感受到压力，那绝对是远远比虫象、虫猿更强大的存在。

　　半人蜈蚣同样也是一双绿莹莹的眼死死盯着观音，这些人类里让她感受到压力的，就只有这个绝美的白衣女子。

　　忽然这半人蜈蚣上身扬起，张开双臂深吸一口气，而后向着观音发出一声无声的长啸。

　　观音脸色一变，她竟然感觉到了精神方便被针刺般的痛楚，忽地身旁传来了摔倒的声音，观音咬紧牙关转身看去，却见大米、哪吒、黑皮、蚂蚱他们几乎是同时双眼翻白的昏厥过去。

　　而生命等级较高的飞虎、圆觉、沙僧、花凤他们也都是痛苦的双手抱着头翻滚在地，滚来滚去痛苦不堪。

　　圆通也是一级精神大师，情况跟观音差不多，他感觉脑袋里像被针扎一样，更恐怖的是他的精神竟然无法抵御这样的攻击。他绝望的看向观音，如果没有办法的话，那他们真的是全都得死在这里了。

　　观音咬碎一口银牙，强忍着精神痛苦，借佛法来化解，檀唇轻启口诵禅音：“只是事来不受，一切处无心，永寂如空……毕竟清净，自然解脱，得大自在……”

　　她也只是一级精神大师，本来是不如这半人蜈蚣的，但是借着她对佛法的理解，倒是勉强起到了一点儿作用。

　　最起码飞虎、圆觉、花凤、沙僧他们没有再滚来滚去了，但仍然是躺在地上爬不起来。

　　圆通却是心中一亮，看向观音的目光便多了几分炙热，下意识的他也强行催动精神去演化佛法，跟着观音一同念诵道：“……毕竟清净，自然解脱，得大自在……”

　　两人的禅音形成了一定的共鸣，作用也就更大了点儿，但是却没想到这样反而更激怒了那半人蜈蚣。

　　半人蜈蚣再次深吸一口气，她的两坨大肉都要飞起，然后把嘴巴张大宛如毒蛇才能做到的角度，爆发出一声恐怖的无形音浪，更恐怖的是她没有吼一嗓子就完而是一直持续不断的发出音浪，这一浪一浪的精神冲击就仿佛是滔滔不绝的海水瞬间便淹没了所有人，虫兽们都是畏惧的不断后退，而退得慢的竟然是直接就被震死了！

　　如此强横的精神攻击，生命等级在十级以下的兄弟最先受不了了，他们个个都是七窍流血，血线从他们的眼中、鼻中、耳中、口中同时流淌出来，死相极为恐怖，九级的教授就是其中一员……

　　即便是十级以上的也不好受，比如刚刚好十级的蚂蚱、黑皮都是眼中、耳中往外同时渗血，一个个呆呆傻傻的仿佛丢了魂儿。

　　而十五级以上的飞虎痛苦的再次翻滚起来，双手疯狂的抓扯着头发，一把一把的头发被他们硬生生抓扯下来，满头皮都是血丝。圆觉、沙僧倒是占了便宜了，没头发，但却是指甲把头皮挠得一道子一道子的血印子。

　　但其实观音和圆通才是首当其冲的人，因为他们是在跟半人蜈蚣对抗，在坚持了片刻之后，圆通首先承受不住了，“噗”的喷出一口老血，精神萎顿的摔倒在地。

　　圆通倒下了观音独木难支，她一个人和半人蜈蚣的对抗，很快就见了分晓，她的眼中正在缓缓流淌出两行血泪，脸色也更加苍白。

　　半人蜈蚣的嘴角向上提起，绿莹莹的眼中闪烁着凶残的笑意，仿佛已经看到了观音七窍流血倒下的一幕。

　　“大姐……”沙僧口中狂喷着鲜血痛苦地吼道：“走！走啊——”

　　观音心头一颤，却是心中信念更加坚定，由此心头有所明悟，不觉口中禅音一改，脸上现出大慈大悲之宝相福至心灵一字一顿的颂道：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　此言一出，登时她整个人的气质都为之一变，原本的她只是绰号“观音”，因为她总是冰冰冷冷的样子，没有半点慈悲，却是一身的寒意。但是此时，她却给人一种大慈大悲、救苦救难、普渡众生的菩萨之相，与此同时她身上的精神也在疯狂的暴涨着。

　　别人或许感觉不到，那半人蜈蚣却是感觉得再清楚不过，她的脸上不禁闪现出震惊之色，但却更加激发起了战意，她那无声的啸声瞬间仿佛更尖锐起来，似乎连那漆黑的夜空都要被撕裂。


第587章 最好的结果

　　但是观音却不为所动，她双眼微微合拢，仿佛那菩萨凤眼微垂，她的精神境界也在不断的攀升着，原本她只是第二梦，但是当精神不断膨胀到一定程度的时候，量变发生了质变就突破了第三梦，但却并没有停止，精神力仍然在飞速的膨胀着，这简直就是肉眼可见的速度疯长。

　　这个时候半人蜈蚣的眼中也闪现出了一丝忌惮之色，她的脑子自然是没有人类那么聪明，但是她也已经意识到，如果再让观音这么飞涨下去，只怕片刻之后就会轮到她成为弱者了。

　　半人蜈蚣终于是停止了长啸，却跟着大尾巴一甩，“轰隆隆”的向着观音冲了过来。

　　她那如同两排大刀般的步足所过之处，不管是虫兽还是人的尸体都是跟绞肉机般绞成碎片，一时间形成了一条死亡通道，仿佛修罗杀场。

　　一二三，去死吧！半人蜈蚣眼中闪烁着嗜血之意，高高举起她那一双泛着金属寒光的螯钳，她的螯钳是她的主战武器，无坚不摧！

　　观音的微合的双眼缝隙似乎隐约有佛光透出，她的身上现出宝相庄严，精神力仿佛漩涡般向着虚空冲了上去！

　　不！我必须马上杀了她！半人蜈蚣心中充满了恐惧，她对人类的等级划分是不明白的，但她却知道现在观音已经成长到了一个很恐怖的程度，如果她不趁机杀了观音，那今晚围攻五里营黑城的魔虫族和虫兽一个都活不下来！

　　但是她万万没想到，居然还有人敢挡在她的面前。

　　“快走——”沙僧一口咬在自己嘴唇上，顿时满嘴鲜血淋漓，拼尽了全身力气猛地向前扑去，挡在了半人蜈蚣和观音的身前。

　　混蛋！什么玩意儿也敢挡在老娘的面前？半人蜈蚣愤怒又轻蔑的随手把螯钳向着沙僧身上一剪，她那巨大的螯钳一下子便将沙僧拦腰剪短，顿时沙僧的五脏六腑在漫天血雾之中滚落出来，落了一地……

　　不堪一击！半人蜈蚣眼中绿光闪烁，疯狂的继续冲向观音，但是就在此时，观音微垂的凤目陡然睁开，眼中射出两道毫光，一瞬间观音身上的威势就仿佛是神明降世，那强大的精神力席卷而去，瞬间就让半人蜈蚣好像被施了定身法似的动弹不得。

　　不，不可能……难道她已经……半人蜈蚣不敢相信的瞪着观音，努力想让自己的身体动弹一下，可是却一丝一毫都是奢望。

　　“那个生死业根，只在汝一念生灭之间。”观音的脸上不悲不喜、无怒无嗔，但只是一句禅音，前后相比威力却是差了十万八千里。

　　半人蜈蚣的眼中绿光渐渐黯淡下来，最终变成灰暗，与此同时她那庞大的身躯轰然倒下，再也没有半点生机。

　　“嘶……”圆通、花凤等人都是不由自主的倒吸一口冷气，刚刚还那么不可一世的半人蜈蚣，竟然被观音一句话就抹杀了灵魂？

　　太可怕了……

　　这根本不是第三梦能做到的，难道说刚才这么一会儿，观音的精神境界竟然一步跨越到了第四梦？

　　观音轻移莲步走到了沙僧的尸体旁，绝美的容颜上现出悲天悯人之色，她的小手轻轻帮沙僧闭上了不甘心的双眼，眼中不知不觉已然淌下了一滴血泪……

　　别人只是觉得观音重情重义，唯有圆通、圆觉他们这两个佛门弟子从观音的身上发现了不同，恍惚间他们仿佛看到了信仰的所在，以前有没有佛，谁也不知道，但是在这个科技发达的时代，早就没有佛了。可是他们这一刻相信，观音或许就是距离佛最近的那一个……

　　半人蜈蚣死亡之后，她之前对虫兽的威慑力便消失了。之前退下去那些虫兽立即嗷嗷叫着又冲了上来，它们个个悍不畏死。

　　观音缓缓站起身来，双手合十在胸前，深深的凝望着前方那如同黑色潮水般涌来的虫潮，长宣一声佛号：“南无阿弥陀佛……”

　　“呯呯呯……”

　　冲到最近前的虫兽一排一排的倒下，它们就仿佛瞬间被抽走了生命，如同收割机下的麦子毫无反抗能力。

　　天啊……

　　观音大姐发威了……

　　圆通、花凤、飞虎、大米他们这些幸存下来的人都是目瞪口呆的看着观音一个人独挡虫潮，这已经是刷新了他们的眼界。

　　就在观音发威的时候，忽然远方虫潮传来了骚乱。

　　“滚——”

　　一声宛如打雷般的吼声传来，滚滚如潮，顿时虫潮的后方就混乱起来，跟着一支支白色气箭飙来，每一箭都是射爆一头虫兽，只见远方一个熟悉的身影正在飞速的逼近着。

　　圆通、花凤他们都是感觉眼前一晃，人影就到了近前，这导致他们看到王革之后的第一个反应竟然是“好快！”然后第二个反应才是，老大来救我们了……

　　意外的看了观音一眼，王革已经感知到了观音精神境界的强大，但此时他没时间多想，五里营黑城现在几乎是被打残了，他必须尽可能的为五里营保住火种。

　　左手一晃收了落月弓，王革抡起手刀，燃木刀法仿佛不要钱一般肆意挥洒，一道道无形刀光纵横交错，将虫兽群斩出一道又一道的沟壑，每道沟壑都是破碎的虫兽尸体奠基而已。

　　眼瞅着让他们头痛的虫兽在王革面前一死一条线，圆通、花凤他们都是被深深的震撼了，诚然观音展现出的精神境界很恐怖，可是论起视觉震撼还是王革的燃木刀法啊，那简直就是所向披靡！

　　在观音和王革的联手之下，虫兽顿时出现了崩溃局面，很快王革和观音就把虫兽逆推了出去。

　　虫潮被赶出了一道又一道防线，最终是被完全驱逐出了五里营黑城的大门。而黑城之中散落的那些困兽们，圆通、花凤他们就可以代劳了，重新开了防御系统关闭了大门之后，王革松了口气，心中却是充满了愧疚。

　　“对不起，我来晚了……”看着那到处散落的跟虫兽尸体纠葛在一起的人类尸体，王革垂下头，向着圆通、花凤、圆觉、飞虎他们深深一躬。

　　其实这并不能怪他，王革是军人，他必须优先执行军令。在此之前，他基本就没闲着，刚刚闲下来就偷偷跑过来五里营了。他自己心里过意不去，虽然他已经去了豹子口黑城，但这里仍然都是他的兄弟。

　　可是现在，十级以下的兄弟已经死光了，活下来的全都是十级以上的，还都是遍体鳞伤。王革深深的自责，如果能够早来一点，或许可以多保存下来一些生命……

　　“老大，这不能怪你，谁也不想这样的……”圆通他们倒是都没在意，说难听点儿，这个时候王革应该在豹子口才对，可是王革来了五里营，已经证明了王革对他们的情义。

　　王革叹了口气，却是感觉到两道冰冷的目光落在了自己的身上。

　　他下意识的回头看去，正迎上了观音那无悲无喜的目光，呆了一呆，王革想起来观音的精神境界似乎是突破了，或许，自己跟观音的事情到了有了断的时候了。

　　观音没说什么，只是默默地看着他。

　　圆通、花凤他们都是察觉到气氛的变化，连忙都借口要去巡视下离开了两人的视线，给两人留出了一个单独的空间。

　　“咳咳……”王革干咳两声，对观音道：“其实，我当时也是为了……”

　　“你我之间，恩怨已清。从此之后，再无关联。”观音清冷的扫了王革一眼，转身便要离开。

　　王革呆住了，其实这段时间已来，他虽然没有心里接受观音，但是也已经习惯了被观音缠着叫“老公”。现在观音的骤然转变，让他一下子感觉脑子都转不过弯来。

　　不过好在早就已经想到了会有这么一天，看来观音精神境界突破之后，之前所中的催眠已然不攻自破。只是没想到这一天会来的这么突然而已，王革不禁苦笑着摇了摇头，不是早就知道会是这样的结果了吗，不，应该说这其实是最好的结果才对。

　　“等一下！”王革叫住了那将要凌空飞去的观音。

　　观音停住了脚步，秀眉的眉梢牵引着一丝不耐：“还有什么事。”

　　“……五里营现在已经没剩下多少人了，这里也是很难守住，你有什么打算？”原本王革是可以直接安排的，可是观音才是名副其实真正的五里营老大，以前观音中了催眠是听王革的，现在王革得询问她的意见。

　　“我要重修佛法、再兴释迦。”观音的声音很柔和却并不掺杂半点情感，就仿佛是那莲花台上的菩萨，有悲天悯人的一面亦有冷血无情的一面。

　　她这是要重新振兴佛教吗？真的是看破红尘要当观音菩萨了？

　　王革虽然不知道为什么观音忽然有了这样的想法，但是想想应该也是跟精神境界的提升有关，毕竟观音的精神修炼似乎是和佛法紧密相联的，他只是想替其他兄弟们问一句：“那么请问，对于活下来的兄弟们，你如何安排？”


第588章 步步生莲

　　“你难道不就是来做这件事的吗王上尉？”观音无悲无喜的声音让王革不知为何心里很难受，他并不爱她，但是一年下来，他几乎都以为那个总是痴痴缠着他喊老公的女人才是真正的观音了，可此时此刻的观音仿佛才是正确的打开方式。

　　王革一呆，他这才想起来，军方在黑城里有卧底，黑城又怎么可能在军方没有线人？

　　他在军方的一举一动，或许都在黑星的掌握之中，只不过他没想到观音也早就知情并且瞒着他。但他宁愿相信观音是最近才知道的，自从他参加超级军赛开始就没怎么来黑城了，一来超级军赛时赛程紧张，二来王霏被带去了天慧帝国之后王革受到沉重打击，每天都是闷头修炼……

　　沉吟了片刻，王革对观音道：“现在的情况是整个地球都陷入虫潮，并且地球已经脱离了联邦独立，所以我们必须把所有人类的力量团结起来，才能够对抗虫潮。

　　“我觉得这个时候不应该再去区分军人和黑星，大家都有一个共同的身份——地球人。

　　“如果让我来说的话，大概是有两条路可以选择。第一条路，跟我去星空大学，那里有着足够的自保力量，我可以用我的生命保证兄弟们可以和普通公民一样被一视同仁。

　　“第二条路，如果兄弟们誓死不愿去星空大学，那我可以带领大家去豹子口。豹子口是距离五里营最近的黑城了，而且足够强大。那里也是我在做主，我也可以保证豹子口的兄弟和五里营的兄弟一视同仁。

　　“两条路随便大家选哪一条，不管是哪一条，我都会跟大家共进退！所以——你的意见是什么？”

　　观音冰冷的目光在王革身上盘桓片刻，淡淡地说道：“去哪里无所谓，我唯一的要求，就是要建立佛宗。”

　　“……好！”王革思索片刻终于是一口应了下来，他无法决定星空大学，但是豹子口是可以决定的。

　　联邦对宗教是封杀的态度，但是王革觉得，在这种秩序面临崩坏的时刻，宗教的存在未必是坏事。

　　于是接下来就简单了，王革和观音都达成了一致，其他人的选择也是没什么意外，都是选择了豹子口。

　　虽然说星空大学更近一些，但是豹子口毕竟都是黑城的地盘。而且王革在豹子口也是老大，因为王革的关系，五里营和豹子口联系很紧密，双方各自有人手穿插，比如说五里营金刚花凤就曾经是豹子口巡查组组长，而豹子口现任巡查组组长圆真又是五里营金刚圆通的亲弟弟，双方先天就有可以融合共存的基础……

　　十级以下的都死了，而十级以上的差不多有百人左右。豹子口虽然是距离五里营最近的黑城，但是要徒步或者从地面驾车去还是挺远的，可如果开飞车的话，一个多小时也就到了，王革开他的步步高威龙只需要五十分钟。

　　所以大家还是决定了开飞车过去，至于魔虫族的空中封锁，原本是个大问题，但是观音突破到了第四梦之后，这就不算什么问题了。

　　王革驾驶着步步高威龙，副驾驶则是坐着观音，其他人都是挤在十几辆空霸里跟随在后。

　　偷偷瞟了坐在身侧的观音一眼，老王感觉压力山大。以前的时候，观音总缠着他，老公老公的叫着确实是挺闹心的。可是现在的观音又变成了一座冰山，从在和王革达成协议之后直到现在都没有说过一句话，王革忍不住又看了一眼空调显示，车内温度现在是二十度，难道是调得太低了？为什么有种寒冰刺骨的感觉呢？

　　观音当然是感知到了王革的小动作，不过她恍若未觉，始终凤目低垂，宛如老僧坐定。

　　王革嘴角抽了抽，专心开车。

　　后面的车上，巨人小心翼翼的问圆通：“圆通大哥，观音大嫂跟老大这是……两口子闹别扭了？”

　　在五里营的这段时间巨人开拓了眼界也增多了资源，所以现在他已经突破了十级生命，这次也活了下来。跟他一起过来的刀子和刺猬，刀子也突破了十级保住了小命，但刺猬却是死在了虫兽口中。

　　圆通摇了摇头，他们三兄弟和观音是在王革屠杀燕云四大家族时仅有的没被清洗记忆的人，所以他很知道王革和观音的关系发展始末。

　　他知道观音是被王革催眠的，才会有这近一年时间两人宛如夫妻的关系，而现在观音精神境界突破，很明显已经解除了王革催眠。现在观音没跟王革反目成仇都不错了，难道还真巴望着观音解除催眠了还缠着王革不放？

　　但这些话没法跟人解释，圆通只能叹了口气道：“老大的事情不是我们能够随便议论的，大家只要记住一件事，以后要叫观音大姐。”

　　巨人和刀子他们对视一眼都是十分惊异：“不会吧？都到了要闹离婚的程度了？”

　　“噗——都给老衲闭嘴！什么话该说什么话不该说自己心里没个谱吗？”圆通狠狠扫了他们一眼，立即把刀子、巨人他们都给镇压下去了，现在的圆通是真的完全适应了金刚这样的地位，以前的懦弱猥琐相基本都被王革给改造好了。

　　大家都不敢说这个话题了，圆通哼了一声，却是担心的回头看了一眼把脸贴着窗子呆呆向外望着的圆觉。

　　对于圆觉的失魂落魄，圆通作为他的亲大哥兼大师兄当然知道是为什么。

　　白洁死了。

　　圆觉第一个女人，并且也是第一个妻子，死在了这次虫潮中。

　　眼睁睁看着白洁被虫兽撕碎，可是圆觉无能为力，他终究不是男主角。所以现在的圆觉给人一种心如死灰的感觉，可惜在爱情方面还不如自己两个弟弟的圆通也不知道该如何去劝解他，只能是心里暗暗着急。

　　忽然，在车队的前方出现了一片片的红云，虽然是晚上变成了暗红色，但对于王革这样的观察力而言还是远远的就发现了。

　　“是爆炸兜虫！”王革下意识的就要自己动手，却忽然见到那一片片红云远远的就爆炸开来，震天的轰鸣声让人震耳欲聋，哪怕是在车里，也震得刀子、巨人他们两眼冒金星、耳朵嗡嗡响。

　　王革不无艳羡的瞟了一眼身旁的观音，别人不知道怎么回事他却是再清楚不过，刚才是观音催动了精神力，控制了一只爆炸兜虫撞向了其他的同伴，然后引发了爆炸。

　　每一群里只需要控制一只就好了，又省力又简单，而制造出的结果却是让这些爆炸兜虫全灭。

　　看来精神强者才是爆炸兜虫的真正克星啊……王革内视自己精神体上缠绕的银链，也不知道自己什么时候才能恢复到第四梦去。虽然第四梦也仍然无法让自己去天慧帝国见一见王霏，但至少可以先去把父母救出来了。

　　这一路上接连遇到了几次魔虫族和虫兽的空袭，比如爆炸兜虫、飞狼虫、虫蝠等，全都是观音凭借她强大的精神力解决了，但是眼看着就要到豹子口的时候，那布满阴霾的夜空中却是出现了让人意想不到的危险。

　　“扑啦啦……扑啦啦……”

　　夜空中风声阵阵，三个庞大的身影出现在了人们的视线当中——距离远的时候还让人以为是一朵朵乌云，但是近了才让人毛骨悚然的发现那竟然是三只庞大的魔虫族怪兽。

　　它们全都拥有着十几米长的庞大身躯，除了魔虫族标志性的宛如黑铁浇铸而成的遍布全身的黑色鳞甲以外，最让人不可思议的是它们的样子，那宛如哥斯拉的大脑袋上布满粗大的骨刺，一张血盆大口中獠牙林立，滴答着一缕缕黑烟般的涎液。

　　但在强壮的颈部之下竟然是宛如蜻蜓一样的身躯，一节一节的长尾勾勾着两瓣分开的锋利骨刺，胸腹部上那六支比起身体来显得纤细却布满了锋利倒刺的爪子，而它们背后的翅膀并不是像蜻蜓那样反而像是蝙蝠，漆黑的皮膜翅膀尖端竟然也还生着爪子……

　　如此凶悍之物让王革见了都是为之蹙眉，从来也没见过这种魔虫族，倒是观音冷笑一声：“三级魔虫族【龙蜻蜓】？”

　　魔虫族的三级那就是相当于人类的二十五级生命啊，王革不禁有些担心的看了观音一眼，如果是只有一只，那肯定没有悬念，可是这里有三只龙蜻蜓，观音也不知道能不能行……

　　观音俏脸上波澜不惊，只是清冷的道：“我来对付它们，你们先走。”

　　说罢观音直接开启了自己这边的飞翼门，然后轻移莲步走出车外，她施展的轻功却是佛家绝顶轻功【步步生莲】，只见她每一步轻轻踏下在虚空，脚下就仿佛凭空多出一朵无形莲花在承托住她的下踏之力，让她不会坠落。

　　而每一步之间，她的身形都是如同鬼魅般向前晃出百八十米去，跟着又是轻轻虚空踏下一步，身形再次拉出一串幻影出现在百八十米外，仿佛闲庭漫步一般已经轻描淡写的走过数百米虚空，挡在了龙蜻蜓的前方。


第589章 不知道取什么章节名好所以就这样吧

　　王革瞥了一眼导航，距离豹子口还有五十公里左右，既然观音要独自对付这三只龙蜻蜓，相信她即便没有胜算至少自保有余，所以王革决定先把这车队送回去再来援助观音。

　　“全速前进！”王革打了两下双闪，然后一脚地板油便飚了出去。

　　后面的空霸自然是都追着步步高威龙的尾灯去了，之前观音的大展神威给他们留下了深刻的印象，所以他们都觉得观音肯定没问题的。

　　看到车队要绕过去，三只龙蜻蜓立即发出刺耳的鸣叫，宛如山魈般凄厉，想要追过去时，却忽地同时陷入迷茫之中，但它们却仍然保留着本能，背后的皮翼还在不断的拍打着保持身体悬浮。

　　而且很快它们的面孔上便现出挣扎之色，口中开始断断续续的传出低吟，六支狰狞的利爪在一张一合似乎要抓裂虚空，长长的一节一节的腹部向内勾起，尾刺不断的蠕动着。

　　观音的俏脸依旧从容，只是额角上不觉滑下一滴晶莹的汗珠。

　　王革则是带着后面的空霸全速前进，只有更快的赶到，才能更快的回援。但是眼看要到王革心里却又有些打鼓，豹子口光是二十级以上的强者就有四个，其中狮子更是二十五级强者，十级以上的多不胜数，豹子口黑城从规模到防御都超过五里营，相信肯定是能够守住的吧……

　　还好，他估计的没错，此时豹子口城外正在进行着激烈的搏杀，但是虫兽并没有攻破外城。

　　眼看到了豹子口上空，忽然前方又是一片红云“嗡嗡嗡”的飞来阻挡在了王革他们的前方。

　　王革虽然精神境界逊色观音一重，但也仍然能够做到控制一只爆炸兜虫，随着他精神一勾，其中一只爆炸兜虫顿时歪了前进方向向着身旁的同伴一头撞去，只听“轰轰轰”的连声巨响，这一群爆炸兜虫顿时在空中掀起一连串的爆炸。

　　此时下方正是圆真带着巡查组的兄弟在正面对敌，杀得难解难分，听到天空上传来爆炸巨响，他们急忙抽空抬头望去，只见天上红色气浪滚滚，正是爆炸兜虫爆炸后的情景，而一辆辆飞车灯光加尾焰就仿佛是最耀眼的霓虹，连成一线向着豹子口飞来。

　　他们虽然不认识那些空霸，可是王革的步步高威龙大家都再熟悉不过了，那酷炫的尾焰是独一无二的冰蓝箭头，登时人群中爆发出一声欢呼：“老大来了！”

　　王革在豹子口的威望是独一无二的，甚至更胜过在五里营，毕竟五里营还有观音。所以王革带着救兵出现，瞬间就让兄弟们战斗力爆表，一个个争先恐后的杀敌，竟然是一时间对虫兽占据了明显的优势。

　　但是让他们奇怪的是，其他那些飞车都是徐徐降落在了豹子口里，反倒是王革的步步高威龙兜了个圈子，以比来时更快的速度返回去了。

　　等到飞车上的人都下来，大部分都是不认识的，还好有花凤和圆真，豹子口这边的人都是跟花凤打招呼，而五里营那边的人则都是跟圆真打招呼。

　　“大师兄！小师弟！”圆真看到圆通、圆觉不禁又惊又喜，没想到会在这种情况下兄弟重逢。

　　“老二！”

　　“二师兄！”圆通和圆觉扑上来跟圆真拥抱在了一起，能够活着见面真的是太好了，即便是伤心白洁离去的圆觉，也是脸上现出激动之色。

　　“老大去干什么了？”圆真先着急的问道，他当然知道现在天上的危险，否则大家不都早就开着飞车走了？

　　“去救大嫂……呃，观音大姐了，刚才来时路上遇到三只长着恐龙脑袋、蜻蜓身子、蝙蝠翅膀的怪物，观音大姐缠住了它们，我们才能脱身过来的。”圆通咧了咧嘴，之前还提醒别人呢，没想到自己都是习惯性的叫错了，没办法，都叫了快一年的大嫂了忽然改口还真是不习惯。

　　圆真皱了皱眉头，虽然对“观音大姐”的称呼感到奇怪，但终究还是没问，现在不是打听八卦的时候。

　　“那三只怪物本来是在空中攻击我们的，搞得我们十分吃力，刚刚忽然飞走，我们还在莫名其妙，没想到是去拦截你们了。”圆真简单说了下，然后转而跟其他兄弟们打招呼：“来的好，今天咱们兄弟并肩作战！”

　　虽然豹子口和五里营的兄弟并不认识，但其实也不需要介绍，交战双方一边是人一边是虫，只要知道人类都是战友就好了，具体的介绍等战后再说也不迟。

　　有了五里营这边兄弟的加入，圆真他们的防线就更巩固了，竟然一口气打退了虫兽的这一波攻击。

　　而此时王革已经全速冲刺，把步步高威龙的性能发挥到最高，但是赶到的时候仍然是看到观音在三只龙蜻蜓的围攻之下应顾不暇狼狈不堪。

　　观音今夜能够忽然爆种突破，其实要得益于她是佛门世家，王革为了躲避她的痴缠，所以要求她多多精研佛法，观音有了足够的积累，而突破需要的不过是一个契机而已。

　　但尽管她今夜得到这个契机突破了，一鼓作气到了第四梦，但终究刚刚升上来，战斗手段还太少，同时孤掌难鸣。她的精神力虽然强大，应对一个二十五级龙蜻蜓没有问题，可是一对三就确实太勉强了。

　　观音放出精神力去同时控制三只龙蜻蜓，一开始的时候还能勉强约束住三只龙蜻蜓，但是她的精神力是有持续消耗的，而龙蜻蜓又实在太强，所以观音大约只是坚持或者说是僵持了不到五分钟，三只龙蜻蜓就强行摆脱了她的精神束缚。

　　接下来就是观音被虐了……

　　还好王革来的也够早，否则后果真是很难说。可能刚刚才立下要重建佛宗大宏愿的观音，就要魂归西方极乐世界了……

　　王革见观音情势危急，毫不犹豫的打开飞翼门翻身到了车顶上，在步步高威龙借着速度继续前冲的时候，王革站在车顶上已经拉开了落月弓的弓弦，白色箭气飞快的凝聚成形。

　　“呼——”

　　龙蜻蜓向着观音猛地张口一喷，一股水缸粗细的蓝色火焰顿时冲向了观音，长达二十米的蓝色火柱在夜空中醒目而灿烂，宛如美丽的长虹却带着无尽窒息的杀机。

　　观音施展步步生莲一步闪避开了这道火焰，却恰好落入另一只龙蜻蜓那六支大张开的利爪之间，龙蜻蜓的利爪看起来纤细只是相对于它自己而已，对于人类而言仍然是很粗大的，六支利爪分别从六个方向去抓观音，观音不闪不避反而是迎上去脚尖在龙蜻蜓腹部一点，整个人向后飞速弹出，再次避开了这次攻击。

　　但却是再难以避开第三重攻击，第三只龙蜻蜓的两根尾钩无声无息的从下方钩了上来，这一下若是钩实在了必然是要将观音开肠破肚！

　　观音心头一沉，想要避开却已然没有余力，就在她以为必然要受这一下的时候，忽地“嗤”一声响，一道白光一闪而至，“轰”的一下射中了那龙蜻蜓的尾钩。

　　虽然没能射断尾钩，却是一下子将尾钩给炸得反弹开去，顿时解了观音的围。

　　是他？观音在看到王革的瞬间不知为何莫名就有种心安的感觉，她抿了抿樱唇，身形宛如美丽的海燕飞舞，轻盈的一掠便趁机出了龙蜻蜓的包围圈，向着王革飞去。

　　“吼——”

　　三只龙蜻蜓眼看到嘴边的鸭子又飞了，又惊又怒，尤其是被王革射中尾钩的那一只，更是暴跳如雷，一马当先的冲向了王革。

　　王革已然钻回了飞车，一脚地板油继续向着观音冲去，到观音面前时王革灵活的来了个眩目的空中漂移，飞翼门自动开启，观音刚刚好飞入进来，步步高威龙再次加速，转瞬间就在半空中只留下两道冰蓝霓虹。

　　三只龙蜻蜓真是气得牙疼，它们虽然堪称空中霸主，却是比起步步高威龙的性能还是差了一点儿。眼瞅着就要追上的时候，却被步步高威龙的强悍起步速度甩开，只能怒吼着在后面紧紧追赶，却仍然是距离越拉越远。

　　王革载着观音再次来到了豹子口时，豹子口已经打退了虫潮，双方兄弟们正在热烈的庆祝着胜利，正在大吃大喝简直就好像是在过节。

　　看到王革和观音联袂前来，大家都是热烈的招呼着他们一起。

　　“老大，要不是你们及时赶来，这次虫潮还不会那么容易就被打退。”狮子说着站起身来，双手端着酒杯笑道：“来，老大，我敬您一杯！”

　　“敬我一杯没问题，可是别忘了外面还有虫兽虎视眈眈，随时可能发起攻击，大家小心喝酒误事。”王革不是要扫兴，只是要安全第一。

　　“放心吧老大，大家喝得都是红酒，不会误事的。”狮子连忙说道。

　　王革便接过了酒杯：“不误事就好，走一个！”

　　跟王革碰过了杯子，狮子又倒了一杯端到观音的面前，热情的道：“观音妹子，这次咱们两家会师，相信一定能够在这场浩劫中走到最后。来，我敬你一杯！”

　　他作为原来的四大天王之首，又是二十五级生命，本身年纪也有五六十岁了，自然不可能给观音叫大姐。叫妹子也不委屈观音了，但狮子是想跟观音拉近关系，却没想到观音冷冰冰的道：“我不喝酒。”


第590章 祭奠我那死去的爱情

　　瞬间全场安静了下来，所有人都是齐刷刷的目光跟探照灯似的先从狮子扫到观音脸上，再从观音扫到狮子脸上，如此循环几遍之后最后大家都去看王革，毕竟都是王革的小弟，就看王革如何解决了。

　　狮子眼角一跳一跳的，再怎么他曾经也是五星黑城的老大。现在主动敬酒，居然还被人这么当众落面子，如果不是之前观音以王革的情侣身份出现过，狮子现在肯定是要翻脸了。

　　眼看着狮子脸色很阴沉，王革伸手接过了狮子的酒杯，故意苦笑着道：“狮子啊狮子，你还不知道吧，她现在是佛家弟子啦，得遵守佛家的五戒，不杀生、不偷盗、不淫邪、不妄语、不饮酒。

　　“为了她的信仰，可是把我这个男友都给甩了，更何况是你的敬酒？算了狮子，这杯我替她干了，就当是为了祭奠我那死去的爱情！”

　　说完王革把酒一饮而尽，拍拍狮子的肩头，狮子的脸色这才和缓下来，却是同情的对王革道：“老大别在意，咱们这样，咱们今天就喝个痛快，把不开心的事儿都忘了！”

　　观音隐蔽的嘴角抽搐了一下，偷偷瞟了一眼王革，虽然知道王革是好意，为她解围，也解释了之前观音和王革的关系，可为什么就是让人牙痒痒的呢？

　　“呵呵，好！你们尽管放马过来！”王革也只能把这场苦情戏唱到底了，他的生命等级提高就等于身体素质的提高，身体素质的提高也决定了酒量的提高，以一当百那是说大话，以一当十绝对没问题。

　　连狮子都在观音那里吃瘪了，王革也给出了一个看似很合理也很合逻辑的解释，其他人自然也是没有再跟观音敬酒，全都是围着老王来了，帮老王一起祭奠那死去的爱情。

　　王革无可奈何，只能来者不拒。尽管喝的是红酒，可是一杯接一杯的也没少喝。观音在他的身旁看着，冰冷的目光中闪过一丝柔和之色，但却一闪即逝，并没有被人发现。

　　把兄弟们都喝了一圈过来，王革便把狮子、大横纲、九尾、圆真、圆通、花凤、飞虎和观音都召集了起来，算是开一个小会。

　　“诸位兄弟，五里营黑城现在已经名存实亡，或许以后会再重建，但是现在的情况，为了大家都能更好的活下去，必须联合起来。所以，在地球恢复秩序之前，五里营暂时合并到豹子口。如果谁有意见，现在说出来。”王革目光一扫这些当家的，尽管脸喝得通红，目光却是依旧犀利。

　　王革的话虽然没有明说，但是众人却都已经听出了问题。

　　难道说这场人类和魔虫族的战争不会很快结束？

　　难道说现在地球的秩序已经崩坏了？

　　这让不知情的众人各自都是心中惊疑不定，但是既然王革没明说，大家自己心里想到也就是了，没人再直接问出来。只是王革开场的基调，直接让大家心里都是沉重了起来。

　　“没有意见的话，那就这样了。另外现在全球通讯都已经断了，也不知道什么时候能联系上，所以咱们也不必等黑星的命令，一切便宜行事，目的就是让咱们兄弟们都活下去。”王革逐步的释放着内容，这样能让大家更好消化一点：

　　“不瞒你们说，我另外一个身份，是星空大学的学生，同时也是一个军人。所以我必须履行一个军人的职责——保家卫国！”

　　对于王革这个身份，有人吃惊有人淡定，显然并不是观音才知道的秘密，只是知情者也都默认了伪装，所以这让王革更坚定了黑星肯定是对自己另有安排的想法，或许自己始终都是在黑星的棋盘上，扮演着一个特殊的角色。

　　“所以请大家原谅我无法在这里和大家并肩作战了，但是相信有你们这么多强者在，豹子口一定能够坚持到最后。”说完王革手指接连指了几下：“狮子、大横纲、九尾、圆真、观音，我不在的时候，就是你们五大天王共同理事。”

　　对于王革这样的安排，没人有意见，基本上这五人也是在场最强的五人了。

　　“另外，观音的情况你们大概也知道一些了吧？终究是相爱一场，我答应了她重建佛宗，她会在咱们这里传教发展信徒，我觉得在现在秩序混乱的情况下，有一个信仰是好事，能够保证人心的安定。”王革这话一出，狮子、九尾他们倒是没什么感觉，圆真、圆通却是眼睛一亮。

　　留意到了圆真、圆通的神色，王革便道：“圆通、圆真还有圆觉你们三个本就是佛家弟子，和观音乃是同源。所以如果你们愿意的话，可以加入观音的宗教。哦，你们还得经过观音的同意。”

　　圆通、圆真都是心中大喜，在向王革道谢之后一起向观音双手合十行礼。

　　观音也还了一礼，再看王革的时候眼中不由得流露出一丝感激。对于王革说的什么“相爱一场”之类的话，她心里羞恼也只能忍了。

　　其实让她单枪匹马的去做，虽然她并不畏惧，却也知道前路艰辛。但王革直接给了她三个强有力的助手，这无疑让观音有了个很好的开始，对王革的态度——她已经在不知不觉中发生了变化。

　　安排妥当之后，王革便不再多留，他还得连夜赶回星空大学去呢。

　　辞别了众人之后，王革便仍旧开着他的步步高威龙离开了。其实他现在心里也还惦记着远在山城基地的卷毛他们，可是实在是鞭长莫及。就只是从五里营到豹子口这样两个挨着的黑城，王革便遭遇到了三只龙蜻蜓这样的强大存在，他都不知道能不能活着到达流星街。

　　既然是一个人回去，王革便把速度提到最快，但是驶离奉天基地不久，王革就发现自己被追赶了。

　　王革从后视镜一看，只见三个庞大的身影在黑夜中拍打着双翼努力追赶而来，正是之前遇到的那三只龙蜻蜓。

　　想玩飚车是吧？老王耸了耸肩，油门踩死，飞车宛如流星闪电般向前飞驰，这三只龙蜻蜓一开始的加速还是挺快的，勉强能够跟上，但是在一段距离之后，终于还是干不过高科技，它们的速度便渐渐减慢了下来。

　　其中两只龙蜻蜓在发现根本不可能追得上王革之后，它们便明智的选择了放弃，拍打着皮翼渐渐减速。

　　但是有一只龙蜻蜓却不肯死心的继续全速追赶王革，另外两只龙蜻蜓鸣叫两声，似乎是在召唤它回去，但那只龙蜻蜓恍若未闻，只管继续追赶王革，一副不死不休的样子。

　　另外两只见召唤不回同伴，便都直接返回了，唯有那一只穷追不舍。

　　虽然它们三只在王革眼里长得都是一个模子刻出来的，但是王革直接下了判断，这只肯定是被他的落月弓射到尾钩的那只，否则不可能这么深仇大恨似的非追着他不可。

　　如果说有三只的话，王革还真是就没想法了。但是只有一只，王革心思就活络了，有意收了点儿油门，控制着速度让这只龙蜻蜓感觉要追上了，但却始终差着点儿距离追不上。

　　这只龙蜻蜓果然中计了，愤怒的吼叫着，奋力拍打皮翼追赶王革。

　　但要知道魔虫族也不是永动机啊，全速长途飞行一样是要消耗力量的。龙蜻蜓性子睚眦必报，根本也不知道计较力量的损耗，它不断拼命的追赶王革，一口气也不知道飞出几千里去，这只龙蜻蜓终于是疲倦了，尽管它仍旧在拼命飞，仍然是速度渐渐减慢。

　　王革从后视镜可以看到，这只龙蜻蜓的大鼻孔里不断喷出黑烟的鼻息，显然是真的累得不行了。

　　王革当然浑身是劲儿，他压根就没消耗，全程都是无耻的设置成了自动巡航，让飞车自己保持着一个固定的速度，他只需要偶尔踩脚刹车调整下速度就好了。

　　既然差不多了，王革也就故意减慢速度，渐渐下落。龙蜻蜓一看，还当王革也飞不动了呢，立刻振奋精神拍打皮翼俯冲下来。

　　王革降落之后毫不犹豫的贴着地面跑——在天上是龙蜻蜓的主场，到地上龙蜻蜓的实力可就打了折扣了，它不得不贴着地面飞，一边闪避着岩石大树一边伸长了脖子要去咬王革。

　　可是老王实在是太坏了，专捡着岩石密布、大树丛生的地方跑，所以龙蜻蜓完全闪避不过来，终究难免会撞上岩石大树，虽然撞上不会让龙蜻蜓受伤，但是却会影响到它的平衡，它就不得不重新找回方向去追王革，一番折腾真是让龙蜻蜓也有点筋疲力尽之感。

　　“呯——”

　　龙蜻蜓又一次没躲避开，一脑袋撞碎了一块十米高的岩石，即便是它这么结实撞一下也有那么一点儿晕乎，偏生就在这时，忽然一声虎豹雷音响彻天地，登时让这龙蜻蜓那可怜的小脑子里“嗡”的一下懵了。

　　好在龙蜻蜓等级高，瞬间就清醒过来，可是一清醒迎面就是一道火光斩来。


第591章 折翼的天使

　　龙蜻蜓根本就来不及躲闪，顿时感觉炙热的剧痛从头顶传来，这一刀燃木刀法竟然是直接斩开了它那坚硬的皮壳，顿时鲜血涌出——还好，只是伤到皮肉而已。

　　王革不禁暗暗感叹这龙蜻蜓果然强大，竟然燃木刀法也只是勉强破开它的皮壳，但这已经是王革的最强攻击了。或许点攻击的拈花指能够给它造成更大伤害吧，只可惜王革还没练出火候。

　　“吼——”龙蜻蜓痛得嘶吼一声，双翼奋力一扇，猛地向着王革扑去，它的六支利爪仿佛苍鹰扑兔一般抓向了王革。

　　王革不慌不忙施展步月登云，一溜烟的就拉开了跟龙蜻蜓的距离，然后再次的专门挑着岩石密集、大树丛生的地方跑，可怜龙蜻蜓完全在智商上被王革给碾压了，再加上头上这一刀挨得又疼又没受重伤，更是刺激得龙蜻蜓眼睛都红了，狂吼如雷的干脆横冲直撞起来。

　　这龙蜻蜓庞大的体积加上强横的身躯所过之处，真是无坚不摧飞沙走石，不断有岩石被撞得粉碎、大树被拦腰斩断，豁出去了的龙蜻蜓浑然不顾，一门心思追杀王革。

　　眼看王革落入了射程之内，龙蜻蜓深吸一口气，准备向着王革喷出仇恨的火焰，哪知道就在它吸气准备张嘴的时候，王革卡在这个节骨眼上无耻的爆发出一声狮子吼：“吼——”

　　“噗噗……”龙蜻蜓吃了一惊，一口都到嗓子眼了的火给闷回去了，粗大的鼻孔里不断的喷出带着火星子的黑烟，嘴角牙缝里挤出几丝蓝色小火苗来，整个儿都懵了。

　　偏在这时，王革又是一道燃木刀法斩出，炽烈的刀风瞬间狠狠斩在了龙蜻蜓的一边皮翼上！

　　不管是什么动物头骨基本都是最坚硬的，之前王革的燃木刀法没能斩断龙蜻蜓的头骨，可是这一刀却是硬生生的斩断了龙蜻蜓的翼骨，那皮翼是大块的皮膜，皮膜中间有着几根翼骨作为支撑。毫无疑问，这翼骨比起头骨来就真的是太单薄了。

　　所以这一刀便斩断了其中最主干的那根翼骨，顿时龙蜻蜓半边皮翼就软哒哒的垂下来了。

　　“唔……”清醒过来的龙蜻蜓眼珠子都差点爆出来，怎么就眼一闭一睁，自己就变成折翼的天使了？

　　“轰隆”一声巨响，龙蜻蜓从低空滑翔状态下直接一头栽了下来，巨大的身形将地面犁出一条宽大的垄，脑袋一直是拱着地面停下来的时候脑袋前面都被它给拱出一座小土山。

　　还没等龙蜻蜓爬出来，那个挨千刀的又是一刀斩来，灼热的刀风再次斩中了龙蜻蜓另一只皮翼的翼骨。

　　“喀拉……”龙蜻蜓听着这脆响，心都碎了，作为空中霸主，这让它还怎么飞？

　　但是龙蜻蜓不愧是凶残暴戾的魔虫族，虽然双翼折断，但是它仍然强悍的挣扎起来，拖着长长的大尾巴，依靠着胸腹部的六条小细腿儿，一蹦跶一蹦跶的向王革冲了过来。

　　没办法，它不会协调六条腿奔跑，就只能靠蹦跶的了。只可怜那根长尾拖在地上，两根尾钩将地面又犁出两道垄来。

　　靠飞的，龙蜻蜓能跟步步高威龙短时间里飙一下。可是靠蹦的就……

　　老王用步月登云都算欺负它了，就仅凭流星蝴蝶步便绕到了龙蜻蜓的侧面，龙蜻蜓转身又笨拙，总是找不到跟王革正面对决的机会。反倒是老王找准了机会，凑过去施展澄净指，往龙蜻蜓的一条小细腿儿上轻轻一点。

　　“喀嚓……”

　　龙蜻蜓那条小细腿儿正努力弯曲蹬地面呢，当时力道反噬就断了，龙蜻蜓身体不可抑止的载歪了一下，还好，仗着腿儿多，还是勉强站稳了。就是歪歪斜斜的，一边三条腿一边两条腿，不平衡的结果。

　　马勒戈壁！

　　龙蜻蜓要是会骂人的话，这时候肯定是在破口大骂了，不带这么无耻的！

　　同时龙蜻蜓也是心生怯意了，这仗没法打了，自己翅膀断了不说，腿还断了一根，可是对方连毛都没掉一根，这还怎么打？算了，识时务者为俊杰吧……

　　依靠着本能做出了判断之后，龙蜻蜓也顾不上什么报仇不报仇的了，冤冤相报何时了，趁着腿多赶紧跑。

　　“喀嚓……”

　　六条腿的时候龙蜻蜓都跑不过王革，更何况现在五条腿？毫无争议的，被王革追上趁机又弄断一条……

　　虫日的！

　　龙蜻蜓这一刻泪流满面，你就不能换一边弄吗？

　　一侧断了两条腿，就只剩下一根小细腿儿充分诠释了什么叫做独木难支，这回龙蜻蜓是真的保持不了平衡了，身子一歪，轰然倒下。

　　别靠近偶！

　　龙蜻蜓捧着一颗破碎的心，眼看这个流氓再次淫笑着逼近自己，条件反射的用自己的小细腿儿一起去弹踢王革。

　　答案几乎是注定了的，“喀嚓”又是一声，那一侧三条腿算是断完了。

　　有本事你把我腿全都弄断！龙蜻蜓状若疯狂，一侧的三条腿快速抓动弹踢，做垂死挣扎。

　　如你所愿！

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓！”

　　龙蜻蜓目光呆滞的躺在地上，这一刻它的精神仿佛已经崩溃，完全放弃了抵抗。

　　王革淫笑着走到它的胸前，伸出一只脚来踢了踢哀大莫过于心死的龙蜻蜓，龙蜻蜓连动都懒得动一下，仿佛生无可恋。

　　但就在王革放松警惕的时候，龙蜻蜓忽然浑身猛地痉挛一下，它那长长的尾猛地甩过来，冰冷锋利的尾钩，以迅雷不及掩耳之势刺向了王革的后背心。

　　哼哼哼……龙蜻蜓这一刻是得意的，虎死不倒威，我作为魔虫族的空中霸主，就算是死也要死的有尊严——纳尼？

　　它万万没有想到的是，王革忽然回转身来，把胸前暴露给了龙蜻蜓的尾钩，当龙蜻蜓的尾钩狠狠刺中王革胸前的瞬间，忽然诡异的调转了方向，让开了王革的身体，狠狠的刺入了它自己的胸口。

　　“嗤——”

　　尾钩刺入之后，那倒钩无情的勾住了它自己的腹部，这样它的身体就被迫变成了一个大大的“6”。

　　龙蜻蜓瞬间风中凌乱了，尾钩勾住了就扯不出来，硬要扯出来的话，肯定是要把它自己给开肠破肚了。

　　曾经这尾钩是它的杀手锏，无往不利，甚至能够取巧的战胜更强者，它从来没有想过，有一天会自己勾住了自己……

　　完了，彻底完了……龙蜻蜓悲伤的望着远方，那两只刚刚勾搭上的雌性龙蜻蜓，还没有来得及交配……

　　这一刻，龙蜻蜓的精神世界是真的崩塌了，也就是在此时，王革的精神趁虚而入了——要不是先把龙蜻蜓给折磨成这样，以他现在的精神境界还真是做不到呢。

　　龙蜻蜓的目光渐渐模糊起来，当再清晰起来的时候，它变成了一只刚刚出生的幼崽。

　　而一个白发人类男子则是双手抱着幼小的它，它本能中觉得这个白发男子真讨厌，想要去咬他，却发现自己还没长牙，而这个白发男子却是笑呵呵的取出一个奶瓶来，塞进了它的嘴里。

　　甘甜的奶水流入口中，填饱了肚子，龙蜻蜓觉得这白发男子好像也没那么讨厌了。

　　然后这个白发男子就开始时刻陪伴着它，它成长的每一步，第一次飞行、第一次捕猎、第一次喷火、第一次……甚至白发男子还教给了它奔跑，在刻意的模仿了马、豹子、梅花鹿等多种动物的奔跑方式之后，龙蜻蜓居然也能够做到奔跑如风了，只不过看起来不伦不类很滑稽……

　　就这样，它在白发男子的陪伴下一晃好多年过去，它长大了，它把白发男子当成了父亲一样的爱戴。

　　直到这一天，它遭遇了虫潮爆发，无数虫子本来是它的同族，却反而蛮不讲理的攻击它，把它的双翼折断，把它的六条腿打断，甚至把它的尾钩恶毒的钩进它自己的腹部。

　　在它奄奄一息的时候，白发男子及时出现了，打退了虫潮救下了它。然后白发男子轻柔的帮它把尾钩给从腹部取了出来，帮它把折断的腿接好，还给它喝下了一种奇怪的液体，喝完之后，它觉得整只虫都萌萌哒。

　　“唔……”龙蜻蜓的思维终于回到了现实，然后它看到了那个被它当父亲一样爱戴的白发男子。

　　“昂昂……”龙蜻蜓欢快的叫着，用自己的鼻子顶了顶王革的小腿。

　　王革微笑着拍了拍它，示意它站起来。于是龙蜻蜓尝试了，果然站起来了，它的伤势已经痊愈了——在它被催眠的过程中有些确实是真的，王革确实帮它把尾钩取了出来，并把断了的腿接好，还给它喂了不是天外精华，加上魔虫族强大的自愈能力，所以龙蜻蜓已经恢复了。

　　“以后我就叫你——六条吧！”王革看了看龙蜻蜓的六条小细腿儿草率的做出了决定，龙蜻蜓倒是无所谓，反正它也不明真相。

　　“跟上！”王革开着步步高威龙飞上天空，向着龙蜻蜓按了下喇叭，龙蜻蜓拍打着双翼跟了上去，一车一虫很快消失在了天际。


第592章 上面有人

　　“轰隆隆……轰！”

　　几十头虫象急速奔跑着最后一头狠狠撞击在了星空大学的围墙上，只一下，便让围墙上出现了一道道明显的裂痕。

　　“滋啦啦……”

　　一连串的紫色雷电出现在了墙壁的裂痕处，那是墙体的自动防御，这些虫象都是浑身抽搐着撞完就挣扎着赶紧往回跑，最前面的两头虫象浑身抽搐着躺在了地上，再也爬不起来，但是没关系，它们已经完成了使命。

　　这些虫象每一头都在十米以上的庞大体格实在是太强悍了，不但力气极大，而且皮糙肉厚。普通的枪炮根本就奈何不得它们，甚至是连穿甲弹也不过就是能在它们身上留下一个大血坑而已。防御系统的电击给它们造成的伤害也不足以致命，而围墙的硬度在它们面前也显得脆弱了些……

　　“嗤——”

　　一道耀眼的火光冲天而起，宛如天神的裁决，瞬间便将大地犁出一道焦黑的深沟，两头被硬生生斩为两半的虫象轰然倒地，身上还包裹着熊熊燃烧的火焰，死得透透的了。

　　但是其他虫象却是已经趁势跑了回去，当拉开一定距离之后它们再开始酝酿下一次冲击。

　　梁挺站在围墙顶上，对着一个中尉吼道：“去，调集更多的穿甲弹过来！还有，王革呢？为什么他还没来支援？”

　　那中尉赶忙回答道：“已经派人去催了……”

　　“报告！”这时一个二等兵飞一般跑着过来，气喘吁吁的在下方仰头向梁挺立正敬礼：“王革少校不在宿舍里！”

　　“什么？”梁挺脸上不禁现出怒色，这臭小子搞什么啊？需要他的时候连个人影都找不着！骆宾也真是的，知道也是你徒弟，用不着这么替他隐瞒吧？大晚上的……这是跑到哪儿腐败去了？

　　虫象基本都是十五级到二十级之间的强大生命，这么多头虫象，得是二十级以上的高手才有能力去对抗。星空大学大，所以需要防御的范围也大，尽管高手如云，也是都分配出去了，不然也不会梁挺这个将军都亲自上阵。

　　因为王革早上没到，所以就没有分配他的。现在也就是只有王革空着的，梁挺本来指望徒弟过来搭把手，却没想到王革至今未归，这让他真是恼火。要不是他自己的徒弟，老梁早就破口大骂了。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣般的脚步声再次渐渐由远及近而来，几十头虫象集体冲锋时的场面真的是太惊人了，大地都在震颤，围墙仿佛经受地震的蹂躏般晃得厉害，普通士兵在围墙上都趴不住，接二连三的有人摔落下去。

　　因为在梁挺的燃木刀法下吃过亏，所以这些虫象也聪明了，这回奔跑的阵形错落有致的，梁挺再想一刀砍死一条线的两只根本不可能了。

　　脸色冷峻的梁挺下令道：“穿甲弹准备！听我命令！”

　　看着紧张有序的做准备的炮兵们，梁挺心里实际上已经在悲观了。如果不出预料，这一次虫象的冲击就能把围墙冲破了，就算他能再杀死几只也是于事无补。

　　失去了围墙的防御，大批的虫兽就能肆无忌惮的冲进校园，到时候不知道又要多大的消耗才能把虫兽再赶出去……

　　就在这时，忽然天边传来了一声嘶吼，那吼声如雷甚至是惊扰到了那些正在全速奔跑着的虫象。

　　虫象们一时有些混乱，这是在面对上位者时的本能恐惧，人听不懂虫兽的表达，但是这些虫象却能感觉到那位上位者对它们表达的愤怒。

　　“扑啦啦……扑啦啦……”

　　晨曦之中，一个庞大的身影出现在了所有人的视线当中，就仿佛是一朵乌云，给人以铺天盖地的感觉。

　　天啊……

　　这是什么？

　　好大啊……

　　即便是纪律森严的士兵们都是不由自主的发出了惊呼，当然，是在心里。流淌在血液里的纪律让他们即便如此也是依旧趴在原地架着枪炮等候命令。

　　梁挺也是大吃一惊，这宛如黑铁浇铸的黑色鳞甲、这哥斯拉般的大脑袋、这蜻蜓一样的修长身躯、这蝙蝠一般的皮翼……难道是三级魔虫族龙蜻蜓？

　　可是……即便龙蜻蜓也没有这么大啊！

　　根据军方资料显示，龙蜻蜓的身长大约在十二米到十六米之间，个例特别庞大的能到十八米，但那已经是最高记录了。可是现在这只龙蜻蜓，竟然是达到了二十米的长度！

　　更惊人的是，它的皮翼里翼骨数量看起来密密麻麻的就好似是鱼刺，并且皮翼边缘生满了骨骼包裹的倒刺，仿佛锯齿一般。

　　是经过变异了的龙蜻蜓？

　　梁挺有点发懵，他可是不会想到，这龙蜻蜓居然是在服用了不是天外精华之后发生了变异，变得更为强大了。

　　这个是王革也没想到过的变化，或者说这个世界上也没人想得到——谁会把不是天外精华这种稀有珍贵的药剂给魔虫族服用呢？

　　看来是真的挡不住了……梁挺心中充满了悲哀，但就在这时，忽然身边又有人叫道：“将军！快看！那怪物上面有人！”

　　别瞎说，龙蜻蜓可是空中霸主，相当于人类二十五级生命的存在，更何况是这变异的龙蜻蜓，怎么可能上面有人？梁挺虽然心里不信，但还是下意识的看了一眼，这一看梁挺就惊呆了，好像——还真有人？

　　“吼——”

　　龙蜻蜓飞到那群虫象之后强大的威压让虫象们乱了套，便在此时，龙蜻蜓深吸一口气然后张开血盆大口，猛地喷出了一道磨盘粗细的蓝色火焰，竟然是长达二十多米的蓝色火柱，瞬间就把首当其冲的一只虫象烧得满地打滚。

　　惊人的是龙蜻蜓喷火的持久性，它竟然是一个俯冲之下，从虫象群上方掠过，整个过程中都是在持续着蓝色火柱的喷射，瞬间一条线上七八只虫象都被火海包围了，而其他虫象都是疯狂的掉头就逃。

　　龙蜻蜓的修长尾巴却是顺势一勾，尾钩好似钓鱼般勾住了一只倒霉的虫象，将它整只的提起到了空中。

　　那虫象笨拙的拼命挣扎着，却听“嗤啦”一声响，竟然是龙蜻蜓的尾钩将它来了个开肠破肚，尾钩是被它挣脱开了，它却是血染沙场，满肚子的血糊糊的内脏滚落得满地都是，顿时浓烈的血腥味在空气中弥漫开来。

　　龙蜻蜓却是在空中盘旋了一圈之后又飞了回来，直接扎下来落在那虫象的身旁，张开血盆大口就开始了进食。

　　眼瞅着龙蜻蜓大快朵颐把那硕大的卵白都给吞了，老王看得眼红啊。可惜这么多人看着呢，他也没法去收集那卵白。算了吧，反正六条现在是自己的宠物，总是肥水不流外人田。

　　站在龙蜻蜓的头顶上，王革向着围墙上正瞠目结舌愣在那里的梁挺敬了个潇洒的军礼：“少校王革，向您报到！”

　　老梁整个人都斯巴达了，之前他还在抱怨王革没到呢，却没想到转眼王革就给了他一个意外的惊喜。

　　“万岁——”围墙上的士兵们亲眼目睹了这一切之后，虽然还没搞太明白，但并不影响他们发出欢呼。

　　这臭小子……梁挺脸上现出一丝笑意，自己的弟子被士兵们拥戴，他也是与有荣焉。

　　但是梁挺对王革还是板着脸喝道：“早上开会你去哪儿了？”

　　大家都知道王革被找了几次也没来，所以表面上梁挺也得做做一下，也替王革消除一下不良影响。

　　王革当然也知道梁挺的意思，他是把步步高威龙给停到了五里营黑城去，反正那里荒废了，也没有虫兽再去了。

　　龙蜻蜓六条就成了他的代步工具，还别说，挺好用的。六条的飞行速度虽然比不上他的步步高威龙，但是比普通飞车还是绰绰有余，而且最大的好处是——不用加油！

　　如此绿色环保纯天然又拉风的代步工具，老王当然是不用白不用了。好在王革生命等级够高了，否则还真受不了那迎面大风和寒冷。

　　“报告梁将军！”王革一脸认真的回答：“早上我出去晨练，遇到这只龙蜻蜓，想到它参与战斗会给我们带来的麻烦，我主动和它搏斗，经过一番苦战之后终于是降服了它，现在它是我的宠物，可以辅助我的战斗，请梁将军批准。”

　　晨练？

　　士兵们都是大眼瞪小眼，这晨练强度有点太大了吧……

　　“以后没有孙将军命令，不准擅自离开聚集地！”梁挺像模像样的冷哼一声：“这次就算你功过相抵，再有下次，看我怎么收拾你！”

　　“是！”王革连忙敬礼，知道这事儿就算是过去了，所以说这就是朝中有人好做官啊。

　　梁挺回身冲一个中尉招招手：“去通知工程队快来抢修！”

　　然后回过头来梁挺看着老王笑得很淫荡：“接下来你知道该怎么做了？”

　　“是！保证完成任务！”王革拍了拍正在矫情的龙蜻蜓，龙蜻蜓很挑剔的，看似是在大快朵颐，但实际上就只吃心头肉，其他的全都浪费了。这对于庞大的龙蜻蜓而言，真的是不够吃啊，接收到王革的命令之后，龙蜻蜓立即嘶吼一声，激动的冲向了那些可怜的虫兽，就仿佛是冲向了杀父仇人……


第593章 亲手书写历史

　　“呼——”

　　龙蜻蜓张口喷出一道蓝色火柱，把脑袋从最左往最右旋转了个一百八十度，顿时它的前面扇面的被清空出一片来，大大小小的虫兽毫无还手之力，直接都被推平了，四处都是蓝色的火焰在熊熊燃烧着，简直是一片苍夷、满目赤土。

　　要知道龙蜻蜓在变异之前就相当于人类的二十五级生命，这变异之后又不知道变强了多少，自虫象以下普通的虫兽根本只有抱头鼠窜的份儿。更何况魔虫族对虫兽天然就有着威压，龙蜻蜓又是魔虫族里的上位者，更是让虫兽只知道逃跑躲避，等级低的甚至连躲避都不敢，就匍匐在地上等死。

　　龙蜻蜓杀得痛快，王革跟着也捡了不少便宜。烧死的虫兽那都是白捡的卵白啊，反正六条就在前边儿杀、王革就跟后边儿捡，你爽我也爽。

　　而在大后方，星空大学围墙之上，梁挺远望着龙蜻蜓横扫一片，不禁暗暗感叹，这小子越来越牛了，连龙蜻蜓这么强大的存在都能够收为宠物。有了龙蜻蜓在，加上王革的战力，就算是梁挺也不敢说能够稳赢他。

　　臭小子立功也得悠着点儿，不然升得太快招人嫉恨啊……

　　在龙蜻蜓的前方忽地传来了“叽里呱啦”的骂声，虽然听不懂骂的是什么，但是那语气就好像泼妇骂大街似的，完全超脱了种族和语言的表达。如果不是王革很耳熟的话，恐怕都会以为是用方言在骂人的妇女了。

　　龙蜻蜓的大杀四方也停止了下来，拍打着皮翼悬浮在离地大约三十米的半空，冷冷的俯瞰着地上冲过来的一只大蜘蛛！

　　这只大蜘蛛十分硕大，身子看起来就好像是一辆小汽车，而它的八支长长步足每一支都有八米长，单单从体型上来看竟然并不逊色于龙蜻蜓。它嘴里的獠牙就仿佛是一把把锋利的铡刀，无意中的开合发出“嚓嚓”的恐怖声响。

　　蜘蛛的头胸部是蜘蛛，但背面却是个硕大的人脑袋。而这人脑袋眼睛鼻子嘴一应俱全，除了没头发以外，竟然是个二十多岁大美女的样子。眉目如画、唇红齿白，栩栩如生，让人惊叹。

　　她又整容了？老王惊得目瞪口呆，因为他认识这只半人蜘蛛，正是当初他和慕容航一起去做任务时遇到的那一只。虽然背部容貌有变化，但实际上就只是年龄的变化而已，能够认出来是同一张脸。

　　这半人蜘蛛并没有看到王革，她是在代表着魔虫族来指责这只助纣为虐的龙蜻蜓的。

　　大家都是同类，天然一个阵营，你丫不帮自己人，反而窝里反，是疯了还是缺心眼？

　　王革听不懂半人蜘蛛在说什么，但也能猜到大概，于是他控制着六条——就好像是被说服了似的，缓缓的降低高度，并且释放着善意，当距离到了十米左右的时候，六条立刻翻脸不认人，张大嘴巴：“呼——”

　　瞬间一道蓝色火柱射向了那半人蜘蛛，半人蜘蛛完全没想过龙蜻蜓竟然会攻击她——其实龙蜻蜓之前屠杀虫兽，这并不算什么，对于魔虫族而言虫兽本来就是想杀就杀的奴隶，可现在大战当前，龙蜻蜓这么做就不合适了。

　　所以半人蜘蛛过来是想对龙蜻蜓说服教育的，到了它们这个等级，都有了一定的智慧，说服教育一般都管用。再不行，就晓之以理动之以情，打起来的可能性很小，因为魔虫族内部是很团结的。

　　可是让半人蜘蛛完全没想到的是，这龙蜻蜓不按套路出牌啊！

　　说得好好的，怎么就忽然开打了？半人蜘蛛都还没准备好呢，被这突如其来的蓝色火柱直接喷射在了背壳上，顿时烧得那张美女脸鬼哭狼嚎。

　　原本龙蜻蜓以前都是凭着本能在战斗的，跟着老王也学得淫荡了。刚喷了火柱之后立即来了个连击，尾钩“唰”地一甩，直接刺入了这半人蜘蛛的大肚子里，顺势一搅和，就钩牢了出不来了。

　　接下来就是龙蜻蜓表演的时刻了，尾钩吊着这半人蜘蛛猛地扬起来到半空中，跟着狠狠的向着地上拍去！

　　啪！啪！啪啪啪……

　　半人蜘蛛惊声尖叫着，王革感觉到精神一阵浮动，知道这是半人蜘蛛发出了精神攻击，但是还不至于伤到王革。但是龙蜻蜓却是中招了，精神有些恍惚，甩着半人蜘蛛的尾巴也不由自主的慢了下来。

　　糟了……老王暗暗心惊，没想到这半人蜘蛛居然精神攻击这么强，看来即便不如观音也是相差极小了。

　　于是王革毫不犹豫的纵身从龙蜻蜓身上跳下，一刀燃木刀法斩去，顿时无形的刀风飞向了半人蜘蛛。

　　这半人蜘蛛先是被火烧，然后又被尾钩穿透肚子，再被摔得晕头转向，正是最虚弱的时候，好不容易看控制住了龙蜻蜓，心神上又放松了不少，结果就是中招了。

　　无形的刀风无耻的斩在了半人蜘蛛的头胸部和腹部之间那最细的位置，半人蜘蛛的精神力是很强，但相应的身体强度可就远远不如龙蜻蜓了，直接被燃木刀法一分为二！

　　半人蜘蛛顿时发出了凄厉的尖叫声，就好像个女人被十几条虎背熊腰的大汉轮了大米似的，但是尖叫声并没有持续多久，就渐渐弱了下去，最后完全消失。

　　清醒过来的龙蜻蜓恼羞成怒，它原本就被王革洗脑了，认为魔虫族和虫兽都是它的敌人，现在更是直接抱着半人蜘蛛啃，硬是连壳吃了个干干净净。

　　吃完之后，龙蜻蜓“呜呜”的在王革身边扮可怜，居然还拿它那哥斯拉般的大脑袋去顶王革的腿。

　　王革被它缠得烦了，无可奈何的取出一瓶草木精华来倒进了龙蜻蜓的嘴里。

　　这龙蜻蜓也是奇葩，王革给它灌了一瓶不是天外精华之后，它居然就上瘾了，迷恋上了这“蓝瓶的钙好喝的钙”。总是想跟王革讨要，就好像小狗跟主人要骨头似的。

　　问题是给它喝不是天外精华，老王也供不起啊！

　　幸好王革还有很多草木精华、地宝精华，这些都是以前他收购或制作的，而他现在又用不上了，干脆就喂给龙蜻蜓了。

　　倒是还好，龙蜻蜓居然也不挑食，不管草木精华还是地宝精华，反正来者不拒。

　　这是刚刚被半人蜘蛛给伤了自尊，到干爹这里求安慰来了。

　　明明是一只根红苗正的魔虫族，居然会喜欢上了喝人类的基因药剂，老王也是醉了。

　　不过还好也不是白喝的，这不是长个儿了嘛！也不知道这么喝下去，这只龙蜻蜓最后会变异成什么样子……

　　等王革骑坐在龙蜻蜓身上飞回了星空大学时，受到了广大群众和粉丝们的夹道欢迎，不管是士兵还是普通百姓都是仰天跟膜拜神明似的望着王革，把手心拍得通红。

　　这个时候一定要沉住气，表情冷酷保持着一个姿势，直到大家发出齐声欢呼的时候才露出狷狂霸气的微笑才是装逼的至高境界。

　　老王表情冷酷的前腿弓后腿蹬，站在龙蜻蜓的大脑袋上，霸气侧漏的俯瞰着下方。

　　不知是哪个萌妹子先歇斯底里的喊了一声：“陆军男神我爱你！”

　　立刻引爆了现场气氛，人们都是放声高呼：“陆军男神！陆军男神！陆军男神……”

　　王革露出了狷狂霸气的微笑，向着人群挥了挥手，顿时欢呼声如潮如雷。

　　就在这时，人群一分，在梁挺、张远洋、李铁、兰成等人众星捧月之下，孙靖海龙行虎步的走到了龙蜻蜓之前，王革连忙跳下龙蜻蜓到孙靖海面前敬了个标准的军礼：“报告将军，少校王革，任务已完成，请指示！”

　　看到王革那英挺帅气的姿势，顿时又让公民们中间爆发出热烈的欢呼，大多都是美丽的女孩子和可爱的男孩子。

　　“王革少校，干得好啊！”孙靖海满意的看着自己的孙女婿：“自从我们人类和魔虫族的战争爆发开始，从来就没有发生过像你这样的情况，你已经亲手书写了历史！”

　　“万岁——”人们又爆发出了惊天动地的欢呼，孙靖海的脸上褶子都笑开花了，后人中有这样的能人，孙靖海怎能不欣慰？虽然说王革姓王，但据他所知王革是父母双亡的，那最后还不是孙家的入赘女婿？

　　孙靖海抬起手往下虚按了两下，人们的欢呼便迅速停止下来，这代表着孙靖海在人们心中的威望，已经到了近乎于神明的程度。

　　“就好像我们人类的祖先当初把狼驯化成了狗一样，你把魔虫族也给驯化了，这给我们打开了一扇大门，让我们在对魔虫族的战争中开始了崭新的篇章。好哇，干得好哇！”孙靖海欣慰的主动伸出双手去握住王革的手：“王革少校，我代表联……代表军……代表所有地球人感谢你！”

　　王革抓着孙靖海的手使劲摇，眉开眼笑：别光整这些虚头巴脑的，老爷子咱还是来点儿实际的吧！


第594章 带你装逼带你飞！

　　孙靖海为难的跟王革挤了挤眼：不是爷爷不想给你来点儿实际的啊，可你这升官太快会打破秩序啊！大一下学期刚升的上尉，大一暑假结束就是少校了，你还想怎么样啊？照这样的升级法儿，你大学毕业直接就是将军了吧？总得保持个平衡吧？

　　王革瘪了瘪嘴：可是光口头表扬，太让人心寒了吧？

　　祖孙俩在这里眉来眼去的，周围的将军们都是看的一清二楚，其实关于如何奖励王革的事情，大家来之前就匆匆商量了下，王革这事儿确实是办的挺漂亮，其实不仅仅是孙靖海说的那两点，隐形的好处是还极大的振奋了群众的精神。

　　在此之前，聚集地里人心惶惶的，大家都在担心，不知道什么时候就会葬身虫口。

　　但是王革骑着这强大到没边儿的龙蜻蜓回来的，还驱使着龙蜻蜓战斗，顿时就让群众们心里起了变化。原来魔虫族和虫兽并不是那么可怕，就好像原始人驯化了狼当狗一样，我们也可以驯化魔虫族当宠物。

　　真正的强大，是心灵的强大。王革的这一次行为，就好比给所有人都打了一针强心剂，明显群众们的心情都不一样了。

　　可即便王革做到了将军们各种讲话、动员、慰安都做不到的事情，但也不能完全破坏了升级秩序啊。

　　这时将军们忽然发现气氛有点儿诡异，他们不自在的左右转圈瞅瞅，发现原来是群众们、士兵们都是在屏住呼吸睁大眼睛用期待的目光等着孙靖海说会给王革什么奖励呢。

　　但是将军们都知道来时路上已经商量好了不给王革实质性奖励的，大家都是看了一眼梁挺，梁挺连忙从后边轻轻捅了捅孙靖海：“孙将军，王革的奖励看来不给不行了……”

　　“怎么？”孙靖海皱着眉头低声问道。

　　梁挺压低了声音悄悄道：“您看看就知道了，人心所向啊……”

　　什么？人心所向？孙靖海握着王革的手，目光往四面八方一扫，惊讶的发现，每个人脸上的神情几乎都是一样的，不知不觉王革竟然在人们的心中已经有了类似精神支柱一样的地位，可想而知如果这次只是非实质性的奖励会有什么样的影响。

　　“孙将军，其实也不是没有先例可循……”梁挺在旁边飞快的小声劝道：“清朝时曾国藩九年连升十级，民国时林老总从连长到军长只用了两年，当上军长的时候才二十三岁……

　　“非常之时行非常之事，如果我们把王革立为一面旗帜，对我们团结全人类对抗魔虫族是有象征意义的……

　　“再说，他也不可能时时刻刻都立下这么大的功劳啊对吧……”

　　孙靖海的眉头舒展开来了，虽然贵为军神，但孙靖海却不是听不见去意见的人。

　　其实这次不给王革升职，是孙靖海自己定下的基调。因为相隔时间太短了，这昨天才升的少校，今天就要升中校，把军队的升级秩序当什么了？

　　可是正如梁挺所说，非常之时行非常之事！孙靖海觉得梁挺说的有道理，而且现场的群众和士兵们的积极态度也已经表明了人心所向，既然如此，自己这个当爷爷的还有什么好顾虑的？

　　孙靖海回头扫了一眼自己身后的将军们，毕竟来之前大家是统一了意见的，将军们无一例外的在点头——他们有什么理由不同意？要知道他们可都是王革的师长啊，王革当上将军才好呢，就好像女军神赵龙儿一样，那是星空大学的荣耀啊！

　　既然如此孙靖海也就没什么好纠结的了，握着王革的手道：“王革少校，为了表彰你为地球做出的伟大贡献，我代表临时指挥部代表地球军方，对你予以提升一级军衔的奖励，希望你能够继续为保卫地球做贡献！”

　　大家就是在等着这个呢，在听到孙靖海说完之后，全都是嗷嗷欢呼起来。

　　就好像听懂了似的，龙蜻蜓也跟着昂起头来向着天空“昂昂”的长啸，居然跟群众们的呼声是一个节奏的。

　　王革感动的用力摇着孙靖海的手：“谢谢指挥部和军方对我的信任，也感谢公民们对我的厚爱，其实有一句话自从我穿上这身军装之后，就一直在脑海中不时回响，每当我遇到事情犹豫不决的时候，这句话就会自动在脑海中出现提醒我该怎么做。”

　　“哦？是哪句话？”孙靖海这个时候的表现绝对是最优秀的捧哏相声演员，他继承了捧哏相声演员的光荣传统，唐杰忠、马季、冯巩、于谦在这一刻灵魂附体！在这一刻他不是一个人在捧哏，他不是一个人！

　　“为了地球——忠诚！牺牲！无畏！”老王动情的挥舞着拳头，心里泣血感激孙老爷子的神助攻。

　　“说的好啊！”孙靖海不动声色的抚平了自己手背上一片一片的鸡皮疙瘩，举起拳头向着周围群众士兵们振臂高呼：“为了地球——”

　　“忠诚！牺牲！无畏！”群众们、士兵们这一刻集体激动得热泪盈眶，吼声阵阵，响彻天地，就连龙蜻蜓六条都是冷不丁吓了一跳。

　　王革忽然觉得还是战争好，虽然战争很残酷，但是也是军人脱颖而出的机遇。和平年代的话，怎么可能升官这么快？多少人熬了几年之后只能退伍转业？多少人练就一手神枪法却从来没有机会打死过一个敌人？

　　人群中夹杂着的孙玲珑兴奋的攥紧粉拳，尽管升官的是王革，但孙玲珑却比王革还要兴奋。

　　钱铎也夹在人群里，一双水汪汪的大眼睛在王革身上流连着。

　　重新领取了两杠两星的中校肩章戴上之后，王革穿着笔挺的将校呢军装，回到了自己的宿舍楼下，就见到好多人正在激动、兴奋的围观着龙蜻蜓。

　　王革当然不可能随时把二十米长的龙蜻蜓带在身边，所以把龙蜻蜓留在了宿舍楼前空地上，叮嘱了它不能伤人之后才离开的。龙蜻蜓也就老实的趴着，任人围观，反正没人敢上前触摸它，看看又不掉块肉。

　　“老……革！”孙玲珑也在人群里的，看到王革她兴奋的冲上前，却没敢当众去抱王革，及时刹车站在王革前喜滋滋的看着自己的男人，差点脱口叫了老公，这么多人呢，可得注意影响。

　　王革嘴角抽搐了两下，老革？这称呼真是……

　　“这只龙蜻蜓真是太帅了，它带着你飞的时候，感觉怎么样？爽不爽？”孙玲珑眨巴着大眼睛好奇的问。

　　爽不爽……老王嘴角又抽了两下，被女人问自己爽不爽的感觉真是说不出的酸爽。

　　“走！”王革一把拉住了孙玲珑的小手，排开人群向龙蜻蜓走去。当着这么多人，牵手已经是极限了，两人都是身穿军装，王革也不敢有过分亲热的举动。

　　见是王革来了，人们都是热情的打着招呼，大多数人都是喊“王中校”，也有人喊“陆军男神”的，王革都一一点头微笑，然后在万众瞩目之下，拉着孙玲珑纵身一跳。

　　两人一下子便跳上了龙蜻蜓的头顶，龙蜻蜓本来是卧在地上的，立即站立起来，庞大的体型一动就是飞沙走石，登时惊得所有人都是下意识的后退再后退。

　　“王革，我们这是要……”孙玲珑心中隐约有个猜想，欢喜得她美目中流露出浓浓的爱意。

　　带你装逼带你飞！老王当然不可能说的这么直白了，非常暖男的微微一笑：“马上你就知道了。”

　　“呼——”

　　得了王革授意的龙蜻蜓立即拍打着双翼，劲风瞬间席卷四周，原本已经退后很远的围观群众身不由己的再次后退又后退，一个个激动、崇拜、羡慕的仰望着这一对金童玉女在龙蜻蜓的身上向着天空飞去，越来越小……

　　这一刻，无数怀春的少女心碎了无痕。

　　不过，心碎了无痕的也不仅仅是少女。

　　钱铎夹在人群里后退后退的一不留神就摔了个屁蹲儿，两个保镖连忙一左一右的护住他免得被人群践踏了，但钱铎即便是摔坐下了双眼还是不离王革的身影，尽管王革的身影已经很小了。

　　当这对神仙眷侣般绝尘而去时，钱铎承认自己真的是对这个阳刚帅气的男人动心了，比起王革来，李三思就像是个幼稚的纨绔。

　　如果现在跟王革携手飞去的是自己该多好……钱铎瞥了一眼孙玲珑，心里满满的羡慕嫉妒恨。

　　马芳华也在人群中，欣慰的看着自己的干儿子，她虽然没有子女，但是却把王革和王霏当成亲生的儿女来看待的。本来她想和王革说说话的，但是既然孙玲珑抢了先，她也就没露面，老马年纪一大把了，也不至于这点儿眼色都没有。

　　王革和孙玲珑已经飞走，但围观人群还是久久不肯散去，大家都在热烈的激动的讨论着刚刚的事情，马芳华便悄悄往人群外挤去。

　　忽然，她看到了一个熟悉的身影——

　　潘朵拉正在人群外墙角处，扶着墙脸色苍白的不断干呕着。


第595章 庄周梦蝶

　　她怎么了？马芳华虽然和潘朵拉有着排斥属性，但其实并不是什么你死我活的过节，而且现在两人已经被安排在了同一间宿舍里，抬头不见低头见的，尽管仍是见面就嘴炮连连，毕竟还是同事，马芳华还是很关心的过去扶住了潘朵拉。

　　看着潘朵拉脸色苍白的样子，马芳华狐疑地问道：“你怎么了？”

　　要知道潘朵拉刨去资深二级精神大师的实力不说，还是二十五级生命，又年纪轻轻的，要得病真心比死还难。而且看潘朵拉的样子，马芳华虽然是没经历过，但是电视电影里看得多了，不禁心生怀疑。

　　“没怎么，不用你假好心！”潘朵拉冷冷的盯了马芳华一眼，推开了马芳华的手。

　　马芳华更怀疑了，眼神把潘朵拉从上到下又从下到上的扫了几遍：“你最近好像胖了。”

　　“就你骨感行了吧！”潘朵拉立即反唇相讥，没有任何一个女人喜欢听别人说这句话。

　　马芳华的目光又停留在了潘朵拉的小肚子上，虽然没说什么，但是那怀疑的目光却是说明了她的想法。

　　“你看什么！”潘朵拉怒目而视。

　　马芳华虽然是有了怀疑，但仔细想想又觉得不太可能。因为众所周知潘朵拉没有男朋友，而潘家的家教马芳华再清楚不过了，潘朵拉的性格她也是很了解的，所以应该不可能是怀孕了。

　　再说发胖、干呕、脸色苍白也说明不了什么，干呕也可能是胃不舒服，脸色苍白也有着多种可能，甚至是熬了夜也会如此，至于发胖那就更好解释了，这个世界上成天喊着要减肥的人还少吗？更何况潘朵拉也并非是变成了大胖子，只不过是略显丰腴圆润罢了，实际上除非朝夕相处的人很难看出来。

　　摇了摇头，马芳华叹了口气：“别误会，我只是关心你而已，你不需要对我一直保持敌意，事情已经过去那么久了，或许我们都该给对方一个机会。”

　　“不！我永远不会原谅你！”潘朵拉冷哼一声，转身踩着高跟鞋快步离开了。

　　一口气走回了宿舍，潘朵拉坐在了自己的床铺上，生了会儿闷气，忽然想起来撩起了衣服，露出了微微隆起的小肚子。

　　那里原本是十一字腹肌的，潘朵拉苦着脸揉了揉小肚子，以前没锻炼也一直都是保持着十一字腹肌，怎么现在反而还小肚子上长肉了呢？哼，让马芳华那个老女人给嘲笑了，真是气死人了！

　　马芳华居然还以为自己是怀孕了，这怎么可能？虽然这几个月是没来月经，但我还是处女啊，膜还在呢！怎么可能怀孕？至于月经没来也没什么好大惊小怪的，有段时间我在备考精神大师等级的时候，因为紧张和疲劳，也是连着半年都没来大姨妈，过后才慢慢正常起来的呢。

　　大概是之前什么事儿心烦吧，唔，自从有了王革这个学生，自己哪天没心烦了？

　　想起王革就想起来刚刚的神仙眷侣乘龙飞去，潘朵拉撇了撇小嘴儿：秀恩爱！死得快！

　　她自己都没发觉，浓浓的醋味弥漫着整间宿舍。

　　接下来的日子，王革就只能每天都留在星空大学里。

　　虽然这次他偷偷外出带回来了龙蜻蜓，还因此被提升为中校，但是仍旧被梁挺私下里严厉的批评了。并且梁挺勒令他必须留在星空大学，随时待命。

　　于是王革每天除了参与防御战以外，就是执行搜救任务，即便是休息的时间也是要用来入梦尝百草，当然在梦里也是免不了和潘朵拉的互动。

　　这样一转眼就是一星期过去了，这天晚上，王革又是进入了梦境，像平时一样背着个树枝编成的简易篓子，往野外走去。

　　而在他的身旁，肚子已经显怀了的朵拉亦步亦趋的跟着。这并不是第一次，事实上自从两人结婚了之后，朵拉就始终伴随在王革的左右，王革做什么她都是陪伴着，哪怕是很枯燥乏味的尝百草。

　　牵着朵拉的小手，王革目光却是专注的在树下、石边、草丛中四处搜寻着，而潘朵拉则是甜蜜的看着他，都说认真做事的男人是最有魅力的，潘朵拉以前没觉得，现在却是确定了这一点。

　　一直都是入梦之后就在这个世界里，每天持续不断的做着梦，潘朵拉有时候都怀疑会不会这是自己的另一段人生。

　　或者说，她陷入了庄周梦蝶的问题里。有时候潘朵拉都会忍不住去想，到底自己是潘朵拉，朵拉是梦里的自己，还是自己是朵拉，而潘朵拉是梦里的自己。

　　因为这梦境实在是太真实太真实了，潘朵拉恍惚着看自己的男人有时蹲下来，在草丛中拨动着什么，有时会掀开块大石头看看下方，有时会爬到山崖去采集危险之处的野草，但是不管什么时候，他都没有离开过潘朵拉的视线。

　　虽然潘朵拉怀孕了，父母都让她不要出去乱走，可潘朵拉还是任性的要跟着王革，因为潘朵拉很怕独自留在部落里，没有王革，她都不知道该怎么跟其他上古人相处。

　　所以王革很宠着她的把她随时带在身边，不管去哪里都是，并且把她的安全放在第一位，从来没有让她受过任何伤害。时间久了，这让潘朵拉心里有着对他极强的依赖感和信任感。

　　王革忽然蹲下来，在树根下用手指去抠着什么，他现在这个姿势很别扭，脚下地面又有细碎的沙砾，所以抠着抠着也不知道怎么王革脚下一滑，顿时他身子向前一扑，但是王革反应极快，立即调整平衡没有摔倒，但是脚踢起了沙子飞溅到头上，留在了头发里。

　　潘朵拉连忙过来，小心翼翼的帮王革把头发里的沙子挑出来，同时关心的道：“王，你都已经尝试出了九十九种有用的药草啦。其实常见的病症，都已经有了对症的药草，你还要一直这么继续下去呀……”

　　“已经九十九种了吗？”王革愣了一下，他自己都没记那么清楚，没想到潘朵拉倒是很用心。

　　想到潘朵拉始终陪在自己身边，心里一甜，王革就蹲在潘朵拉的面前，任由潘朵拉的小手帮他挑着头发里的沙粒，笑道：“如果我要一直尝试下去，你愿意一直陪着我吗？”

　　潘朵拉毫不犹豫的道：“那当然，不管天涯海角，我都会跟着你的！”

　　王革顿时倍感甜蜜，竟然忽略了“天涯海角”这个词出现的违和感，猛地伸出双手圈住了潘朵拉已经粗了一圈的小蛮腰，然后直接贪婪的霸占了她娇嫩的唇瓣。

　　“哎呀，别闹，还有呢……唔唔……”潘朵拉反抗无效，在一番热吻之后，被强壮如牛的老王抱起钻进了半人高的草丛里。

　　“你要干什么……别！大白天的……万一有人路过……放我下来……”潘朵拉羞涩难当，虽然已经怀了王革的孩子，但是其实除了最开始王革中了春毒跟她疯狂了一日一夜以外，王革都没再碰过她。

　　没想到现在王革居然又有了冲动，潘朵拉一时情动，终于还是欲拒还迎了，然后两人就这么没羞没臊的在半人高的草丛里梅开二度。

　　潘朵拉觉得快乐极了，这一次和上一次又有不同，两人都能够感觉到彼此的真心。尽管只是在梦里……

　　好在这个年代不是人多为患的时候，整个世界也没多少人，像这里很偏僻，就更没人路过，所以两人没有受到任何打扰的完成了人生大事。

　　欢愉过后，王革怀抱着潘朵拉躺在被碾平了的草丛里，仰望着天空上的袅娜白云，两人什么都没说，只是安静的享受着这一刻的满足感。

　　良久，潘朵拉才用指尖在王革结实的胸口上画着圈圈：“你坏死了，也不担心孩子……”

　　老王坏笑着伸出三根手指头翻过来复过去的比划：“三年，三年了啊！咱儿子一定会理解他老爸的。”

　　潘朵拉皱了皱小鼻子：“他就是不肯出来，这能怪我吗？”

　　“好好好，不怪你。”王革笑着拍了拍潘朵拉的小脑袋，伸手在潘朵拉圆圆的小肚子上轻抚着：“不过这小子也不肯长啊，每天都是大鱼大肉的喂，这小子还跟两年前一样，倒是孩他妈胖了一圈……”

　　“呀！讨厌！”潘朵拉气咻咻的把粉拳砸在王革胸口上，怎么连这个世界也是满满的恶意啊！现实里大家都说自己胖了，没想到梦里王革也说自己胖了，真是气死人了！

　　王革笑着承受了她那跟按摩似的小拳头，两人又闲聊了会儿，王革便拉着潘朵拉起身，又去那棵大树的树根里继续抠。

　　终于，被王革完完整整的抠出了一朵奇怪的蘑菇。

　　“这不就是蘑菇吗？”潘朵拉在王革的身后不以为然的道。

　　王革嘿嘿一笑，先仔细查看之后又凑到鼻端去嗅了嗅，最后还捏了一小块放到嘴里尝。

　　潘朵拉不禁无可奈何的摇了摇头，每次都要亲口尝，即便王革肉身强横，也被毒倒不少回了。潘朵拉也不知道王革为什么要这么敬业，拜托这只是个梦而已啊，太认真了吧？


第596章 重回第四梦

　　“这是【马勃】，俗称牛屎菇。”王革尝过之后眼中渐渐亮起光辉：“味辛，平，无毒，生长环境主要在园中久腐处，有清肺利咽、解毒止血的功效……”

　　潘朵拉充满爱意的目光静静看着王革在喃喃自语，等到王革说完之后，潘朵拉才娇笑着主动在王革脸上轻轻印上一吻：“第一百个了！”

　　“第一百个了！”王革握紧拳头，便在此时，梦境竟然就这么自然而然的结束了。

　　但是王革却忽然进入到了自己的精神世界中，原本跪在那里仿佛囚徒一般被银链束缚着的精神体，眼中陡然闪现出寒芒，他浑身都在剧烈的颤抖着，就仿佛是在酝酿着什么。

　　忽地王革精神体抬起头来，那如同独狼般的冷傲目光爆发出不屈的意志，双臂用力一振王革仰天发出一声狼嗥般的长啸。

　　“呯呯呯……”

　　一连串爆炸之声从王革身上响起，银链被炸成了粉尘，袅娜的飞上天空，但和以前不同的是，并没有漂浮在半空中，而是彻底的消失了。

　　王革又惊又喜，终于是解除了封印吗？

　　第四梦！

　　我终于回到第四梦了！

　　爸！

　　妈！

　　等我！

　　我立刻就来救你们！

　　王革喜极而泣，他等这一天实在是太久了，相信以他现在的实力，再加上第四梦的精神境界，一定能够将困在那逆光合作所的父母救出来！

　　然后等他提升到第六梦就杀去天慧帝国，接回妹妹，一家人就真的团圆了……

　　与此同时，潘朵拉也猛然从梦中惊醒，她又惊又喜的感受了一下自己强大到难以想象的精神力，放出精神之后，竟然百米之内都能感应得清清楚楚，仿佛是亲眼所见。

　　“嗡……”

　　门外一只蚊子在走廊里到处寻找着能钻进去的门缝。

　　“呯呯！”

　　墙角处两只蚂蚁面对面的碰了碰触角。

　　“嗤……嗤……”

　　楼口一只蜗牛艰难又不屑的向前爬行着，在地上留下一条发光的白线。

　　潘朵拉收回了精神，然后看了一眼谁在自己对面下铺的马芳华。

　　哼！让你嘲笑我胖了！让你怀疑我怀孕！潘朵拉恶作剧的放出精神，就好像一只无形的手，把马芳华放在床边的鞋子给提了起来，小心翼翼的放到了马芳华的枕头边上。

　　第四梦！

　　真的已经突破第四梦了！

　　潘朵拉这一刻真是泪流满面，之前一帆风顺，可是自己卡在第四梦关卡太久了。

　　终于突破了，只是……为什么感觉莫名其妙呢？

　　自己做什么了就突破了？

　　不就是在梦里跟那个像王革一样的家伙，一起滚了回草地，然后他发现了一株新的药草，再然后梦就醒了，自己就突破第四梦了……

　　这到底是什么因果关系啊喂！

　　潘朵拉是真的理解不能了，虽然也是入梦，可自己在梦里什么都没干啊，就只是跟着他而已。

　　真是见鬼了……潘朵拉拍了拍自己的小脑袋，算了，想不明白就先不想了，反正也是好事儿不是吗？

　　第二天一早，王革就来到了临时指挥部找孙靖海。

　　“什么？你要请假去山城基地？”孙靖海皱着眉头问道：“为什么忽然想去山城基地？”

　　“对不起爷爷，我有我的苦衷。”王革低着头，低声下气的哀求：“爷爷，请你放我去吧。”

　　“……你这才刚刚当上中校，别以为这是什么好事儿，这等于是把你推到了风口浪尖上，现在上上下下都盯着你呢！”孙靖海不满的教训道：“这个时候你就该继续不断的立功，让所有人都看看你配得上这套肩章！去什么山城基地，真是……”

　　“爷爷，请相信我！”王革抬起脸来，他归心似箭，恢复了第四梦让他再也没有半点忍耐之心了：“我真的有很重要的事情去做！”

　　“有多重要？”孙靖海冷笑着伸手拍了拍王革肩头上的两杠一星：“会比你的前程还重要？”

　　“是的！”王革想都不想地答道。

　　孙靖海冷着脸，拍着王革肩章的手从拍改为了撕，缓缓地一点儿一点儿地将肩章撕了下来。

　　他一边撕一边观察着王革的脸色变化，王革最开始嘴角是抽搐了下，这事儿搁谁身上也不可能淡然处之，孙靖海不禁冷笑了一下，他就知道，王革的决定太轻率了，撕掉肩章别看只是个小动作，但其实是很打击人的，这种感觉就和古代摘掉人的顶戴花翎一样。所以他相信，感受这么一次，王革肯定就会改变主意了。

　　可是让他万万没想到的是，王革除了最开始嘴角抽搐的那一下，就再也没有什么表情变化了。

　　当孙靖海把两边的肩章都撕掉之后，看王革仍然是一脸的坚毅，只好无可奈何的叹了口气：“好吧，你的肩章我替你保管着，现在你已经配不上它。等到有一天你配得上它的时候，我会再亲手为你戴上。”

　　“……谢谢爷爷成全！”王革敬了个刚劲有力的军礼，然后毅然决然的转身离开了。

　　跟爸爸妈妈比起来，中校军衔什么都不是！

　　目送着王革离去，孙靖海一脸的疑惑：究竟是什么重要的事，会比一个人的前程更重要？

　　王革没有告诉孙玲珑，因为他担心孙玲珑会要跟他一起去，此去天遥地远，途中危险重重，他没有能够保护孙玲珑的信心。

　　想想看三只龙蜻蜓就困住了第四梦的观音，他也不敢妄自认为无敌——曾经他以为第四梦就无敌了，可是在见识到了血禅的厉害之后，他已经不敢那么想了。

　　趁着天色蒙蒙亮，王革赶回宿舍，换下了没有肩章的军装，穿上一身休闲运动服，这样看起来就好像是个普通大学生。

　　来到宿舍外面，王革纵身跳上了龙蜻蜓的头，轻轻拍了拍骨质的角，龙蜻蜓便领会到了王革的意图，不但没有鸣叫，而且是悄无声息的轻轻扇动双翼，尽量不发出动静的飞升上了天空。

　　感受着扑面而来的强劲寒风，王革心中充满了对父母的救出父母的期待，和六条一起向着山城基地的方向飞去。

　　在飞往山城基地的路途中，王革倒是发现了一些规律。

　　只有靠近人类聚居地的地方，才会出现大批的虫兽和魔虫族，反而是旷野、山林中安静的很。

　　想来这一次魔虫族和虫兽是已经倾巢而出了，可见魔虫族筹划准备了这么多年，终于开始了和人类争夺地球的决战。

　　“呼啦啦……”

　　只见天空中几十只飞狼虫拍打着双翼迎面飞来，它们在向着龙蜻蜓发出热情欢迎的信号。

　　虽然在星空大学附近的虫兽和魔虫族都已经知道了龙蜻蜓这个叛徒，但是消息显然并没有传到千里之外来，所以这些飞狼虫还以为龙蜻蜓跟它们是一伙儿的呢。

　　龙蜻蜓非常淫荡的也发出了善意的呼唤，而王革则是隐藏在了那哥斯拉般的大脑袋后边儿，林立的骨刺之间王革坐得很舒服，也隐蔽了身形，所以飞狼虫们并没有发现王革的存在。

　　当这群飞狼虫进入到了有效攻击距离的时候，龙蜻蜓立即深吸一口气，喷出了一道长达三十米的蓝色火柱！

　　“呼……”

　　飞狼虫们顿时陷入了蓝色火焰的包裹之中，首当其冲的那个竟然是直接被烧成了焦炭！

　　随着龙蜻蜓吃的草木精华、地宝精华越来越多，它的变异也越来越大，别的不说现在光是体型已经扩大到了三十米的惊人程度！

　　还有一种古怪的异变是它的腿变多了，原本就只是六支小细腿儿，现在则是在向蜈蚣的方向发展了，不断的又小细腿儿从一节一节的长尾长出来，而且这些腿儿越长越长，还变得粗壮了不少。

　　王革觉得再这么下去，龙蜻蜓似乎要进化成一种新的物种——龙蜈蚣了。

　　除了腿儿的变多以外，翅膀也在变多。原本就只是一对皮翼的，现在居然又长出了一对皮翼，看起来真是越来越怪了。

　　可怜那些飞狼虫还没有从遇到同类强者的喜悦心情中抽离出来，就死在了残忍的龙蜻蜓手里。

　　“干的不错。”王革拍拍龙蜻蜓的大脑袋，然后取出一瓶草木精华来直接丢进它的嘴里，连瓶吃吧，反正也不怕扎嘴。

　　龙蜻蜓得意的摇头摆尾，虽然已经变得如此庞大又强大，但它对王革的依赖之情却完全没有改变，真正成为了人类最忠实的伙伴。

　　这只是旅途之中的一个小小插曲，王革发现龙蜻蜓真不愧是魔虫族的空中霸主，从燕云基地一直到山城基地，中途千山万水，都没有遇到过龙蜻蜓的对手。当然，也不排除这变异的龙蜻蜓太厉害的缘故，中途也遇到过龙蜻蜓，但在六条面前简直就像是小朋友，被六条肆意吊打。

　　山城基地果然也……王革在从空中掠过的时候，俯瞰着下方的废墟，心里无限苍凉，这毕竟是曾经他生长过的地方，现在已经全都毁了，只能存在于记忆里。

　　不知道流星街现在怎么样了，卷毛，你可一定要活着啊！

　　别忘了我们约好的：我们兄弟俩，一定都能长命百岁！


第597章 有缘千里来相会

　　但是当王革赶到了流星街上方的时候，整个人都惊呆了。

　　如果说原本的流星街是一片废墟的话，现在简直可以用废土来形容。没有一片完整的建筑，没有一个人在走动，没有任何生命存在的气息……

　　王革连忙催着六条降落下来，然后等不得它着陆在离地还有百米高度的时候就纵身跳了下去。

　　“呜呜……”六条拍打着翅膀在低空掠过冲王革可怜兮兮的请示着，王革没有心思理会它，直接挥了挥手示意它可以自己玩儿去。

　　六条欢呼一声立即振翼飞去，虽然它和王革的关系极好，但是也很喜欢独自去嫖妓。

　　王革没有在意六条去哪里，现在的六条王革怀疑它就算不能等同人类的三十级生命相信也相差不远，应该是不会遇到天敌的。而王革则是独自在流星街中寻找着可能存在的生命，如果卷毛死了，那他这辈子都无法原谅自己。

　　这里显然是被虫兽洗劫过，到处都能看到被大型虫兽冲撞践踏过的痕迹，地面上布满了干涸的暗红色血迹，人类和虫兽的尸骨随处可见，王革心头压抑的走到了黑城。

　　原本就很造孽了的黑城现在更是如同拆迁房一样破破烂烂，王革当初在的时候，黑城是有十二层的，现在却只剩下了五层，整个上半截都被不知道什么强大的生物给拆掉了，导致王革一眼都没认出来这里就是黑城。

　　忽然王革眼中一亮，因为黑城的入口处竟然堆着很多的砖石，能够看得出来这是在大门被撞破之后，又人工手动将砖石堆砌起来堵着门的，这岂不是说明，此时的黑城里还有幸存者的存在？

　　王革不禁心头一喜，他仔细观察了一下，正想着从哪里上去，忽然听到一声压低声音的呵斥：“站在那儿别动！”

　　王革微微一怔，都不需要去看直接放出精神一扫，原来是二楼那被木板钉得严严实实的窗口缝隙处伸出了两把手弩。

　　而这时他前方的井盖被推了起来，几个强壮男人手里拿着各种武器爬了出来，他们的武器有消防斧、工兵铲、西瓜刀等等五花八门，倒是一个个脸上都是彪悍之气，看起来不是善类。

　　他们出来之后迅速的把王革给包围了起来，带头的是个光头男，把手里那看起来威风霸气的消防斧大大咧咧的扛在肩头上，嘴里叼着一根烟头，走到王革面前非常屌地说：“兄弟，从哪儿猫着来着，行啊，一个人能藏到现在？”

　　王革眉头微皱：“你们是黑城的人吗？”

　　“那当然了，不过你别怕，没事儿，四海之内皆兄弟嘛！”光头男笑了：“既然你到这儿了就是一家人，这个时候咱们人类就得抱团儿，走吧，咱们那儿有吃的有喝的，而且绝对安全！”

　　王革精神一扫这里的几个人，没有一张是熟悉面孔，而且他能够察觉到这些人表面上的热情下隐藏着的不怀好意，最主要的是，那两把手弩始终都是瞄准着他的。

　　“好啊。”王革笑了笑，就跟着光头男他们进了下水道，光头男他们有意从前后把王革给夹在了中间，以防王革逃跑。

　　进了下水道后王革发现这下水道的一端被用破碎砖石给堵死了，只留了另外一端通向黑城里面，这样就等于改造成了一个出入的暗道，不仔细看还真是不容易发现。

　　穿过下水道进入了黑城里面，王革就发现在一楼有着三十几个男人，这些男人一个个要么干枯瘦小要么老弱病残，他们有着一个共同的特征，那就是面黄肌瘦，仿佛营养不良似的。

　　一楼本就是没有床铺什么的，他们都是席地而躺、靠墙而坐，衣衫破烂而且身上还散发着很久没洗澡的恶臭，看起来就好像是到了丐帮分舵。

　　在看到光头男他们几个壮汉出现时，这三十几个男人全都本能的一缩身子，眼中流露出恐惧的眼神。原本在说话的人也是下意识的闭嘴了，耷拉着脑袋好像是在忏悔。

　　“人多床少啊。”光头男笑呵呵的跟王革道，却是在王革看不到的角度，凶狠的眼神瞪了那些男人一眼。

　　“走吧哥们儿，咱们往上走。”后面的人推了王革一把，下手劲儿还有点儿大。

　　王革故意踉跄了下，畏畏缩缩的样子跟着他们往上走去。几个大汉彼此交换了个戏谑的眼神，没想到这小子看起来个子挺高的，原来只是个怂鬼而已。

　　到了二楼，这里是一群女人，她们同样面黄肌瘦，衣衫褴褛，好像乞丐一样在地上躺着趴着的，不过比起一楼的男人而言，她们倒是干净多了，至少身上没有散发出臭味来。

　　看到光头男他们，这些女人的反应却是各有不同，有的女人吓得浑身抽搐、有的女人却是赶紧低下头仿佛唯恐被看到、有的女人反而仰起脸来使劲抛媚眼、有的女人更是的故意撩起自己破破烂烂的衣服，在光头男他们面前暴露着自己的胸脯……

　　光头男他们顿时哈哈大笑起来，走在最前面的光头男先过去肆无忌惮的在女人们的胸前揉捏着，他这么一路走过去，几乎每个女人的胸都被他给揉了个遍，而这些女人或是默默承受、或是眼泪婆娑、或是低声惊呼、或是娇笑低吟，却是没有一个敢反抗或者躲避的。

　　其他的男人也都是如此，有一个更是直接把大手插入到女人的双腿之间去掏了一把，那个女人顿时尖叫一声，男人们便都得意的轰然大笑起来。

　　王革脸色阴沉的看着这一幕，一个男人见他停步不走，便粗鲁的推了他一把，这回比上次力气更大，男人呵斥道：“赶紧走，麻痹让你停下了吗？”

　　“你们要带我去哪儿？”王革冷声问道，如果刚刚这群女人里有一个反抗的，哪怕只有一个，他都肯定会出手，可是每个人都选择了顺从，这让他心里都为她们悲哀，如果连她们自己都放弃了自救，那谁又会来救她们？

　　“去见见我们二爷！”一个男人抓着王革的肩膀，防备着王革会反抗，皮笑肉不笑的道：“我们这里来的新人，都要先让二爷过过目，二爷同意你留下来你才能留下来，懂？”

　　二爷？

　　看来二爷之上应该是还有一个大爷了？

　　王革决定暂时忍耐，等见了他们的头儿再说。于是他跟随着光头男他们再次往上，来到了三楼的一间大屋子，这大屋子很空旷，只是在中间有着一个小型擂台，这个是训练用的，原本该是在五、六、七三层楼里才有，也不知道怎么会被搬来了三楼。

　　在这小型擂台上，却是纠葛着三条白花花的肉虫，这小型擂台俨然成了他们白昼宣淫的场所，他们就这么光天化日之下一丝不挂的行着苟且之事，而且丝毫没有避讳人的意思。

　　光头男他们立在了擂台外，看着两个白羊儿似的女人胴体吞咽着口水道：“二爷，我们带了个新人来！”

　　“哦？”光溜溜的男人坐了起来，他皮肤也很白，还长着一张小白脸，一左一右的搂着两个女人，脸上带着舍我其谁的霸气，往王革脸上一看，不禁愣了一下：“是你？”

　　“是你？”王革几乎是跟他异口同声的说出同样的话，他本来还以为这辈子再也见不到这个人了呢，没想到却是会在这里以这样的方式重逢。

　　小白脸愣了一下之后旋即变成了嚣张的狂笑：“哈哈哈哈……真是没想到啊没想到，老王，我本来以为闹了这场虫灾之后，就不可能看到你了呢，没想到现在居然又让我们见面了，真是有缘千里来相会啊！

　　“不对——你跟我一样，也是山城人的嘛！暑假当然是要回来了，呵呵，我说老王，有没有想念我这个同寝的同学啊？”

　　这人竟然是二爷同寝的同学？光头男等人都是错愕了，暗暗后悔刚刚不该对王革态度粗鲁，这要是二爷怪罪下来，他们可是都得罪不起啊。

　　王革也是恍然，是啊，状元可不就是山城基地的状元嘛。但是当初状元除了爱出风头优越感强以及跟他不对付打小报告以外，其实算不上坏人，否则王革也不会只是让他转去卫星学校就算了，却没想到现在状元竟然会堕落到这种程度……

　　“怎么不说话了？是不是没想到？”状元哈哈笑着得意的道：“当初在学校里你不是很得意的吗？还泡到了校花！现在怎么样？你看看我，这两个女人，这个是名模，你看看这两条大长腿，够你玩一年的！

　　“还这个是电视台的主持人，她的嘴上功夫简直是天下无敌啊哈哈！还有楼下，那么多的女人，可以说就是我的后宫，我想怎么玩都行！怎么样？羡慕吧？”

　　王革嘴角抽搐了下：“状元，别忘了，你是个军人！”

　　“没错啊，可是那又怎么样？”状元若无其事的摊开双手：“现在秩序崩坏，我想怎么玩就怎么玩！等秩序恢复了，我把这些人一杀，谁他妈知道我干过什么？”


第598章 说出来我怕吓死你！

　　“你是这么想的？”王革冷眼看着状元，他实在没想到，状元会堕落成这样。

　　“我怎么想跟你有关系吗？有关系吗？”状元嚣张的双手把两个女人左右一推，一个鲤鱼打挺站了起来，双脚有节奏的在擂台上弹跳了几下，然后居高临下的俯视着王革：

　　“你不是很能打吗？哼哼，来，上来哥跟你打一场！别以为我去了卫星学校就不如你这个在星空大学的，呵呵，你大概想不到吧？在星空大学我没得到的东西，在卫星学校里得到了！

　　“我就是所有人的焦点，我堂堂山城高考状元，就该受万众瞩目！学校的资源都重点向我倾斜，现在的我已经不是当初的我了！

　　“来啊！上来啊！我他妈拼了命的修炼，就是为了这一刻，亲手打败你！把你这个垃圾自费生狠狠踩在脚下！”

　　到这个时候，光头男他们才算是听明白了，原来这两个虽然是同寝同学，但是关系敌对啊！

　　“上去啊！”光头男他们都是凶神恶煞的冲着王革吼道：“二爷让你上去没听到吗？聋了啊？”

　　王革根本没理会光头男他们，不过是一帮不知死活的喽啰罢了，他一步一步的从台阶走上去，看着状元笑问道：“这么有信心？多少级了啊？”

　　“多少级？说出来我怕吓死你！”状元得意洋洋的竖起大拇指往后指着自己的鼻子尖：“我已经打开了二重门，现在是十五级生命！在我们学校里我就是超级新生！怎么样？怕了吧？”

　　王革听了不禁笑着摇了摇头，十五级也敢这么得瑟？都不需要说王革，武功专业的比如于化龙、孙玲珑、凌允儿、杨蜜、邢法、大黑牛多的是十五级以上的好吗？这里边尤其于化龙、孙玲珑和杨蜜都已经十六级以上，凌允儿还是第二梦，打状元都跟玩似的。

　　赵鹏不死的话现在也得是十五级了，状元还真是坐井观天了。

　　“呵呵，用笑容来掩饰自己心里的恐惧吗？”状元伸出一根手指轻蔑的指着王革，然后回头冲光头男他们露出志在必得的狞笑：“你们都是见证，都好好看着，今天老子是怎么踩死他的！”

　　“二爷威武！”

　　“二爷必胜！”

　　光头男他们这些狗腿子立刻喧嚣着振臂高呼，他们都是见识过状元的强大，十五级生命啊，除了大爷以外谁都不是状元的对手，那可是能够手撕机甲的强大存在！

　　两个光溜溜的女人也跑到擂台边上，衣服也不穿，名模跟主持人一起尖叫着给状元助威。

　　名模：“老公我爱你！打死他！”

　　主持人“老公我要给你生猴子！”

　　状元哈哈大笑着：“好！我先干死他！再来干死你们！”

　　“状元啊状元……”王革玩味的笑着摇了摇头，如果不是曾经的同学，王革不会给他机会说这么多话，但是半天都没个重点老王也是烦了：“差不多得了，要不然一会儿被我干死了多丢人？”

　　“少他妈跟我吹牛逼！”状元恶狠狠的瞪着王革，旋即狞笑道：“在学校里我被校长收为了弟子，校长还传给我一门绝技【虎鹤双形拳】，今天我就让你见识见识！”

　　哟？王革听了不禁颇为意外，果然是各有各的际遇，如果状元还在星空大学，根本就不会脱颖而出，也不可能被哪位校长级的大拿收为弟子，甚至还传授绝技。这倒是让老王有点儿兴趣，看看状元学的绝技怎么样。

　　状元先摆了个POSE，左手如同虎爪，右手捏成仙鹤长嘴的样子，一边是如同猛虎下山虎虎生风，另一边又如仙鹤入云灵秀飘逸，看起来竟然是得了真髓的。

　　“好！”光头男抢着一声大喝，然后大家也都被提醒了，一边叫好一边热烈鼓掌，搞得气氛很是热烈。

　　状元得意洋洋猛地向着王革扑去，虎爪当先抓向王革面门，鹤嘴却是虚引，只等王革若是挡了他的虎爪立即叼向王革太阳穴，这是后手。

　　王革站在那里不闪不避，只是冷笑着等到状元近前，先伸出一根中指来，在状元的手臂上轻轻一点。

　　“啊——”

　　状元一声惨叫，顿时反噬之力震得他这虎爪整条手臂臂骨都粉碎了，瞬间软绵绵的耷拉了下去，抬都抬不起来。

　　“混蛋！”状元怒骂着右手捏着鹤嘴往王革太阳穴啄去，王革又是中指轻轻一戳，状元这条手臂臂骨折断成不知几截，最惨的是肘关节那里白森森的断骨尖锐的刺穿出来，看起来触目惊心。尽管其实是没有另一条手臂伤得重，但视觉效果却更惨烈。

　　“我！操！你——”状元破口大骂着猛然要腾空跳起去踢王革，可惜都还没跳起来，已经被王革一脚劈挂腿快到来不及眨眼的拍在了脑袋顶上，双脚离地还没有三寸就被硬生生的拍在了擂台上。

　　王革的鞋底顺势压着状元的脑袋，把他踩在脚下，轻蔑的俯视着他：“让你差不多得了，非要吹那么大，有意思吗？”

　　“嘶……”光头男他们集体倒吸一口冷气，他们拍着的巴掌回响还在回荡，却没想到他们的二爷已经被踩在脚下，而且看起来对方根本就没拿出真本事来，轻描淡写的随意。

　　“混……混蛋啊……”状元又惊又怒的想要挣扎起来，可是王革的脚下仿佛重逾万斤，让他根本就动弹不得。

　　“嘴贱是病，得治！”王革冷冷的道，把脚缓缓的一碾，顿时粗糙的鞋底子就把状元的耳朵碾成了肉酱。

　　“啊——”状元歇斯底里的尖叫着：“你！你别忘了！你是个军人！你不能杀我！这是犯法的！”

　　“我没忘，而且我还记得，你告诉过我，把这些人一杀，谁知道我干过什么？”王革冷笑着，脚下用力一踩，“喀嚓”一下，状元的脑袋就被直接踩爆了，鲜血顿时从王革的鞋底之下肆无忌惮的飙了出去，擂台瞬间就被染成了鲜红。

　　状元身为一个军人，竟然在乱世的时候做出这种事来，他就是军人的耻辱。

　　所以他得死，而那几个壮汉也不能活。王革看的很明白，虽然一楼的男人又脏又臭还面黄肌瘦好像丐帮似的，但是状元和这几个壮汉却都是白白胖胖的，再加上他们对那些女人做的事儿，可想而知是多么的肆无忌惮。

　　把男人当成奴隶，把女人当成泄欲工具，谁知道这背后还隐藏着什么丑陋、罪恶的事？

　　更何况状元刚刚还想杀了王革，王革要是不杀他，可就真是妇人之仁了。

　　“你等着，有种别走！”嘴里喊着教科书般标准的门面话，光头男他们转身就往楼上跑去。

　　两个女人却是吓得瘫软在地上，一边哭着一边跟王革跪地磕头求饶：“英雄！饶了我们吧！我们是被强迫的，我们也不想这样的……”

　　王革皱了皱眉头，对这两个女人，他实在是同情不起来。

　　即便是为了活下去，可是难道就可以不要尊严了吗？或许对于每个人而言，活下去和尊严到底哪个更重要，答案并不一样。但是王革的三观，实在是不能苟同。

　　而且这两个女人，事实上王革还认识，不，应该说是王革知道她们是谁，但她们不知道王革。

　　名模的那个，王革见过她的走秀，T台上的她面容冷艳，给人一种难以亲近的感觉。

　　主持人的就更不用说了，王革经常在地方电视台的新闻上看到她的身影，一本正经不苟言笑的播报着国内外新闻，是多少街道上大伯大叔们的梦中情人。

　　这样的两个人，却为了活下去被状元肆意玩弄，还曲意逢迎不知廉耻。王革不禁摇了摇头，懒得理会她们，走到擂台边坐在横栏上，取出一支香烟来点燃，安静的等着光头男他们的大爷过来。

　　见王革没有为难她们的意思，两个女人瑟瑟缩缩的往后退去，缩到墙角，那里有一堆衣服，看起来有她们的也有状元的。

　　很快，光头男他们就回来了，而且还众星捧月般簇拥着一个虎背熊腰牛高马大的威武壮汉。

　　这个壮汉大约三十岁左右，身高在两米开外，稍微长长了点儿的板寸头，一双浓眉好似是毛笔蘸满了墨汁写出的“一”字，大眼睛大鼻子大嘴大脸大手大脚，仿佛浑身上下都比普通人要大一号。

　　“小子！有种啊你！敢打死我们二爷！现在我们大爷来，你死定了你！”光头男虽然也很强壮，但是在他们大爷身边儿也显得迷你了一些，指着王革叫嚣道：“不瞒你说，我们大爷打人可是专业的！S级拳手听说过吗？啊？”

　　“等死吧！”

　　“打不死你！”

　　这帮小弟们七嘴八舌的助阵着，而那个大爷则是抱着膀子走到擂台边上，一双饿虎似的眼睛盯着被踩爆了脑袋的状元，然后抬起眼仿佛要吃人般瞪着王革：“小子，有种！连我的人都敢杀！既然如此，就别怪我心狠手辣！”


第599章 可怜之人必有其可恨之处

　　“放心吧，我一定不怪你。”王革饶有兴趣的看着这个“大爷”，竟然会是个S级拳手，难怪他们能够在这里存活下来，只是不知道这个S级拳手的成色怎么样。

　　大爷见王革完全没有把他放在眼里的意思，心中更是愤怒，扬手一记劈空掌向着王革拍去。

　　“呼——”

　　无形的大掌印飞向了王革，光头男们顿时轰然叫好，他们可是曾经亲眼见过的，他们大爷随手一掌劈空掌就把一头强大的虫虎拍成了相片，现在轮到这个上门挑衅者被拍成相片了。

　　居然能拍出劈空掌，看来是二十级以上生命咯？王革见状毫不犹豫的右手捏着燃木刀法的刀诀，“唰”的一刀斩出！

　　无形的刀风瞬间便将劈空掌一分为二，更是余势不减的向着那个大爷当面斩去！

　　大爷大吃一惊，慌忙闪身避开，那无形的刀风却是瞬间便将他背后的光头男等人斩成了两半还烧成了黑人，没被斩中的几人也是城门失火殃及池鱼，身上都是着了火，被烧得尖叫着满地打滚。

　　“好厉害……”那个大爷惊得倒吸一口冷气，心知自己绝不是王革的对手，不禁悲愤交加地吼道：“你既然是绝世强者，为什么毫无强者风范？我们好心收留你，你不感恩也就罢了，还要把我们赶尽杀绝？”

　　王革被他说得都笑了：“你还能更无耻一点儿吗？你们所谓的好心收留，就是让我跟一楼的那些男人一样成为你们的奴隶吧？每天饿得连站起来的力气都没有，还要对你们感恩戴德？是不是二楼那些被你们像母狗一样随意玩弄的可怜女人们，也要对你们感恩戴德？你他妈能不能要点儿脸！”

　　“什么奴隶？什么母狗？”大爷又惊又怒的辩解道：“我们提供给他们保护，只不过是比他们吃的多一点而已，怎么就不要脸了？那些女人我们连碰都没碰过，怎么就不要脸了？”

　　王革也不说话，就是一指墙边抱着衣服哆哆嗦嗦跟鹌鹑似的挤在一起的两个女人。

　　“她们？她们心甘情愿的跟着我兄弟，怎么了？”大爷厉声反问。

　　“你们是心甘情愿吗？”王革看向那两个女人，这也是他给这两个女人的最后一次机会。如果这两个女人没有把握住，王革不会杀她们，但也绝对不会带她们走。

　　两个女人你看看我我看看你，终于还是主持人先哭喊道：“不！不是！是他逼我们的！呜呜呜，他根本就不把我们当人！呜呜呜……”

　　名模也跟着哭道：“他变着法儿的折腾我们，呜呜呜，我们要是不乖乖的，他就要把我们去喂虫犬！呜呜呜……”

　　“喂虫犬？”那个大爷愣了一下，仿佛想到了什么似的，脸上现出惊疑之色：“不，不可能的！”

　　他慌忙转身向外跑去，王革看他的样子不像是假装出来的，心道莫非还有什么隐情？便跟在他的身后去了，到了一间屋子里，王革知道这原本是财务室，是有铁门的。

　　大爷打开了铁门一看，只见一条虫犬被拴着铁链在那里，而地上堆着不少森森白骨，其中更有着人的骷髅。

　　见大爷进来，那只虫犬立刻咆哮了起来，却被大爷厌恶的一脚踢死。转过身来，大爷满脸愧疚的看着王革：“对不起……我，我真的不知道……老二他告诉我养狗玩，我真的不知道他……他竟然是用人在喂……”

　　“你能知道什么？”王革不相信的反问。

　　看到这些被虫犬啃得干干净净的人骨，王革觉得状元死的真不冤枉，就可惜让他死的太痛快了。早知如此，就该慢慢的折磨他才好。

　　“不管你信还是不信，我真的不知情。我这段时间，一直都在顶楼闭关修炼，刚刚才突破了二十级。这段时间，都是交给老二在管理的……”大爷攥紧拳头悲愤的低着头：“他是军校生，我本以为他……唉……”

　　“行了，你知道还是不知道，参与还是没参与，自然有人可以指证。”王革盯了他一眼：“想证明清白，咱们就下楼说话。”

　　大爷果然是个实在人，真的就是跟着王革一起到了楼下去，其实见他这样，王革都信了几分。要真是做了坏事的，肯定不会像他这么坦荡荡。

　　事实证明王革看的不错，不管是二楼的女人还是一楼的男人，都是证实了这个大爷并没有直接参与过对他们的迫害，而且他们已经很久没见过大爷出现在人们面前了。

　　王革也问了他们，有没有看到黑城里的人。而这里所有人包括那个大爷在内，都没有看到过黑城里的人。他们来到这里的时候，这里就是空的，一个人都没见过。

　　既然是空的，或许是卷毛带着手下全都杀出去了？王革这么想着，倒是先松了口气，至少卷毛他们有可能活着，只是不知道卷毛他们会逃到了哪里去，但想来应该会是在山城基地范围内的哪个幸存者聚集地吧。

　　“你们先吃些东西，补充下体力。”王革对这些乞丐一般的男男女女道：“给你们半个小时的时间休息，然后我带你们走。”

　　他们顿时欢呼一声，拼了老命的往三楼冲，没力气的甚至是手脚并用往上爬，一个个真是饿急眼了。

　　“老大，我叫张霸龙，以前是黑星的S级拳手。”大爷犹豫再三终于是下定了决心，站到了王革的面前：“我看您应该也是黑星的人，能不能也带上我，以后我就跟着您混了。”

　　王革已经从那些可怜人口中得知了这个张霸龙的评价，其实这个张霸龙不是坏人，最初就是他在这里建立了一个小根据地，然后把周围幸存者给救了来，还组织起了自卫队，也就是被王革砍死烧死的几个人。

　　但是张霸龙自己闭关去了，把这里交给了他信任的老二状元，结果就是绝对的权力造成了绝对的腐败，状元在光头男他们的蛊惑下迅速堕落了，而对这一切张霸龙毫不知情，他已经连续两个星期没有走下楼了。

　　所以收做小弟也不是不行，只是还需要一定时间的考验。

　　等到乞丐般的男男女女们下来找王革的时候，王革都是哭笑不得。他们一个个破衣烂衫的所有口袋都塞满了吃的，怀里还抱着方便面什么的，仿佛逃难的一般。

　　不过这也不能怪他们，毕竟他们比不了王革、张霸龙这样的二十级以上强者，虽说不能辟谷，但其实十天半个月不吃饭不睡觉也无所谓，一个月不吃不喝也饿不死。

　　这时王革注意到名模和主持人站在最后面，她们两个可怜兮兮的赤着身子双手抱着胸口，本来白皙的身上多了很多黑手印脚印，而且连一点儿吃的也没有，更不敢靠近其他人。

　　“你们俩，”王革一指她们：“怎么回事儿？”

　　“呜呜呜……”王革一问，她俩就哭了：“他们打我们，骂我们是贱人，不准我们穿衣服，还不准我们带吃的，呜呜呜，我们也是被逼无奈的啊……”

　　“放屁！你们可是巴不得被二爷玩呢！”

　　“两个臭不要脸的！”

　　“仗着有几分姿色勾搭男人，以前你们不是骑在我们头上作威作福的吗？”

　　“我们两天才能吃一包方便面，你们大腿一张就能吃到火腿肠！现在你们的靠山倒了，就活该你们饿死！”

　　其他人都是愤愤的叫骂起来了，他们吃饱喝足有了精神，还有了王革这个大靠山，这会儿却是开始转身欺负两个被他们集体排斥的同类，只因为这两人之前曾经享受了比他们更好的待遇……

　　王革叹了口气：“都闭嘴！”

　　他的威信已经通过张霸龙在他身后当小弟而树立起来了，立刻所有人都闭上了嘴巴，在王革面前摆出了谄媚的笑脸。

　　两个女人却是委屈的呜呜哭泣着，王革听得心烦，也知道可怜之人必有其可恨之处，所以只是简单的道：“从现在开始，过去的都不算，以后你们都是一样的。你们两个，去到楼上多找点儿衣服穿，待会儿别冻死了！”

　　既然王革这么说了，其他人就不敢说什么了，只能羡慕嫉妒恨的盯着两个女人，心里暗道又让两个骚货勾搭上新靠山了……

　　两个女人连忙跑到上面去穿衣服，同时也身上带了好多吃的下来。只是她们并没有穿太多，因为这个时候还不到十月，在山城基地正是最热的时候，总觉得王革说别冻死了是不是反讽。

　　王革没再多说，招呼一声，便当先往外走去。

　　“老大，这门是堵着的，咱们要出去得从下水道走。”有人忍不住提醒王革，他们还当王革忘了呢。

　　“轰——”

　　王革随手一记劈空掌，顿时便将挡在门口的砖石全都拍飞了出去，重新露出了黑城的大门。

　　“嘶……”所有人都是倒吸一口冷气，对于这挡在门口的砖石有多少，他们可是再清楚不过了，因为这都是他们亲手一块又一块搬来然后堆积起来的，跟座小山似的，他们整整搬了一天的砖的成果，没想到王革就只是一掌便毁去了，甚至手都没沾到一点儿土……

　　这位新老大简直是个人形机甲啊……人们心里嘀咕着，看王革的眼神都是充满了敬畏。


第600章 血战唐家堡

　　到了楼外，张霸龙跑到一辆停着的飞车旁，一拳打碎车窗，然后伸手进去抠开了车门。

　　坐进车里，张霸龙开始熟练的扯出电线要对火，打出几次火花车还没打着，忽然听到有人在敲车窗，张霸龙把脑袋伸出来：“老大？”

　　“干什么呢？”王革古怪的看着他。

　　“老大，我们得先准备车啊。以前的时候就弄了一辆车能开，这么多人要都带着的话，起码也得十几辆车，还得寻找燃料准备上，要不然半路抛锚可就糟了，所以最起码得有一辆货车是专门用来拉燃料的……”张霸龙给王革解释着，心里却在想：老大还是太年轻啊，虽然个人实力很厉害，但是做事还是不够面面俱到。

　　“不需要。”王革说着打开车门，歪了下脑袋示意张霸龙可以出来了。

　　“老大，我们要去的地方很近吗？可就算是很近，开车也是很有必要的，毕竟车除了提供更快的速度以外还是一层金属外壳，有一定保护作用……”张霸龙絮絮叨叨的，试图说服王革，却见王革伸出一根手指，向着上方指了指。

　　“什么？”张霸龙莫名其妙的往天上一看，登时脸色大变，惊呼道：“小心！有魔虫族！”

　　其他那些幸存者本来是在周围围着看的，这时听到张霸龙大叫顿时想都不想的就骚乱起来，各种尖叫、各种乱跑，有人“哧溜”就钻到了飞车底下，还有人是双手捂着眼睛跪在那儿哭了起来，更有人无处躲藏干脆往地上一躺装死……

　　“都别怕！”王革连忙高声道：“那是我的宠物！”

　　张霸龙要不是被王革拽着胳膊估计都已经逃出千米之外了，听王革这么说他一点儿都不信：“老大，别开玩笑了！快跑吧！这个魔虫族我知道，起码相当于咱们人类二十五级生命！怎么可能是你的宠物？”

　　王革也是哭笑不得：“大家别怕，不信的话你们看，我让它翻个跟头！”

　　说着王革便传递了意识过去给六条，六条果然听话的在空中翻了个跟头，卷起一阵强烈的旋风，卷得人们头发都飞起来了。

　　“真的？”

　　“不会吧！”

　　“天呐，我一定是在做梦……”

　　幸存者们不敢相信的惊呼着，而张霸龙也是眼珠子瞪得溜圆，往上看看六条，又看看王革，又看看六条，又看看王革……

　　“还不信？那我就让它作个揖！”王革又传递了个意识过去，六条果然是乖乖的悬停着飞在半空，然后努力把两天最前方的腿儿抱在一起，跟着大脑袋一起往下点点头，再点点头……

　　“真的作揖了啊……”

　　“老大威武霸气啊！”

　　人们激动的议论着，一个个从车底下、下水道里、垃圾桶后爬出来，捂着眼睛哭的也把手拿开了，装死的也站起来了，所有人都是以膜拜的眼神看着王革，之前是敬畏，但是这一刻王革在他们的心中简直是上升到了神明的程度。

　　“我让它下来，然后大家爬到它的背上去，由它带着我们飞。”王革说着冲龙蜻蜓招了招手，龙蜻蜓立即缓缓降落了下来，那巨大的翅膀扇动起来的旋风卷得人们瘦弱点儿的都站不住脚。

　　即便是王革先给了大家做思想准备的时间，可是长达三十米的龙蜻蜓降落下来的时候，仍然让人们又惊又怕，这么恐怖的存在，以前只是在电视电影里见过，现实里还是头一次见，即便只是看着就已经让人胆战心惊了。

　　“上吧！”王革说着先纵身一跃，轻轻落到了六条的头顶上，指挥着六条完全趴下来，这样人们就可以爬上它的身子。六条身体巨大，背上宽阔，又生着许多骨刺好似石钟乳一般方便人去抱，拉着这几十个人就跟多了几十只跳蚤在身上似的。

　　人们先看着王革上去了，才敢战战兢兢的往上爬，尽管六条一动不动，也给他们造成了极大的心理压力。

　　期间六条只不过是微微抖了下身子，顿时吓得已经爬上去了的好多都是连滚带爬的跳了下去，没爬上去的更是尖叫着跑出老远，或者是捂着眼睛跪地上哭，或者是直接躺地上装死……

　　王革也是醉了，只能是耐心等着，起码耗费了半小时，这几十个人才算是全都爬上了龙蜻蜓的背，张霸龙过来跟王革汇报：“老大，好了。”

　　“那就走吧，都抓稳了，掉下去可就必死无疑了。”王革其实是来得及救，但也先给他们打预防针，省得到时候真的掉下去几个，救得上来也麻烦不是。

　　龙蜻蜓扇动翅膀缓缓飞了起来，王革已经尽量让它飞得平稳一点慢一点了，但是身后还是跟游乐场里坐过山车似的，好多人在惊声尖叫着。

　　王革也懒得哄着他们，只管让六条向着唐家堡的方向飞去。

　　尽管山城基地里可能有聚集地，但王革相信唐家堡肯定是不会有事。既然如此，还不如直接去唐家堡，王革也能顺便看看唐玉的情况。

　　没飞多一会儿，后面就没有人尖叫了。王革心里有些自得，果然人是适应力最强的动物，不理他们就对了，看吧，果然这么快就没人叫了吧？

　　唐家堡，正在承受着一大波虫兽的侵袭。而唐家子弟们正在奋勇血战，誓死保卫他们的家园。

　　但是除了身上系了红丝巾的唐家子弟以外，还有另外一拨人，也在跟他们并肩作战着。

　　他们之中为首的一个是个又高又壮的卷毛年轻人，自来卷的大披肩发随着他的动作而飘飞着，衬托得他就似是一头凶猛的狮子。遍体伤痕和刺青的他，杀气腾腾，尽管生命等级不算高，却是十分敢打敢拼。

　　他正是王革的死党卷毛，在虫潮刚刚爆发的时候，唐玉就立即带着人马赶到了流星街，把卷毛他们给救回了唐家堡。因为调查过王革，唐玉自然是知道卷毛他们跟王革的关系，所以不需要王革说，她已经自作主张的做了。

　　只不过却是引回来一批虫兽，等于给唐家堡增加了双重压力。

　　唐家堡虽然没人说什么，但是卷毛他们心里却十分愧疚，所以他们都很拼命的去战斗，以报答唐家的恩情。

　　“呼——”

　　一头虫虎向着卷毛迎面扑来，卷毛此时根本来不及躲闪，情急之下双手向前一抓，刚好握住了虫虎那两颗凿子般龇出唇外的大牙，奋力向着前方推去，但是虫虎的扑击力量极大，一下子便将卷毛撞得向着后方飞去。

　　“呯”的一下卷毛后背重重撞击在山壁上，顿时他感觉仿佛浑身都要散架子了一样，可是此时他根本来不及不敢松劲儿，否则虫虎的大嘴直接就能把他的脖子咬断。

　　“呼哧……呼哧……”卷毛汗流浃背的剧烈喘息着，他的双手死死抓着虫虎的大牙，借助背后山壁的力量勉强坚持，可是势必也不能持久。

　　就在此时，忽然一个人从虫虎的后方挺着一根头儿尖尖的大树杈，猛地刺入了虫虎的菊花。

　　“吼——”

　　虫虎痛得猛然转身，爆发出一声嘶吼，同时尾巴狠狠一抽，便将那人抽飞了出去。

　　卷毛趁势狠狠一脚踹在那大树杈上，大树杈一下子便进入了一米多，虫虎痛得满地打滚，菊花里汩汩的流出鲜血来。

　　卷毛抱起一块大石头，瞅准了狠狠砸在那虫虎的脑袋上，接连砸了几下，见那虫虎不动弹了，这次赶紧去看被抽飞的人，却原来是他的小弟白毛。

　　“白毛！你怎么样！”卷毛眼珠子都红了，但是白毛闭着眼睛瘫软在那里一动不动，卷毛想把他摇醒，哪知道这一摇才发现，白毛的身子竟然软绵绵的好像个布娃娃，却原来虫虎这一尾巴把白毛的胸骨都抽得粉碎，似乎内脏都爆了，所以此时白毛已经咽了气。

　　“白毛——”卷毛登时眼泪都落了下来，白毛是跟他时间最久的兄弟之一，哪怕他们落魄到没钱吃饭时白毛也是最坚定的跟着他，却没想到大家都逃到唐家堡来了，白毛为了救他而死在了虫虎尾下。

　　“嘶——”

　　一条虫蛇偷偷的趁机爬到卷毛身后，吐着信子狠狠一口咬去，卷毛猛然发觉时已经来不及躲闪。

　　却听“嗖”的一声响，一只金刚飞鹰爪飞来，瞬间将那虫蛇的三角脑袋抓了个粉碎。

　　卷毛连忙看去，却原来是唐玉及时施以援手。唐玉清冷的看他一眼，什么都没说，就继续去和虫兽厮杀了。

　　但是卷毛从她的目光中读出了她的意思：活下去，直到我把你们交给王革。

　　她究竟和老王是什么关系？卷毛感觉挺莫名其妙的，原本唐玉来带他们走的时候，他们还充满了质疑，可是直到发现唐家堡有豁出命去保护他们时，他们才真正相信了唐玉。

　　算了，想不明白，就不想了，老王一定会来的吧……

　　唐玉手中的金刚飞鹰爪上下翻飞，每一次飞出都必然会收割一只虫兽的性命，死在她手里的虫兽可以说是最多的，但就在她想要腾身飞起时，忽地感觉脚下一沉，好似被什么东西缠住了脚踝！


第601章 心怀不轨

　　什么？唐玉急忙看去，只见地下竟然是刺出了一根水桶粗细的腕足，就好似是章鱼的腕足但上面长得并不是吸盘，而是密密麻麻的锋利倒刺，而当这腕足缠紧了唐玉的小腿时，倒刺便深深的刺入了肉中。

　　唐玉秀眉微蹙，手中出现了一柄短匕，青芒闪处，瞬间便将那腕足斩开了一道血口子，只可惜腕足太粗并不能一下割断。

　　而此时“轰轰轰”连声响起，更多的腕足从唐玉四周射出，就宛如天罗地网一般去笼罩住唐玉可能逃走的任何方向。

　　唐玉急忙把手中短匕飞快的连划几下，终于是破开了那根腕足，但是其他的腕足也已经到了，她身形连闪几次，躲避开了几根腕足的抓捕，但是却没想到这地下的怪物腕足居然比章鱼还多，十几根腕足形成连番围堵，终于是把唐玉再次给缠住了，而且瞬间又有几根腕足彻底把唐玉给包裹起来，裹得好似个粽子似的。

　　这是什么怪物……唐玉大吃一惊，她身上其实是贴身穿了【软猬甲】的，腕足上的倒刺刺不入她的身体，可是软猬甲也刺不穿腕足外面包裹着的黑色鳞甲，只是那腕足上不断传来的强大力量让唐玉渐渐喘不过气来。

　　卷毛正在围着白毛的尸体和虫兽厮杀，是不愿白毛死后还被虫兽破坏了尸体。所以距离唐玉并不远，他一眼看到唐玉被困，想都没想就大吼一声冲了上去。只可惜他的实力有限，在他冲上去之前，已经先有人动手了。

　　便在此时，忽然一道银光闪电般飞来，围绕着那些困着唐玉的腕足转了一圈，顿时鲜血淋漓，七八根腕足居然是整齐的全都被拦腰切断，一块块巨大的腕足跌落在地面上，还在兀自扭曲跳动着。

　　原来那银光是一条银色长鞭，这鞭子乃是合金锻造十分柔韧，尤其还有一侧是从头到尾生出一排锯齿，看起来就好像是锋利的龙牙，这正是唐家姥姥的随身兵器【龙牙鞭】。

　　“奶奶？”唐玉获救后看到那一抹银光不禁欢喜地叫道，果然在五米外出现的是唐家姥姥，雍容华贵的她穿着一身白裙，上面却是大朵大朵的红花，更显艳丽风情，哪里像个孙女都这么大了的老太太？

　　唐家姥姥怜爱的看了一眼自己孙女，刚想说什么，忽然听到地下传来了一声惊天动地的大吼，跟着在唐玉和唐家姥姥之间的地面上猛然“轰隆隆”的拱起了一个土堆，这土堆以肉眼可见的速度飞快的涨高宛如个小小山丘，“轰”的一声，烟尘滚滚，一个硕大的光头从地下冒了出来。

　　这大光头上光溜溜的，就只有一对圆溜溜的大黑眼珠子，和一张宛如章鱼腕足上吸盘似的圆形嘴巴。正是被唐家姥姥一下子斩断了七八根腕足的怪物脑袋出来了，这大脑袋锁定了唐家姥姥，吸盘似的圆形嘴巴里“噗”的喷出了一道黑色液体。

　　黑色液体简直是如同一道黑色闪电，快的无与伦比，而且量还很大，显然是怪物的含恨一击，如同墨汁般瞬间就把躲避不及的唐家姥姥给喷得浑身漆黑好似染了墨。

　　“嗤啦……”

　　这些墨汁刚刚落下就冒起了白烟，唐家姥姥身上凡是染了墨汁的地方都是大片大片的在溃烂。

　　由于墨汁实在是太多了，几乎把唐家姥姥完全覆盖，所以腐蚀出的白烟十分浓密，滚滚的白烟完全把唐家姥姥给包裹住了，在别人看去什么都看不清楚。

　　而唐家姥姥强行忍住了痛苦，硬是一声都没吭。因为她是唐家姥姥，唐家堡的顶梁柱，如果她发出了惨叫，只怕军心立时就乱了。所以唐家姥姥只是飞快的后退同时尖叫道：“小玉！快放【天机线】！”

　　唐玉毫不犹豫的执行了命令，只见她一身白衣宛如翩翩惊鸿，飞快的围绕着章鱼虫飞旋游走，恰似一道道白练将章鱼虫包围在中间，她双手十指连弹，但却并没有看到她弹出来什么，总之是让人看着莫名其妙的就是围着章鱼虫转了几个圈子而已。

　　章鱼虫浑不在意，瞪着那白烟滚滚包裹着的唐家姥姥得意的露出了复仇后的笑容，然后刚刚一动想要缩回地下，却是不知道触碰到了什么，登时章鱼虫在往下缩的同时，大脑袋忽然就散落成了无数的肉块。

　　这种感觉就好像它的大脑袋原本是积木拼成的一样，而现在积木塌了。

　　在碧绿色的鲜血挂色之后，方才显现出来，原来在章鱼虫的四周密密麻麻的布满了透明的丝线，这些丝线就是刚才唐玉布下的，如果不是章鱼虫碰到了的话，现在还没显现出来。

　　不过三秒钟之后这些丝线便渐渐的出现了，从无色透明转变成了乳白色，这样一来，虽然仍然具有锋利的特性，但是却不能再恢复无色透明，也就失去了神秘感。

　　这天机线制造出来就只能使用一次，虽然是确实厉害，可惜的是唐玉身上也只有这一份，用完就没了。哪怕三十六房的总管也不是谁都有的，如果唐玉不是唐家姥姥的亲孙女，也弄不到这天机线。

　　凶悍的章鱼虫一命呜呼，而借着鲜血飞溅、肉块散落的掩护，一条大约手指粗细如同面条似的长长东西，从章鱼虫的大脑袋里闪电般射出，飞快的追上并钻进了唐家姥姥身上的滚滚白烟中。

　　“奶奶？”基本上没人发现，但唐玉却是一条白色东西钻进了白烟里，她却以为是条白蛇，对于唐家姥姥而言，蛇简直就像是亲人一般，所以唐玉关心的还是唐家姥姥被墨汁喷中的结果。

　　其实唐家人都是百毒不侵，而作为家主，唐家姥姥更是如此，等闲的毒都伤不了她，只是腐蚀性太可怕了。

　　唐玉冲到唐家姥姥面前，刚想伸手去扶，白烟笼罩中的唐家姥姥忽然厉喝一声：“滚开！”

　　“啊……”唐玉花容失色，不由得后退了一步。她眼中泪光粼粼，又担心又伤心的看着被白烟笼罩着的奶奶。

　　她从来没被奶奶用这么严厉的口气呵斥过，而且奶奶的声音里似乎还透着厌恶和敌意，这让唐玉十分难过。但是她更担心唐家姥姥的受伤，只好一边厮杀着试图这时候攻击唐家姥姥的虫兽，同时关注着唐家姥姥的变化。

　　就在此时，忽然一声大喝：“大家别慌，我唐景秋来也！”

　　只见一个相貌儒雅却又有着骄横之气的中年男子如同大鸟般滑翔而来，人未到已经是无形掌风连番拍出，顿时解了几个弟子的围。

　　看到唐景秋出现，唐玉又惊又怒的喝道：“好你个唐景秋，竟然还敢回来？”

　　“为何不敢？”唐景秋哈哈大笑着，一边随手杀敌，一边朗声道：“我唐景秋乃是唐家子弟，现在唐家堡有难，我前来救援，难道有错么？”

　　被他救下的那个弟子感激的同时立即高声叫道：“没错！唐总管你可回来了！”

　　唐景秋乃是二十五级生命，他加入战团简直是所向披靡，而且是专拣软柿子捏。

　　那些二十级以下的虫兽，他都是随手就秒杀，毫不费力，却救下了不少的弟子。这些弟子也许在唐家地位不高，但是胜在人多啊，当这些人都是七嘴八舌的喊着欢迎唐总管回家的时候，确实是造成了不小的声势。

　　唐玉郁闷的看了一眼被白烟笼罩着的奶奶，被虫兽、魔虫族围攻，当家作主的奶奶现在变成了这样，唐景秋出现的真是时候。他要真是出自好心，为何不早一步出现，非要等奶奶中标了才来？

　　而且一来就煽动人心，很明显别有所图。可是现在唐玉也无法说什么，毕竟唐景秋说的在理，他是唐家子弟，唐家堡有难，他来支援，难道有错？

　　所以虽然明知道唐景秋心怀不轨，唐玉也只能咬牙先忍了。不管怎么说，先把虫兽和魔虫族赶出去再说，还有就是希望奶奶不会有事吧……

　　在白烟笼罩之中，唐家姥姥浑身被腐蚀得一片一片的皮开肉绽，好在她身体毒抗高，所以还没有露骨，但看起来也是曾经的绝代佳人变得十分恐怖吓人。而她此时脸色铁青，浑身剧烈的抽搐着，在她的鼻孔，一条白色手指粗细的大虫子，已经钻了进去，只在外面露出一点点尾巴。

　　那白色大虫子身上包裹着黏黏的好似鼻涕一样的液体，唐家姥姥的指甲极其锋利的刺入大虫子的尾巴，拼命想要把它拔出来，但却几次都没能成功，而她的手指抽搐的够厉害，仿佛使出一点儿力气都十分艰难。

　　“嚓——”

　　唐家姥姥锋利的指甲一下子切断了那大虫子的尾巴，而白色的虫子便“哧溜”一下完全钻进了她的鼻孔里，然后她的鼻孔里在往外流淌着黏液，就好像流了鼻涕一样。

　　就好像诈尸了一般唐家姥姥浑身一震，整个人都僵硬了，呆呆的站在那里一动不动，而她身上的白烟也渐渐熄灭了，在所有人面前暴露出了她浑身好似被重度烧伤了似的一片一片的暗红。


第602章 唐门的幸运日？

　　“啊——奶奶！”唐玉完全没想到自己那看起来如同中年美妇般的奶奶会变成这个样子，这简直好像是从火灾现场里爬出来的恶鬼！

　　曾经的风华绝代已经消失不见，只能从身形和轮廓依稀看出来这是曾经的唐家姥姥。

　　她泪流满面的扑到唐家姥姥面前想要抱住奶奶，可是让她没想到的是唐家姥姥却脚下一闪，与她擦肩而过。

　　“奶奶？”唐玉不敢相信的回头看向那把自己从小看到大的奶奶，奶奶从来没有避开过她的怀抱，可是现在为什么……

　　唐家姥姥没有理会她，被腐蚀得一片片皮肉剥落露出暗红色的脸上显出一丝古怪笑意，忽然举起双臂，仰天发出一声尖啸：“啊——”

　　尖啸声无比尖锐刺耳，极具穿透性，所有人都是下意识的捂住了耳朵，脸色苍白恐惧的看着唐家姥姥，唐景秋亦是暗暗心惊，他早就知道唐家姥姥的武功深不可测，现在看来肯定是在他之上了，也不知道是多少级生命。

　　也不知道唐家姥姥哪儿来那么大的肺活量，这尖啸声好比钱塘江潮，一波接着一波连续不断。

　　而在尖啸声中，魔虫族和虫兽就仿佛是潮水般退去，漫山遍野的它们很快就消失在了人们的视线里，好似从来就没出现过。

　　“嘶……”众人见了都是心里敬畏有加，所有唐家子弟立即跪下同时高声喊道：“唐门！无敌！唐门！无敌！”

　　就连唐景秋也是下意识的跟着跪下了，心中不禁忐忑不安，他原本打算的是趁着唐家姥姥不行了，就挺身而出，先洗去罪名换个好名声，然后以他曾经刑捕房总管的身份加上二十五级生命的实力以及足够高的辈分，定然能够角逐下家主之位。

　　却没想到唐家姥姥竟然大难不死，而且好像更强了，强到连他都没有半点把握对抗。

　　不管怎么样，自己这次也算是在危难之中回来救援，没有功劳也有苦劳，大不了再负荆请罪，好歹把罪名给减轻点儿吧。

　　唐景秋实在是过怕了孤身在外的日子，他虽然实力强大，但是唐门在全太阳系通缉他，他根本无处可去，而且他过惯了在唐门的大爷日子，出去十分不习惯。何况唐门子弟是很仰赖家族的，他们的毒、暗器，都是需要家族提供。唐景秋把身上带的毒和暗器用完之后，就无处补充，这才让他萌生了要想法子重新混回唐门的想法。再说他在唐门那么高的地位，放弃了也实在是太可惜……

　　总而言之他回来了，上策已经宣告破产，他现在就期望中策能生效。

　　“姥姥，之前是我鬼迷心窍，如今我已经知道错了。唐家堡有难，我赶回来帮忙，不为别的，只希望姥姥能给我一个改过自新的机会。我毕竟是唐家的人，打断骨头连着筋，请让我在这危难时候贡献一份自己的力量吧！”唐景秋跪在那里情真意切的哀求：“就算是死，我也愿意死在自己的家里！”

　　唐玉冷哼一声，她才不相信奶奶会容许唐景秋回来呢。

　　虽然唐景秋的实力对唐家堡是强有力的补充，可是唐景秋犯下的罪过是不可饶恕的，就光是勾结蛊门这一条就是死罪，更别提还要杀她这个未来家主，还要带外人盗窃唐门秘境……

　　“……好吧。”唐家姥姥缓缓点了点头：“既然如此，你就回来吧。”

　　“多谢姥姥！”唐景秋不禁又惊又喜，他都做好了负荆请罪的打算，却没想到唐家姥姥就这么轻易的放过了他。

　　“什么？”唐玉不敢相信的看向自己的奶奶，如果不是她亲眼看到奶奶在白烟包裹下，然后白烟消散了就变成这样，她几乎以为这是别人假冒的奶奶了。

　　不但对她这个孙女很冷漠，而且还宽恕了唐景秋，这真的是最疼爱自己的奶奶吗？

　　“谁有意见？”唐家姥姥冷冷的盯了唐玉一眼，唐玉登时感觉仿佛浑身都被冻成了冰雕，奶奶的眼中就似是蕴含着北极冰风，让她一下子从头凉到脚，她呆若木鸡的站在那里。

　　其实普通唐家子弟都不确切知道唐景秋究竟犯了什么罪，现在既然唐家姥姥宽恕了唐景秋，而且唐景秋以前也是有着不小的威望，自然这时候大家都不会有人站出来说什么。

　　“打扫战场吧。”唐家姥姥下了命令之后，纵身一跃，直接腾空而去。可惜的是，现在的她看起来已经不像是仙女下凡，反倒是如同夜叉巡海……

　　唐家子弟们都是依言行事，虫兽和魔虫族全都撤出去了，他们需要清理下唐家堡内的尸体，虫兽和魔虫族的，还有他们自己人的尸体都是该烧的烧该埋的埋，并重新加固唐家堡的围墙，来做好防御工作。

　　唐景秋兴冲冲的也加入了进去，他本身就是唐家人，很快就和族人们说说笑笑和好如初。

　　反倒是唐玉一个人呆呆的站在那里，也不知道是怎么了。

　　卷毛他们的人也都是去帮着打扫战场了，唯有卷毛、小辫儿、轮胎和备胎他们四个围着白毛的尸体跪着，一个个无语泪先流。

　　就在这个时候，忽然天上传来了一声龙吟，顿时吸引得众人仰天望去，当看到一只硕大的龙蜻蜓出现在唐家堡上方时，所有人都是惊得面如土色。

　　刚刚把精神松弛下来的人们立即又紧张起来，一个个拿着武器互相吆喝着进入战斗状态。虽然来的只是一只魔虫族，但是看起来却像是有能够单枪匹马毁灭唐家堡的实力。

　　卷毛他们也都赶紧站起来围住白毛的尸体，唯有唐玉仍是站在那里一动不动，仿佛变成了雕像。

　　唐门子弟都很眼尖，毕竟玩的就是暗器，眼神能不好使吗？唐景秋的眼神算是最好使的几个人了，他皱着眉头凝目望去，忽然叫道：“不对！那魔虫族的身上有人！而且还不止一个！”

　　“什么？有人？不可能吧！”

　　“真有人！我也看到了！”

　　“对，在脑袋后边儿到脊背那一片，好多个小点点像人一样！不信你们看，等着它侧身的时候就能看到了！”

　　“真的啊！天！这不是魔虫族吗？怎么会背上有那么多人？”

　　“不会是随身带的干粮吧……”

　　唐门子弟们七嘴八舌着，见那龙蜻蜓越飞越低，他们都是如临大敌，这龙蜻蜓庞大的体型带给他们极大的压力，如果不是他们从小就都受过严格训练，只怕这时候已经有人吓尿了。

　　王革俯身一看距离地面大约两百多米，便对张霸龙他们道：“你们都坐着别动，我先下去打招呼。”

　　说罢王革直接从龙蜻蜓身上纵身跃下，虽然足足有两百米高，但王革的步月登云却有类似降落伞的作用，他就这么飘飘然的滑翔了下来，看起来就仿佛是仙人临凡。

　　“是王长老！”唐牛忽然又惊又喜地叫道：“我认出来了，这是咱们的客卿长老王革！”

　　拜唐玉所赐，认识王革的人也不少，而且几乎都是把王革当成唐门女婿的。看到王革，一个个都是欢呼起来——今天可真是个好日子！唐景秋回来了，王革长老也回来了，唐家姥姥的实力也突破了，如果没被烫的体无完肤面目全非简直就是唐门的幸运日啊……

　　唐景秋却是脸色一变，他跟王革也算是有过节的，如果不是王革，或许他已经成功了。所以他不恨唐玉，却是恨死了王革。

　　王革来对他而言不是什么好消息，可是他转念一想，自己都得到唐家姥姥的谅解了，区区王革又能拿他怎么样？现在王革在，就多了一份实力去对抗魔虫族和虫兽的外患，倒也是好事。

　　“老大！”卷毛、小辫儿、轮胎、备胎他们全都是热泪盈眶，在此之前他们最担心的就是王革会不会有事。现在王革好好的来了，他们也就心里踏实了，只是想想死了的白毛，他们实在是高兴不起来。

　　所有人都有反应，除了——唐玉。

　　她仍然是呆呆愣愣的站在那里，一动不动，好似丢了魂儿。

　　王革一眼便看到了唐玉，没办法，别人都在动只有她一个人不动，所以她反而是最显眼的。

　　看到唐玉那样子，王革不禁愣了一下，怎么唐玉看起来好像并不欢迎他似的？

　　跟着王革便看到了卷毛他们，顿时心头惊喜，可是再看到白毛的尸体，王革的心里就只剩下了惊。

　　王革急忙加速坠落，一边大声喊道：“大家别慌！那只龙蜻蜓是我的宠物，它的身上还驮着一些幸存者，大家让开些位置，我让它降落好让幸存者们下来！”

　　这，这，这……是宠物？唐景秋以及所有人其实都在猜测着王革和龙蜻蜓的关系，他们猜想到的，是这龙蜻蜓跟军方或者政府有关，或许政府已经收复了失地，并且俘虏了魔虫族什么的。却万万没有想到，这会是王革的宠物——不是没想到，是根本就不敢想！

　　起码也是二十五级以上的实力……唐景秋心中很是忌惮的望着龙蜻蜓，评估之后他再看王革的时候目光就变得凝重起来。

　　人类和魔虫族、虫兽，同级情况下是魔虫族、虫兽更强，即便是他，在龙蜻蜓面前，顶多也就是保证能活着逃走而已，更别提是收服龙蜻蜓了……


第603章 隐藏的精神强者？

　　王革飞到半空身形一转便向着卷毛他们掠去，一把抓着卷毛手臂问道：“白毛他怎么了？”

　　“老大白毛他，他死了，他死了……”卷毛说着便是忍不住哽咽起来，王革放开卷毛，先到白毛跟前去试了试他的鼻息，因为他刚刚看到白毛好似动了一下，如果是死人怎么可能还会动？

　　王革放出精神感应了一下白毛的生命状态，发现白毛只是看起来像是死了，实际上还一息尚存。

　　当然如果不救治的话，白毛肯定是死定了的。但是王革既然到了，怎么可能让白毛就这么死了？

　　王革身上已经没有不是天外精华了，全都被六条这货死缠烂打的给磨走了，但是地宝精华还是有的，救白毛是足够了。

　　想都没想王革直接取出一瓶地宝精华给白毛灌了下去，修为低有修为低的好处，比如现在的白毛生命等级还不到十级，地宝精华对他而言效果就好比仙丹一样，一瓶就见效。

　　“咳咳……”白毛咳嗽起来，嘴里往外喷血沫子，眼睛有气无力的睁开了。

　　“白毛！”

　　“太好了，老大把白毛给救活啦！”

　　小辫儿、轮胎、备胎他们各个欣喜若狂，卷毛又惊又喜，一个大老爷们儿脸上还挂着泪水，却是又开心的大笑起来，就好像是个孩子一样。

　　卷毛他们围着白毛又叫又跳又哭又笑，庆贺着白毛的死而复生，王革则是走到了唐玉的面前。

　　以他和唐玉的关系，无论如何，唐玉也不该对他的到来熟视无睹。

　　站到唐玉面前，当看到唐玉那呆滞无神的目光时，王革愣了一下，连忙握住了唐玉的双手，却感觉唐玉的小手软绵绵的毫无力气，仿佛失去了灵魂的顺从。

　　如果是别人对唐玉这样的亲近动作，唐家子弟们早就翻脸了，可是好多人都是知道王革和唐玉的关系，或者说都是误会了他们的关系，所以大家都是该干嘛干嘛去了。

　　若有所悟，王革把唐玉抱在了怀里，就好像是父亲抱着女儿，让唐玉的小脑袋贴在自己肩头上。

　　然后王革在唐玉的耳边轻声哼着儿歌，从小把王霏看到大，他可没少抱着王霏唱歌：“月亮亮众星伴随，快看看满天星泪，日一对，夜一对，萤火一对对……”

　　老王的歌声肯定是比不上那些歌星的，但是胜在感情投入，他轻轻哼歌的时候不禁就回想起了当初把王霏抱在怀里哄她入睡的时候，声音低沉而轻柔，充满了关怀和爱意。

　　才刚刚唱了半首，唐玉那黑白分明的眸子中便已然回了神，但她并没有惊动王革，而是依旧倚在王革的怀里，静静的听着王革唱到“雪地冰天也一对”结束的时候，她才轻轻用自己的小脸摩挲了下王革的脸颊，然后吐气如兰的在王革耳边道：“这是什么歌？我很喜欢。”

　　“一首老歌，《最轮回》。”王革轻轻的推开了她，双手抓着她的双肩，关切地问道：“你还记不记得之前发生了什么？”

　　“记得。”唐玉一双大眼睛水汪汪的看着王革：“有个男人给我唱了一首歌，这还是第一次有男人唱歌给我听。”

　　老王嘴角抽搐了两下：“再往前。”

　　“再往前……”唐玉娥眉微蹙，忽然脸上现出悲伤、痛苦之色：“奶奶决定宽恕唐景秋，我不同意，然后奶奶瞪了我一眼，那一眼好冰冷、好无情、好可怕……我，我就吓得呆住了，不，不可能的，奶奶从来没那么对过我……”

　　王革皱着眉头：“你是说，是奶奶瞪了你一眼，然后你就这样了？”

　　“嗯……”唐玉失魂落魄的点了点头，显然这对她的精神打击非常大。

　　“如果……我告诉你，刚刚你是受了精神攻击，你相信吗？”王革轻声的对唐玉说道。

　　“什么？不，不可能！奶奶不可能对我精神攻击，她可是从小把我带到大的亲奶奶啊！”唐玉立刻反应激烈的道：“而且奶奶虽然不是唐家血脉，但她在精神修炼上也没有天赋，不可能的……”

　　“我也觉得不可能……”王革回想起当初和唐家姥姥的相见，唐家姥姥其实是个很可爱的老太太，而且还帮忙给王霏治腿，虽然没有治好吧，但是这份情王革会记一辈子的，所以他也不相信是唐家姥姥对唐玉精神攻击：

　　“可是之前你确实是受到了精神攻击，而且这精神力很强，应该是相当于第四梦或者第五梦之间的精神境界。”

　　“不……”唐玉小脸苍白，环视四周：“刚刚在这里的基本都是唐家子弟，还有一些附近被救来的幸存者，他们之中绝不可能会有这种精神强者，否则这样一个精神强者根本不需要躲躲藏藏……”

　　“说的也是，可是如果这个精神强者另有目的呢……”王革皱着眉头回转身，放出精神去把方圆百米之内的人全都扫了一遍，并没有察觉到有精神境界高的，唐家子弟确实是天生没有修炼精神的能力，即便是唐景秋，也一样是第一梦，还真是一个悲催的世家。

　　到底这个精神强者隐藏在哪里？他又有什么目的？王革本来是心里着急去救父母，可是他和唐家的关系让他又不能视若不见，他决定停留一天看看，如果短时间里查不出来他就先去救了父母，然后再回来帮唐玉处理。

　　“怎么样了？”王革来到了卷毛他们身旁，此时不只是卷毛小辫儿他们，耗子、大头他们也都围过来了，这一次也是多亏了唐玉，王革甚至看到连守大门的球哥、管食堂的彩叔都在的。

　　“老大，白毛没事儿了！”卷毛他们回答着，然后都是脸上带着奇怪的笑意对唐玉打招呼：“大嫂！”

　　王革愣了一下，这才发现，原来他跟唐玉还是手拉着手的。这是以前在唐门秘境里养成的习惯，居然不知不觉又把唐玉给拉在身旁了，而唐玉也是习惯的跟他并肩而行，现在被人叫了大嫂，王革手下意识的就松了松，本是想把唐玉的手放开的，却没想到唐玉的小手却紧紧的抓住了他。甚至老王还感觉到了唐玉手心里的汗，显然她心里很紧张，但却并没有因此而放开王革。

　　“我就说嘛，这肯定是大嫂！”

　　“可不是嘛，要不是大嫂，谁会那时候拼着性命的去救咱们？”

　　“哎，多亏了大嫂了，要不然我们肯定是玩完了，好家伙，那虫兽简直无穷无尽……”

　　“是啊是啊，老大真是好眼光啊，这么好的大嫂真是打着灯笼也难找！”

　　流星街的兄弟们七嘴八舌的说着，他们原本心中的困惑算是解开了。原本他们还不放心唐玉，担心会被唐家堡给吞并了，现在才知道原来唐玉是王革的女人，这样的话就说得通了。

　　王革本想解释的，可是看看唐玉都没反对他要是说什么岂不是让唐玉丢脸？而且大家的话也让王革心里暖乎乎的，如果不是唐玉，他这次回来就真的见不着这些兄弟们了。

　　想想看，连五里营这样的四星黑城，如果不是观音突然的爆发，可能都要覆灭在虫潮之中。更何况流星街这样的一星黑城？四大金刚都只是十级生命，下边的兄弟就更是比普通人强不了多少，怎么可能在虫潮中存活下来？

　　而在虫潮爆发的时候，分兵去营救流星街的兄弟，王革能够想像得到唐玉背负了多大的压力，以及付出了多少牺牲——如果说一个人没死就把卷毛他们救回来了，谁信？

　　所以王革的心中十分感动，他和唐玉其实见面的时候并不多，但却是一直在承受着唐玉的情。

　　第一次见面就是唐玉帮他拆穿了蛊门阴谋，后来唐玉带他去了唐门秘境，送了他步月登云这保命的本事，再后来唐玉把他带到唐家堡，唐家姥姥为王霏治腿，现在更是唐玉在虫潮爆发时就立即赶到流星街救出了卷毛等人……

　　王革回想一下都觉得自己好像欠唐玉很多，而唐玉对他的心意——他看向唐玉的时候，唐玉把小脸别了过去，所以王革也不知道唐玉是怎么想的。只好也不解释，就先这么的吧。

　　忽然后方传来了欢呼之声，王革回头一看，原来是龙蜻蜓已经把背上的人都给卸下来了，发出欢呼的是唐门子弟，他们胆子极大，都是凑过来围着龙蜻蜓分外激动。

　　倒是张霸龙带着的人都很安静，王革拉着唐玉过去一看，只见除了张霸龙以外，其他人都是脸色发青浑身僵硬，“咯咯咯”的声音不断传来，却原来每个人都是在上下牙打架。

　　难怪后来他们都老实了，还以为是适应了呢……王革无语的招呼着卷毛他们过来，然后给张霸龙介绍道：“卷毛，我的兄弟，张霸龙你以后就跟着他，他们几十个幸存者就先并入他们的队伍里。等到虫潮过后，我再另行安排。”

　　张霸龙没因为卷毛的生命等级低而小看他，客客气气的打招呼，都是耿直汉子，很快就和卷毛他们打成一团。

　　王革则是对唐玉道：“走吧，先带我去见一下奶奶。”


第604章 不是你们想的那样啊混蛋！

　　王革和唐玉两人携手来到了唐家姥姥的独门小院儿门口，王革不是第一次来了，唐玉更是因为身份特殊可以自由出入，两人就这么直接走了进去，但是才要跨进门槛，就听到里面传来了一声冰冷的断喝：“滚出去！”

　　王革和唐玉都是身子一僵，王革只觉被自己握在手心里的小手冰凉，偏头一看，唐玉小脸煞白，樱唇都在微微颤抖着，眼圈都红了仿佛随时可能会落下泪来。委屈的看向王革，那楚楚可怜的大眼睛好像在说：你看你看，她就是这样的，之前就是这样的对我，呜呜，我好伤心……

　　稍稍用力握紧唐玉的小手，王革扬声向屋内说道：“奶奶，我是王革，刚刚才赶到唐家堡，我可以进来拜会下您吗？”

　　屋内沉默了片刻，终于是传来了一声：“进来。”

　　王革牵着唐玉的小手往前走了两步，却发现被拖住了后腿。回头一看，只见唐玉苍白着小脸，小眉头拧得紧紧的，小脸皱皱巴巴的，嘟着小嘴儿摇摇头。

　　怎么还闹起小脾气来了呢？就跟个小孩儿似的。王革不禁感到好笑，他知道唐玉在外人面前都是清清冷冷的样子，唯有在唐家姥姥面前才会展现出她小女孩的天性，这让他深刻的感受到唐玉和唐家姥姥之间的感情有多深。

　　其实就好像他和王霏一样，两人都是彼此最亲的也是唯一的亲人。两人之间的感情，和普通的亲人还有所不同。这种感受，像孙玲珑是不会感受到的，所以王革更能理解唐玉。

　　王革回过头继续向前走，他决定用蛮力帮唐玉解决这个问题。

　　他本以为唐玉会半推半就的就跟他进去了，却没想到却是拽了一下又拽不动，而且又一只小手拽住了他的手腕，王革再回头一看险些笑出声来，原来唐玉竟然是把小屁股向后使劲坐，双手死死的合力拽着王革的手，见王革回头，唐玉皱着小脸儿使劲摇头。

　　王革也是醉了，只好决定放开唐玉的手自己进去，可是他没想到唐玉死死的攥着他的手不肯放开。

　　这可让我怎么办？又不肯放开我，又不肯跟我一起进去，唐大小姐什么时候这么纠结过？

　　老王干脆把手一抖，将唐玉一下子拽过来，跟着另一只手一个猴子捞月抄起了唐玉的腿弯儿，就这么把唐玉直接公主抱的姿势抱了进去，而唐玉急得身形一闪，已经从王革怀中跳了出来，但此时已经进到了屋子里，她立即恢复了平静的样子，站在王革的身侧，唯有紧紧抓着王革的手证明了她的内心其实一点儿都不平静。

　　“奶奶。”唐玉低着头说，声音里透着无限委屈。

　　王革则是惊呆了，他记忆里的唐家姥姥那是风华绝代的，虽然是个老太太，但看起来徐娘半老风韵犹存，浑身上下都透着浓浓的女人味儿，可是现在——竟然是变成了个浑身布满暗红色烧伤瘢痕的老怪物，如果不是她那熟悉的声音和身影，王革真是不敢去认。

　　怎么会变成这样了呢……王革目光一扫唐家姥姥，那伤痕似乎是被腐蚀的啊，虽然她穿着衣服，但可以看出伤痕蔓延到衣服内，应该是全身都有，这对于极度爱美的唐家姥姥而言，应该是致命的打击吧……

　　这么一看，王革反倒是理解了唐家姥姥的性情突变，换成是自己的话，自己应该也不愿意这个样子让王霏看到……

　　“奶奶，对不起，我来晚了。”王革愧疚的道，他来的时候明显战斗刚刚结合苏，如果他是直接先来唐家堡的话，或许就能够避免唐家姥姥的毁容了。

　　“不怪你。”唐家姥姥干笑了几声，那声音……让王革和唐玉都是浑身不舒服。

　　虽然被唐家姥姥给伤了心，闹了别扭，但是看到唐家姥姥变成这样，唐玉还是忍不住眼泪汪汪的想要扑上去抱住自己的奶奶，可是唐家姥姥已经先冷漠的喝道：“别碰我！”

　　唐玉浑身一颤，顿时僵硬在了那里，眼泪“吧嗒吧嗒”大颗大颗的往下落。

　　“奶奶应该是身上难受，不能碰吧。”王革连忙拉住了唐玉的手，柔声安慰她道。

　　“……他说的对。”唐家姥姥缓缓的道，她的声音还是她的声音，只是听起来有些干涩，而且语气冷漠让人难受。

　　“对不起奶奶，我不知道，我，我不该生你的气……”唐玉听了顿时心里十分愧疚，奶奶是那么的难受，自己却还在跟奶奶耍小脾气，她连忙关切地问道：“奶奶，你现在感觉怎么样，我去给你找药，现在科技这么发达，无论如何我也能找到让你恢复原样的方法……”

　　“不用了，我觉得现在这样，挺好。”唐家姥姥缓和了些语气说道，然后摆了摆手：“没什么事的话，我想一个人静静，你们出去吧。”

　　唐玉还想说什么，王革已经抢先说道：“好的奶奶，明天我们再来看您。”

　　说着王革已经把唐玉给拖出去了，唐玉又气又急的到了外面气呼呼的瞪着王革：“你干什么？奶奶的话是骗人的，怎么可能这样挺好？这个时候奶奶最需要我，我要陪在奶奶身边……”

　　“你没听到奶奶说想一个人静静吗？”王革搂着她的香肩把她给拖出了小院儿，劝说道：“奶奶现在变成这样，肯定很伤心，但是奶奶毕竟年纪大了，有心理调节能力，这个时候就让奶奶一个人静静吧，相信她会调整好心态的。

　　“而我们需要做的，就是去帮奶奶寻找恢复原样的方法，现在基因科技这么发达，实在不行咱们也可以带奶奶去做整容手术啊，对吧？

　　“你就别怪奶奶了，现在她只是一时心理上不能接受这种变化而已，并不是针对你。”

　　“我没怪，我真的没怪奶奶……”唐玉说着眼泪又不由自主的决堤了，她本不是个脆弱的人，只是想到自己可怜的奶奶，就忍不住扑在王革的怀里，肆无忌惮的哭泣起来。

　　“是是是，我知道，奶奶也知道……”王革顺势把唐玉抱在怀里，跟着脚下施展步月登云，将她带到了当初自己住在唐家堡时的房间里。唐玉是未来的家主，她哭泣的样子可不能被人看到，否则定然会人心惶惶的。

　　唐玉大概是很久没有哭过了，所以这一次就好像要把以前没哭的全都给一次性补回来似的，王革感觉自己的衣服都湿了一遍又一遍。

　　他本就不是会安慰人的人，只好是就这么抱着唐玉靠坐在床边。唐玉哭着哭着，就累了，或许是王革的怀抱让她十分的放松有安全感，所以不知不觉的抽泣声停止了，王革低头一看，唐玉居然是在他的怀里睡着了。

　　湿漉漉的睫毛又黑又长，尖尖上还挂着晶莹的露珠，哭的太久让她的小脸都有些浮肿了，但依旧是绝美的。王革轻轻叹了口气，她大概是坚强了太久，难得脆弱这么一回……

　　她的眼泪，也让王革想起了王霏。

　　也不知道霏霏现在怎么样了，如果霏霏还记得我这个哥哥，会不会也像唐玉这样哭得昏天黑地？

　　只是……不可能了，她被血禅修改了记忆，或许已经不认识我了吧……

　　再见面时，如果她看着我也用冷漠的语气说：你是谁，滚出去！

　　我会比今天的唐玉还要伤心吧……王革想到这一幕的时候，心都痛得仿佛碎了，泪水也不知不觉的淤满眼眶。

　　一滴眼泪不知不觉的滑落，恰好是落在了唐玉的脸颊上。

　　唐玉一下子就惊醒了，她是习武之人十分警觉，即便是睡着又岂会毫无感觉？

　　她下意识的伸手抹了下脸上，发现是一滴不属于自己的眼泪——她的眼泪早就干了，让她的面颊有点紧绷绷的，所以这滴眼泪是属于……唐玉猛地抬起头，正看到王革掩饰性的抹了把脸，虽然眼泪给抹掉了，但是眼圈还是红的，眼睛里也是水汪汪的。

　　瞬间唐玉的心脏好像被一颗子弹击中了一样，她不知道是怎样的心情，惊讶？喜悦？羞涩？感动？

　　还从来没有一个男人，为她掉过眼泪。

　　王革赶紧笨嘴笨舌的解释：“不是，我，我睡着了就爱流口水，刚刚我睡着了，不小心的，对，对不起……唔……”

　　冰凉又柔软的樱唇闪电般堵住了他的嘴巴，王革条件反射的就闭上了双眼。闭上眼之后老王才猛然想起来，你妹啊！闭什么眼啊？这是已经习惯了吗？可问题是我不是在她身上习惯的啊，她会不会误会了什么啊……

　　王革赶紧又睁开了双眼，但是在这个时候，那冰凉又柔软的樱唇也已经飞快的离开了他，其实就只是轻轻的啄了一下而已，就好像小鸟儿一样，等王革睁开眼，一阵香风掠过，唐玉已经离开了。

　　门外传来了轮胎和备胎的声音：“大嫂，看到我们老大了吗？我们正在找他呢！”

　　“他在里面休息。”唐玉的声音传来，虽然羞涩却有着大家闺秀的落落大方。

　　“哦——谢谢大嫂！”

　　哦你妹啊哦！不是你们想的那样啊混蛋！


第605章 比翼双飞

　　“老大。”轮胎和备胎在外边儿敲门：“方便吗？”

　　“……进来吧！”王革也是醉了，难道他们还以为自己是光着的不成？

　　“我们先去找卷毛哥、大头哥、耗子哥他们，等一会儿一起过来！”轮胎和备胎说着就跑了。

　　不进来你们敲个毛的门啊！老王对这两个憨货算是无语了。

　　躺了一会儿平静了下心情，王革爬起来打水洗了把脸，外面又传来了敲门声，卷毛在喊“老大我们来了”，王革就应道：“都进来吧！”

　　门被从外面推开了，卷毛、大头、耗子、张霸龙等人鱼贯而入，进来之后看到王革正在用毛巾擦脸一副刚刚洗过脸的样子，卷毛揶揄道：“老大，光洗脸不行啊，还是洗个澡吧！”

　　虽然卷毛在有人的时候都是给王革叫老大，但私下里只有两人时还是跟以前一样，两人关系特殊，所以什么玩笑都能开。王革也不怪他，就是脸都黑了，什么意思啊这是，就好像我跟唐玉干了什么似的！

　　大头、耗子他们虽然没说什么，眼神儿却是贼忒兮兮的往那有一点儿凌乱的床铺上扫着。

　　床铺被王革和唐玉躺过了，当然是有压痕的，大家都是露出了果然如此的笑容。

　　王革不知道为什么，总是感觉拳头痒痒的，有种想打人的冲动。

　　“白毛怎么样了？”老王终究还是忍了，这种事情是越解释越解释不清的，所以还是不提最好。

　　“已经好多了，碎了的骨头都长合了，估计明天就能下地走路了。”卷毛高兴的说，白毛没事他现在心情非常好。

　　“人都安排好了吗？”王革看向张霸龙。

　　“都已经安排好了，卷毛哥给我们安排了住处，大家都很感激。”张霸龙回答道。

　　“那就好，这里毕竟是唐家的地方，咱们算是寄人篱下，所以跟大家交代好了，把在黑城时的性子都收敛一下……”王革叮嘱着。

　　“放心吧老大，我们关系相处的很不错。”耗子说：“知道我们是您的手下，唐家堡上上下下对我们都很好。”

　　“大嫂为了援救我们，牺牲了六个唐家子弟，他们下葬的时候我们也参加了，兄弟们都在坟前给他们磕了头。在唐家堡的日子里，大嫂也很照顾我们，曾经有一个唐家子弟跟我们冲突起来，大嫂秉公处理的，调查了是他的问题，就把那个唐家子弟给收拾了一顿，所以没人敢欺负我们了。”

　　大头决定替唐玉说几句公道话，虽然已知的大嫂已经有了孙玲珑，但是大家都觉得唐玉这个大嫂更像大嫂一些，更何况他们这些人的命都是唐玉救的，先天就更倾向于唐玉一些。

　　“是啊，大嫂真的很好。”卷毛、耗子他们都是立即附议，个个都是发自内心。

　　听他们这么说，王革心中对唐玉也是充满了感激。正如大头他们所说，唐玉是个好女孩。

　　大家很久没见，所以聊到了很晚，等到卷毛他们要离开的时候，王革拉住了卷毛：“我有事要离开几天，顺利的话一两天就回来了。这段时间我会把六条留给你们，你可以指挥六条。

　　“给我派人盯着点儿唐景秋，我怀疑他这个时候回来别有用心。一旦发现问题，立即通知唐玉。如果唐景秋敢对唐家堡不利，立即命令六条杀了唐景秋。如果这两天有虫潮，你也可以指挥六条去协助战斗。”

　　“知道了。”卷毛应了下来，他现在已经成长到了可以独当一面的程度，欠缺的，不过是生命等级而已。

　　王革想了想自己又不需要睡觉，而且还要把六条留下，还是连夜启程的好。

　　已经交代过了卷毛，王革还需要去跟唐玉说一声。他是知道唐玉住在哪里的，以两人的关系，他直接就找去了唐玉住的独门小院儿。

　　“小玉，我是王革，你睡了吗？”王革走进了院子，见房间里还亮着灯，便敲了敲唐玉的门问道。

　　“睡了。”唐玉的声音从房间里弱弱的传了出来，跟着跟做贼心虚的时候瞬间把灯给关了。

　　王革嘴角抽搐了两下：“我有一件很重要的事情要去做，要离开一两天，所以来跟你打个招呼。”

　　“等一下！”唐玉立即叫道，然后灯又亮了。

　　王革就在她门外站着等，也不知道她在忙乎什么，王革这一等就是一个小时，终于是忍不住了，问道：“小玉你在做什么？”

　　“来了！”唐玉打开了门，露出了她那绝美的容颜，之前哭肿了的小脸已经恢复了正常，甚至完全看不出来她哭过。身上新换了一身铺满了红色莲花的白裙，素雅中透着妖艳，在灯光下让她仿佛仙女般光彩照人。

　　老王觉得自己今天嘴角真是抽了太多次了，合着他等了这么久，唐玉只是在梳妆打扮换衣服吗？

　　曾经多么朴素的一个女孩啊，怎么也学得这么流于表面的浮华呢？老王捶胸顿足的批判，但是看起来还真是挺养眼的……

　　“大晚上的，你打扮这么漂亮，是要干嘛？”王革“注孤生”的属性又发作了，呆愣愣的问道。

　　唐玉听他夸她漂亮，俏脸上闪过一丝羞涩欢喜：“什么很重要的事情？我和你一起去！”

　　“不用了吧，唐家堡现在也是内忧外患的，奶奶现在身体不好，你留在唐家堡作用很大的。”王革想了想还是拒绝了。

　　唐玉摇了摇头：“奶奶现在想一个人静静，我这两天就不去打扰她。至于唐家堡，多我一个少我一个影响并不大。

　　“而且难的也只是白天，晚上的时候，毒魃和毒伥出来就能够解决问题了，都不需要我们出手的。再说不是只一两天就回来了吗？我们快去快回，不会有事的。”

　　见唐玉很坚决，王革也就没有再反对，多一个人就多一份把握，他和唐玉配合的已经很有默契，绝对是一加一大于二的效果。只是王革又带着她去找了卷毛，吩咐他有事就联系唐牛，然后就带着唐玉连夜离开了唐家堡。

　　“你不带龙蜻蜓？”唐玉好似随意的问王革一句。

　　“不带，它留在唐家堡，万一有虫潮进攻，有它在就多一层保险。”王革说着带唐玉凌空飞起，仿佛凌波微步一般。

　　“你的步月登云竟然已经练到了登堂入室了吗？”唐玉惊讶的问道，同时很开心王革对唐家堡的在意。

　　“马马虎虎吧。”老王腆着脸道。

　　“那我们就可以施展【比翼双飞】了。”唐玉红着小脸儿道，这功夫名听起来很暧昧，好在现在天黑，王革不仔细的话不会注意到她小脸儿这么红。

　　“什么比翼双飞？”王革奇怪的问道。

　　“我们唐家的轻功有一个不传之秘，叫做‘比翼双飞’。比如说我们修炼了同一门轻功，而且境界差不多，就可以联手施展比翼双飞，这样我们的速度可以再提高大约三分之一左右。”唐玉按捺下心头的羞涩，给王革解释道：“不过这不传之秘只是局限在了唐门轻功里，别家的轻功是不能用的。恰好我也修炼了步月登云，境界到了融会贯通上，咱们境界相差不大，刚好可以试试看。”

　　传统的武功，如果没有一二三级的硬性标准，那就有一个基本大同小异的软性标准，按照从低到高，分别是：初入门径、渐入佳境、登堂入室、融会贯通、炉火纯青、登峰造极、出神入化这七个境界。

　　初入门径那就是初学者，到了炉火纯青就算是一门功夫修炼到大成了，上面两个等级那都是宗师级别的人物才会达成的。

　　王革原本以为自己这么短的时机里登堂入室已经很了不起了，没想到唐玉竟然比他还快，只差一步就大成了，这让老王颇受打击。

　　也不知是什么心理作祟，明明老王不是个喜欢和女人争长短的人，而且他综合实力是胜过唐玉的，可就是输了这一方面心里很不情愿。

　　唐玉把比翼双飞悉心传授给了王革，王革很快就理解了，然后两人携手施展步月登云时，真的就仿佛一对鸟儿在比翼双飞，夜空中掠过竟然是飞出几百米去才力尽需要找个落脚点借力续航。

　　而王革也是讶然发现，这比翼双飞只需要两人中的一个去借力就行了，大大的提高了速度和效率以及续航能力，果然千年的唐门有着太多神秘。

　　王革和唐玉就这么比翼双飞着，天还未亮，已经从唐家堡所在的璧山赶到了逆光合作所在的歌乐山。

　　重新来到这里，王革心中不禁颇为激动。他的手指微微颤抖，唐玉已经先感觉到了。

　　虽然不知道王革是为什么会这么激动，但唐玉还是自然而然的握紧王革的手，好似是在把自己的力量传递给王革。

　　王革回过头来，遇到的是唐玉关切的目光，他的心里顿时便安定了不少，笑了笑：“倒是忘了告诉你，我到这里来的目的。但是事情说来话长，到时候你自然就知道了。”

　　“没事的。”唐玉淡淡的说，即便王革什么都不告诉她，她也愿意跟王革一起来，只要能帮到王革就好。


第606章 爽不爽？

　　王革早已来过一次，以他的精神力即便地下溶洞的路线十分复杂也是记得一清二楚，便拉着唐玉按照来过的路线往里走，很快便来到了那道X型合金门外。

　　对于这道X型合金门，王革到现在还记得上一次自己丢了一只甲虫过去，就被白色电光电成了粉末。

　　但是此一时彼一时，王革相信以自己现在的实力，再加上有唐玉相助，已经无须再用什么阴谋诡计了。

　　“那X型合金门有电网防护，也不知还有什么其他机关，先等一下，我来破门。”王革跟唐玉说着，直接亮出了落月弓，弯弓搭箭，向着那道X型合金门射出了一道爆破气箭。

　　白色箭光轰击在合金门上之后顿时爆发出一声“轰隆”巨响，竟然是被硬生生炸开了一个脸盆大的窟窿。

　　登时警报声大作，跟着透过那个大窟窿，王革可以看到那条笔直的通道中出现了一个个迅猛冲来的身影。

　　这些身影之中，一个身高在两米左右的黑人壮汉最为显眼，他满脸的络腮胡，一双凶恶的三角眼，大嘴开阔露出满口的獠牙，上身赤裸肌肉筋结，浑身布满细细的黑色绒毛，一双手如同爪子一样又尖又长，下身的裤腿磨得破破烂烂，露出的双脚也是如同狼爪一般，正是当初给王革造成了极大压力的狼人。

　　其他的则是一个个穿着防弹服戴头盔的保安人员，他们个个身强力壮抱着枪支，但是在狼人的面前就好像是一群小孩，跟狼人一起奔跑过来的时候，就好像是幼儿园放学老师带着孩子们冲出来似的即视感……

　　狼人的脾气十分暴躁，但凡有敢挡在他前面的保安就会被他粗野的直接撞开，它奔跑的时候地面都隐约传来了“轰隆隆”的声音，在走廊里回响着。

　　当看到王革的时候，狼人的眼睛绿莹莹的，张开双爪发出一声凄厉的狼嗥：“嗷——”

　　别以为只有你会叫！王革也是张口向着他们冲来的方向爆发出一声虎豹雷音：“给！我！滚！”

　　当王革以第四梦的强大精神力驾驭潘朵拉版狮子吼时，那吼声的威力更是达到了一个极致，只听那走廊里“轰隆隆”的声音仿佛一阵阵闷雷回荡着，只是这一声，那些本来还在向前奔跑的保安人员顿时整齐的摔倒在地。

　　一个个的死相都是目光呆滞的，就仿佛是丢了魂儿一样，竟然是被王革的狮子吼把他们的灵魂给直接抹杀了！

　　狼人因为没有灵魂的缘故，并没有被狮子吼影响，而对于其他人的昏倒，他也丝毫不在意，他绿幽幽的眼中唯有一个目标，就是杀死这两个来进犯的敌人！

　　王革吼完之后立即弯弓搭箭，“嗖”的一箭射出，那狼人就似是完全没有躲避意识一样，被这一箭射中了胸口，炸出碗口大一个透明窟窿，狼人打了个趔趄，不情不愿的向前扑倒了。

　　上一次遇到的那个狼人，王革是联合猫女才一起杀死的。而现在实力飞涨的他，杀死狼人，只需一箭！

　　可怜这只狼人连二度变身的机会都没有，便直接死在了王革的箭下。

　　在那些保安人员和狼人先后死了之后，忽然走廊里又传来了“轰……轰……轰……”的沉重脚步声，只见一个庞大的身形姗姗来迟，这让王革不禁失笑，虽然知道这些变异人的身体属性严重偏科，可是这一个未免速度也太慢了吧？

　　这个庞大身影高有三米、宽起码也有两米，整个人看起来就仿佛是台机甲一般，走起路来给人的感觉就是横冲直撞的，仿佛任何东西都不能阻挡他的脚步。那走廊也不算窄了，可是他走来的时候，竟然给人一种无法再通行第二个人的感觉，当真是一夫当关万夫莫开！

　　仔细看去，他的脸上身上布满棕色卷毛，看起来简直不像是人，倒更像是一头棕熊！

　　“王革，这是人吗？”唐玉在王革身边忍不住轻声问道，在刚才的狼人出现时，她已经很震惊了，而此时的熊人就更让她不敢相信自己的眼睛。

　　“曾经是。”王革说着已经拉开了落月弓，锁定了那熊人的庞大身躯，白色箭光闪烁，“嗤”的一声飞向了熊人。

　　“轰——”

　　白色气箭不偏不倚的射中了熊人的胸口，但是让人震惊的是，那熊人就仿佛没有感觉一般，继续迈着沉重的步伐向前走着，而白色气箭竟然只是在他的胸口上炸出了一个苹果大小的血坑，但却只是皮肉伤，连骨头都还看不见。

　　不会吧……王革目光一凝，他这白色气箭刚刚已经通过狼人验证过了威力，以他二十级生命加上易筋经真气射出的一箭，已经可以秒杀二十五级身体强度的狼人，可是却只能在熊人的胸口上留下点儿皮外伤，这熊人的身体未免强悍的太过头了！

　　见王革的白色气箭没有奏效，唐玉小手一抖，便放出了一把透骨钉。

　　哪知这透骨钉刚刚经过被打坏了的X型合金门时，便忽地爆发出一道白色电网出来拦截，只听“呯呯呯”一连串爆炸，其中大半都是被电光给炸得粉碎，但仍是有三枚冲在最前面的速度也最快，竟然是越过了电网的拦截飞射向了那熊人。

　　唐玉虽然之前听王革说这X型合金门有电网防护，但是并没当回事儿，尤其是在王革的白色气箭接连穿过都没什么事情之后，她还以为电网已经被破了，现在才知道原来事情并不是自己想的那么简单。

　　而王革也在为唐玉的暗器惊讶，竟然能够凭借手发的速度穿透电网感应，唐门暗器确实也是一绝。

　　三颗透骨钉射中了熊人的关节处，只因这透骨钉特别之处本就是能钉在骨骼上，钉尖直透骨髓，毒便由此直接入了骨髓。所以唐玉特地是选的皮肉比较薄的关节处，但是熊人却是丝毫没有受到影响似的，继续轰隆隆的向前走。

　　眼看着透骨钉挂在熊人身上好像是装饰品似的，唐玉大为惊讶：“我这透骨钉即便是那些服食过什么灵丹妙药可以百毒不侵的人，也必然中招。毕竟什么灵丹妙药也不可能把骨髓都给避了毒，只要毒一入骨髓，那便是神仙都没得救了。可是为何这熊人中了透骨钉，却是安然无恙？”

　　王革看了看熊人那一身波涛汹涌的肥肉：“因为你的透骨钉，并没有射到骨头。”

　　“什么……”唐玉呆了一呆，这才猛然醒悟过来，这熊人是人变异而成，要知道人的骨头才多大多粗？这熊人一身厚膘也不知道有多厚，透骨钉想来是根本就没穿透到骨头那么深。

　　可就算是在肉里也得中毒啊……不过，这些变异人想来对毒性也有抗体，唐玉不禁微微摇头，却是不愿再用暗器去试了，对王革问道：“有什么法子破了那电网？”

　　“我来试试看。”王革说着便闭上双眼，精神力宛如无形的大网向着四面八方蔓延出去。

　　此时王革的精神力已然能够扩散到百米范围，百米之内有什么就仿佛是亲眼所见，哪怕是一只蚂蚁也逃不出他的感知。

　　按照由近及远的方向推进去，王革很快就在五十米外找到了监控室，这里有三个人正在控制着面前的防御系统，而其中一个白头发、白眉毛、白睫毛的白化病患者，正是之前从王革手中逃走的白蛇。

　　此时白蛇正紧张的跟其他两人道：“如果连一百零八号都杀不了他可怎么办？”

　　“不可能！”其他两人相视一笑：“一百零八号是伊教授最新研制出的第五代成功试验品，有着达到了三十级的力量和身体素质，那两个人就算再厉害，也不可能杀得了一百零八号吧？”

　　“但愿如此吧，你们已经通知了伊教授吗？”白蛇忐忑的问道。

　　“当然了，伊教授已经为这个闯入者准备了最惨无人道的报复！”一个大黑脸脸上带着疯狂之意：“等到一百零八号抓住了这个闯入者，相信伊教授会给他一个刻骨铭心的教训，哈哈哈……”

　　笑声越来越疯狂，忽然大黑脸一下按在了面前监控台的一个按钮上：“妈的我再给他加把火！”

　　眼看着屏幕上王革浑身都笼罩着白色的电光，大黑脸、白蛇他们更是笑得前仰后合。

　　而此时在X型合金门处，好不容易轰隆隆的走到门前的熊人一百零八号直接撞到了门上，竟然硬生生把合金门被撞得崩飞了，与此同时白色的电网瞬间就把他给笼罩住了，强大的电流电得这身体素质达到三十级生命的熊人也是浑身一抽一抽的。

　　“爽不爽？哈哈哈……”大黑脸、白蛇他们笑得眼泪都出来了，白蛇又飞快的按下一个快捷键，瞬间白色电网的光芒更灿烂了一倍，变成了蓝色的电光，这下那熊人都是浑身麻痹，毛发电得都一根根竖起来，发出一声惊天动地的怒吼。


第607章 亲眼看到的，也未必是真的

　　“还不死？让他尝一下咱们的大杀器！”大黑脸一脸狰狞的拍下某个按键。

　　顿时在被撞飞的X型合金门上方一阵机械运转声音响起，打开了八个暗门，然后伸出了八个黑幽幽的小型炮口，很快炮口闪烁起白色光芒，随着大黑脸再次按下按键，八个小型炮口同时轰出了一道又一道的白色射线！

　　“轰轰轰轰——”

　　熊人庞大的身躯被射中之后摇摇欲坠，他的身体竟然是被射出了一个个碗口大的血洞，活生生就是被狂轰滥炸成了个马蜂窝，三十级生命的身体强度在这些白色射线下简直是弱不禁风。

　　当然这很大问题是因为熊人的移动速度短板，他虽然有着三十级生命的身体强度，可是移动速度也就比普通人好点儿，简直就是个活靶子。

　　真正的三十级生命，可不仅仅是身体强度而已，就那速度已经不是这些白色射线能够捕捉到的。

　　“啊哈哈哈，死不死？这回看你死不死？”大黑脸和白蛇他们兴奋的互相击掌庆贺。

　　熊人庞大的身躯摇晃了两下之后，轰然倒下，砸到地上时顿时好像瓷器般碎裂开来，可见那白色射线威力有多大。

　　唐玉在旁边看的目瞪口呆，下意识的看了一眼双目合拢仿佛入定中的王革，她本以为已经很了解王革的实力了，包括见到龙蜻蜓之后，唐玉的心里已经被王革的强大征服了，可是现在她才发现原来王革的实力还在她的估计之上。

　　监控室里，大黑脸再次飞快的输入了一串代码，于是一个电子女声在整个监控室中回荡：“防御系统自毁程序已启动，现在开始倒数，十……九……”

　　“这家伙总算是死啦！那个女的看她还敢不敢来！”大黑脸狞笑着。

　　“八……七……六……”

　　“待会儿控制着点儿电量，把她电昏过去就好，到时候咱们……”白蛇挑动着白色的眉毛，大家都是露出男人都懂的淫笑。

　　“五……四……三……”

　　“她来了！来了！”大黑脸、白蛇他们一起兴奋的攥着拳头看着屏幕里叫着，然后异口同声的爆发出一声：“嘢——”

　　“轰——”

　　监控室中的仪器发生了剧烈的爆炸，同时爆炸的还有整个逆光合作所里所有的防御系统……

　　X型合金门外，那十个伸出来的小型炮口同时“轰”的一声爆炸成粉碎，与此同时围绕着门口各种爆炸此起彼伏，顿时烟尘滚滚、火星四溅。

　　唐玉心头一惊，想都不想就拉着王革的手急速后退，当退到后背抵住了石壁时两人停住脚步，这时王革已经睁开了双眼，对唐玉微微一笑：“好了，防御系统已经都解决了！”

　　“……”唐玉睁大双眼，不是吧……虽然她对王革非常信任，可是这样就解决了防御系统还是让她十分震惊，不过最后都化作了欣喜的笑容。

　　她在开心什么？老王有点莫名其妙，不过还是牵起她的手来，两人施展比翼双飞向着那通道中掠去。

　　“哈哈哈哈……”大黑脸、白蛇他们还在得意的狂笑着，王革已经停止了催眠，所以他们身上传来的刺痛让他们终于是从催眠状态中渐渐清醒了过来。

　　“等一下！”大黑脸呆滞的晃了晃脑袋：“那个……我们到底是在笑什么？”

　　“混蛋！这是谁干的！”白蛇被炸得浑身鲜血淋漓，却是又惊又怒的冲到监控台前，不敢相信的看着这爆炸现场：“是谁输入了自毁程序？是谁？我早就说过了，像防御系统这种东西，为什么要设置自毁程序啊混蛋！”

　　“听，这是什么声音……”第三人忽然说道，三人同时向着门口望去，只见门口已经出现了一对金童玉女。

　　“不！不可能！”白蛇不敢相信的盯着王革，声音干涩地吼道：“你，你怎么可能还活着？”

　　“我们亲，亲，亲眼看到的……”大黑脸结结巴巴的道：“你，你已经被轰，轰，轰杀至渣了……”

　　“这个教训告诉我们，亲眼看到的，也未必是真的。”王革嘴角一勾，笑得很邪魅。

　　唐玉随手打出三根飞针，大黑脸和白蛇他们甚至都没反应过来，就已经被无情的夺取了性命。

　　“走。”王革拉着唐玉离开了监控室，沿着通道继续深入，但是没走多远就听到前方传来了乱哄哄的声音。

　　“似乎是很多人在靠近。”唐玉用谛听耳仔细倾听了下，秀眉微蹙：“很奇怪，就好像是很多不同的物种……”

　　“是因为防御系统自毁，所以试验品们都被放出来了。”王革精神一扫，已经了然于心，拉着唐玉跑到了岔口处，果然只见两侧通道都是有着各种各样的怪物乱哄哄的冲过来，这些怪物有猫人、狼人、蛇人、猿人、犬人、熊人、虎人等等，简直是形形色色，宛如在《西游记》拍摄现场，两人闯进了妖怪洞府似的。

　　“两条路，看来只有分兵了。”王革左右看了一眼，立即下了决定，然后伸手从脖子上扯下了那始终随身携带的链子。

　　王革把金叶子吊坠打开给唐玉看，这金叶子里夹着的是他们一家四口的相片，四颗脑袋紧紧地挤在一起，每一张脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　“这是我和我爸、我妈还有我妹。”王革对唐玉说道：“我是来营救我爸我妈的，如果你看到了他们，务必要保护他们的安全。”

　　“我知道了。”唐玉答应道，她没想到王革竟然是来营救父母的，这让她有着被信任的幸福感，但同时她的心里却有些乱，因为她也同时看到了金叶子里夹着的那一缕秀发。

　　那是白雪的秀发，唐玉虽然不知道实情，但是想想也知道不会有人把自己妹妹的头发贴身带着。

　　深吸了一口气，唐玉暂时把心里的想法都先抛诸脑后，接过来金叶子对王革道：“只要我遇到了，就一定会把伯父伯母完好无损的带给你！”

　　王革点了点头，稍稍用力握紧了唐玉的小手，捏了一下然后便果断放开——再不放就来不及了，变异人们都冲到面前了。

　　唐玉被放开手的时候心中不禁有些失落，就仿佛是失去了什么东西的感觉，心里空荡荡的。

　　但是她立即冷静下来，目光中透着坚决，施展轻功在这些变异人之间穿梭着，在她所过之处，不断有寒芒闪烁，就仿佛她是在星空中飞行，而变异人则是不断被击杀倒下……

　　王革则是和唐玉背道而驰，唐玉出手是诡异和神秘，你不知道什么时候死，也不会知道会怎么死，但王革就是至阳至刚大开大合。

　　他现在已经距离父母很近了，强烈的思念和牵挂，让他没有心情去磨蹭，直接施展燃木刀法，大开大合的灼热刀气就好似是镰刀割麦子般把变异人一茬一茬的放倒……

　　原本王革还在担心这逆光合作所里会不会还有什么机关，但是事实证明他多心了。

　　这只是个地下的科技研究所而已，他们又不是在盗墓，更不是去唐门秘境，有一套高科技的防御系统再加上一队荷枪实弹的保安人员，已经是很高端了，再加上杀人机器般的变异人打手，在伊教授伊志平看来，称得上是万无一失。

　　即便上次王革来探险，但是连门都没能进去，这也让伊志平更对这逆光合作所的防御力量十分有信心。事实上防御系统也确实很强大，连有三十级肉身强度的熊人也是轻而易举就杀死了，可惜在第四梦的王革面前然并卵啊。

　　心中蕴含着对逆光合作所的恨，以及对阔别六年之久的父母的想念，还有对妹妹被修改记忆的强烈不甘，王革这一刻仿佛化身为杀神，肆意的收割着这些本就不该存在于世间的生命。

　　当王革一路杀到尽头的时候，他终于是看到了那熟悉的人、那熟悉的脸、那熟悉的爱。

　　父亲王胜和母亲田媛，他们的样子似乎并没有多大的改变，最大的变化，就是两人都已经生出不少白发，看起来苍老了不少。明明只是四十多岁的人，却好似已经年近花甲。

　　而此时两人都是双眼紧闭的坐在手术椅上，这是特制的手术椅，用的是软性材料却十分柔韧，一道道虚拟光带把他们像犯人一样束缚着，这种虚拟光带是能够把人束缚住，却又不会给人造成伤害，是没有普及的高端技术，当初王革第一次看到孙清泉时，孙清泉就是被这种虚拟光带绑在病床上的。

　　王胜和田媛就好像是睡着了，坐在手术椅上一动不动。而在他们的身后，伊志平教授正在用梳子认真的一下一下的梳理着他那乱蓬蓬的白发，就仿佛根本没看到浑身鲜血的王革进来了似的。

　　“你是谁？”王革又惊又怒的看着自己的父母，下意识的攥紧双拳，冷声向伊志平喝问道：“你对我的父母做了什么！”

　　伊志平这个时候才好像发现王革进来了似的，转过脸来，黑框眼镜滑倒鼻梁尖，他那双阴鸷的眼从下往上翻着越过眼镜瞄着王革：“你猜！”


第608章 做错事，就要受到惩罚

　　王革没有耐心去跟伊志平闲扯羊皮，直接以精神力侵入了伊志平的记忆之中。

　　明媚的阳光下，湛蓝的天空上飘着朵朵洁白的云彩，清新的空气中微风拂面，在这绿色庄园里，一位四十岁左右的中年人正在跟年轻版的伊志平语重心长的说着话，他的五官看起来很普通，只是脸上带着沧桑，就好比家里温和慈祥的长辈：

　　“志平，你不管是中医还是西医都有着极高的造诣，只是喜欢剑走偏锋，虽然称不上天才，却也是一代鬼才！”

　　药王穆青山？

　　王革见了不禁大吃一惊，但旋即他在旁边还看到了另外一个无比熟悉的人——骆宾！

　　骆宾看起来也年轻很多，两撇八字胡还是黑色的，只是却跟穆青山看起来好像一辈人，但他在穆青山面前却是恭敬的弓着背。

　　“骆宾，虽然你入学的早，但天赋上你比志平就差得远了，好在勤能补拙，没有天份，就要靠后天努力。”穆青山拍了拍骆宾的肩头：“如果有一天你达到了我的要求，我会收你为徒的。”

　　骆宾虽然失望，却仍然是唯唯诺诺的躬身答应着。

　　而在一旁，伊志平脸上神采飞扬，不屑的看着这个不成材的师兄。

　　原来伊志平居然是药王穆青山的弟子，并且和骆宾是师兄弟的关系，这岂不是说自己和伊志平还算是师出同源的？

　　画面一转，在一间密室里，伊志平的面前有一个看起来充满上位者气息的男人，他的光头亮晶晶的，还戴着一副金丝边眼镜，双眼就好似是条毒蛇般盯着人看，哪怕是在笑，都让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“狼吃肉，狗吃屎！”上位者微笑着对伊志平道：“跟着你的老师，你就永远都活在他的阴影下。别人提起你，都会说，哦，那就是药王穆青山的弟子。”

　　他的话明显触动了伊志平的内心，伊志平抿了抿嘴，缩在袖子里的双手不由自主的捏成了拳头。

　　“我有能震惊世人的项目！我可以提供给你所有的需要！”上位者站起身来走到伊志平的面前，伸出一只手，双眼炯炯的盯着伊志平：“你得名，我得利，完美！”

　　伊志平浑身颤抖着，但是目光却渐渐镇定下来，他下定了决心，终于是用力握住了那个上位者的手。

　　上位者不禁哈哈大笑起来：“很好，终有一天，别人提起你的时候会说——看，他是药王穆青山的弟子，但是现在穆青山已经过时了，他是新的药王！”

　　伊志平咧开了嘴，虽然笑得很难看，却是发自内心。

　　对于这一幕王革并没有太深的感触，但是如果他知道就是因为伊志平的背叛，才导致了药王穆青山不敢收他为徒，一定不会这么想了……

　　画面又是一转，在伊志平的办公室里，一个身穿笔挺西服的中年男人双手捧着一个保险箱放在了伊志平的面前。

　　“伊教授，我想你是知道的，一个星期前，我们国家的B70考察队在火星极冠的万年冰川之下三千米深处，挖掘出一具长达九十九米的巨人古尸，保守估计这具巨人古尸至少来自于五千年前！

　　“我想你很清楚这其中代表着的意义，埋葬在火星极冠，长达九十九米的巨人，至少五千年前，这代表一旦研究成功，就能揭开远古外星人的面纱！我们国家的特工从天慧人那边偷来的消息，这个巨人古尸，十有八九是一种未知的宇宙高等生命！

　　“不过考察队那帮蠢猪不小心毁掉了巨人尸体，九十九米的巨人尸体溶化成了一滴血液。幸好他们还不算蠢得不可救药，及时把那一滴血液冰冻成了一颗血晶，这才算是保存了下来。

　　“现在，这颗血晶就在你的面前。”西服男人脸上带着荣耀的光芒，打开了保险箱。

　　伊志平的脸上闪现着又惊又喜的神色，他猛地站起身来，迫不及待的去检查那传说中整个太阳系里唯一的一滴血。

　　而此时在他的身后，一个脸上长满雀斑的青年男子也是流露出了贪婪的目光。

　　画面再次一变，伊志平坐在自己的办公桌前，他的胡子是新修剪过的，看起来下巴光溜溜的。

　　而在伊志平的面前，则是一字儿排开的站着青白黑花四条毒蛇，青蛇帮的四个老大到齐了。他们在伊志平的面前唯唯诺诺，身份十分卑微。

　　“谁都知道，虫人要么是被感染的，要么是被寄生的。因为魔虫族和人交配总是不可能生出什么玩意儿来，那就是两个完全不可能兼容的物种，就好像蚂蚁和大象、金鱼和海鸥。

　　“但是我的课题就是完美虫人胎，我已经让人布置下去了，你们的任务就是不断去绑架不同的男人来，各种人种的尝试，最好男人之间基因相差较大，然后让他们去跟不同的女虫人配种。这个任务没什么技术含量，但却是个很漫长的过程，同时也需要死很多人。

　　“不过我的要求就是不惜代价，一定要给我配出来完美虫人胎。这会是我新的科研成果，我将对完美虫人胎进行深入研究，只要攻克了这个难题，联邦将会拥有一批无敌战士，什么天慧人、卓尔人全都将臣服在我们地球人的脚下！哈哈哈哈……”伊志平笑得很狰狞，此时的他，已经入魔了。

　　画面再次一变，在会议室里，伊志平眼中闪烁着寒光，瞪着面前的青蛇白蛇：“那你们还回来干什么？”

　　“噗通——”青蛇白蛇一起跪倒在地，两人哭丧着脸道：“伊教授，我们也不是有心的啊。都是那黑城攻打青蛇帮，完美虫人胎肯定是落在他们手里了啊，伊教授，求您饶了我们吧……”

　　伊志平阴鸷的眼盯着两人，良久他深深的呼出一口气，像是在跟所有人说又好像是在自言自语：“三个多月前，联邦的B70考察队在火星极冠的万年冰川之下三千米深处，挖掘出……

　　“联邦信任我伊志平，派人把这颗巨人血晶送到了我的研究室来，指定了由我来解开它的秘密。

　　“可是牛文贵那个王八蛋！看他那一脸苍蝇屎我就该想到他不是什么好鸟！果然，巨人血晶也不知道让他给弄去了哪里！

　　“到现在都没能找回来……那可是整个太阳系唯一的一滴血啊！”

　　伊志平就好像个疯子般歇斯底里起来，狠狠的把镜子摔在地上，“啪”的一下碎玻璃碴四溅，迸溅到跪着的白蛇和青蛇脸上。

　　“联邦没给我惩罚，还继续给予我最大的支持，由我主导另一项同样有价值的试验，就是完美虫人胎……

　　“可是……”伊志平咬牙切齿着，一双眼珠子就像癞蛤蟆一样凸出来，恶狠狠的盯着青蛇和白蛇：“你们两个王八蛋竟然又把完美虫人胎给弄丢了！”

　　……

　　王革惊呆了，他万万没有想到自己会得到这么多的答案，也解开了他心中困惑已久的问题。

　　他现在所得到的一切，都源自于那一天在歌乐山上的改变。

　　而这个逆光合作所也是在歌乐山上，那个叫什么牛文贵的，把巨人血晶给弄丢了，那会不会是恰好被自己给不知什么方式给吸收了，所以才有了自己的改变？

　　唔……这真的是很有可能啊……

　　还有就是完美虫人胎，原来白雪就是经过了完美虫人胎的改造，看来按照伊志平的想法，是会被造成无敌战士。

　　难怪白雪会有了那样的变化，说起来，还真是给人一种无敌战士的感觉呢……

　　只不过王革的三观都颠覆了，他原本还以为，逆光合作所只是高丽李家私下里支持的研究所，可是从伊志平的记忆里，他才发现，原来这一切都有联邦政府站在背后。

　　这逆光合作所，根本就是李家和联邦政府秘密合作的，凡是联邦政府不方便去公开做的科学项目，其中一部分就会交给逆光合作所来完成。

　　也是，如果没有联邦政府站在后面，又怎么可能轻易就收买到药王穆青山的得意弟子呢？

　　国家的支持加上伊志平的野心，就造成了他和穆青山师徒反目背道而驰的结果吧……

　　最后的画面终于来临了，王革看到伊志平正在把一针血红色的液体注射到了他的父亲王胜体内。

　　“哼哼哼……既然这个臭小子是骆宾的弟子，那就让我来看看他从骆宾那个蠢材的身上都学到了什么吧！”伊志平狞笑着：“敢到我这里捣乱，就该付出应有的代价啊！”

　　“不，不要……”王胜惊呼着，可惜却被虚拟光带束缚的完全动弹不得。

　　“你，你竟然对我们注射【变异血清】？”母亲田媛又惊又怒地叫道：“你不是说保证我们的人身安全吗？”

　　“我本来是保证过啊，可是谁让你们的儿子敢来给我捣乱呢？”伊志平的眼中闪动着疯狂之色：“做错事，就要受到惩罚，对不对？

　　“你们知道的，这变异血清直接注射到血液里，然后你们就会经受最少三天的变异反应期！熬过这三天，结果你懂的。但如果熬不过，那他就得眼睁睁的看着你们死去，而且死得很难看，哈哈哈……”


第609章 无限痛苦轮回

　　说到这里伊志平扭动了一下自己的通讯手表，手指在上面划了几个圈圈，狞笑道：“我真是糊涂了，你儿子大概是看不到这一幕了，呵呵呵……不过能够让你们享受下折磨，并为我的试验做出最后一点贡献，也是让人充满快感的事情呢，呵呵呵……”

　　“你混蛋！”田媛泪如泉涌，而就在这一刻，被伊志平注射完变异血清的王胜忽然双眼紧闭，就好像是做恶梦一般，闭着眼猛地剧烈挣扎起来，这力气远远超过了之前他清醒着的时候，但是虚拟光带把他束缚得结结实实，根本就无法挣脱。

　　王胜浑身的筋脉都一根根从皮肤上凸显出来，就好似是爬满了一条条蚯蚓，汗水一瞬间就湿透了他的衣衫，他眉头紧皱面部扭曲，猛地爆发出一声撕心裂肺的呐喊，显然已经是痛苦到了极地。

　　“老王！老王——”田媛不断的呼唤着自己的老公，可是明明近在咫尺，王胜却好似根本听不见似的。

　　“呵呵，别再做无用功了，你们也是参与了研发的，难道还不知道这变异血清的厉害吗？这只不过是第一波而已，后面第二波、第三波只会一波更比一波厉害，这才哪儿到哪儿啊？”伊志平得意洋洋的笑着从面前的小保险箱里又拿出一支变异血清：“现在，轮到你了！”

　　“混蛋！”王革瞬间从伊志平的精神中抽离出来，他愤怒得睚眦欲裂，身形一闪便到了伊志平的面前，一只手掐住伊志平的脖子将他猛地提了起来，伊志平被他掐得脸色铁青，眼珠子都要瞪出来了，但是伊志平却是仍然在上气不接下气的笑，就好像被掐的人不是他似的。

　　“你敢杀了我，那就大家一起死！”伊志平双眼凸出恶狠狠的盯着王革，勉强说道：“大概你还不知道，我已经布置下了【感应炸弹】。现在感应炸弹正在检索我的心跳，只要我的心跳停止，这里就会爆炸，所有人都得死！哈哈哈，你敢杀我试试？”

　　“呯！”

　　伊志平被狠狠的摔在了墙壁上，仿佛挂画一样贴在墙上片刻之后才缓缓缓落下来，但是伊志平脸上依旧还带着得意的笑容，他觉得王革既然把他甩出去了，肯定是不会杀他的。

　　可是“呼”的一声，人影一闪王革已经追到了他的面前，狠狠一脚踏在了伊志平的脸上，瞬间伊志平的耳膜里就传来了骨骼碎裂的脆响，他的鼻梁骨和高高耸起的颧骨都被踩了个粉碎，骨头渣子刺入到肉里痛得他呼吸都刺痛。

　　王革抬起了脚，伊志平眼中还闪烁着胜利者终究是我的疯狂目光：“杀我啊，杀啊……”

　　“喀嚓！”

　　王革的脚再次狠狠落下，硬生生踏碎了伊志平的一口牙齿，上颚下颚都塌陷下去，碎牙、碎骨混合着血沫子倒灌到伊志平的咽喉里，呛得他都喘不过气来，但是伊志平却更加疯狂。

　　他嘴里“咕噜咕噜”含糊不清的叫嚣着：“杀……啊……杀……”

　　伊志平从王革这么打他已经笃定了肯定他死不了，否则直接杀了他就可以了，何必还这么费事？

　　王革收回了脚，冷冷的俯视着伊志平：“其实你不懂，除了死以外，还有很多更可怕的事。”

　　伊志平精神一阵恍惚，再清醒过来时，已经是在一处阴森恐怖之地，这里阴风阵阵、鬼气森森，到处都是狼哭鬼嚎之声听得人心慌意乱。

　　忽地不知哪里跳出来一个厉鬼，虎背熊腰、青面獠牙，一脚将伊志平踹倒在地，伊志平战战兢兢连反抗的勇气都没有，却见那厉鬼拿出一把硕大的老虎钳，对伊志平厉声喝道：“张嘴！”

　　伊志平虽然不知道是要干什么，却是本能的死死咬牙不肯张嘴，那厉鬼也不再说第二遍，直接取出一根撬棍来，往伊志平嘴上狠狠一捅，立即捅掉了两颗门牙！

　　伊志平吃痛却是越发的不肯张嘴了，厉鬼熟练的把撬棍插入了那两颗门牙的空缺处，使力一撬，伊志平顿时感觉上颚都要被捅穿了，下牙也松动了，被迫无奈的张开了嘴。

　　那厉鬼立即将老虎钳一下子钳住了伊志平的舌头，恶臭的大脚踩着伊志平的胸口，用老虎钳把伊志平的舌头一点一点的往外拽。

　　“唔……”伊志平顿时痛得眼泪都出来了，那是撕心裂肺的痛，可是却并非一下子就痛完了，让他奇怪的是舌头就好像能被无限拉长似的，越来越细眼看着都快有筷子细了还没有断掉，但那痛楚却是越来越加剧。

　　终于伊志平的舌头断掉了，他不禁松了口气，虽然舌头断了却有种终于解脱了的快感呢，那种被拉长舌头的过程真是生不如死。

　　见伊志平那仿佛终于熬过了的样子，厉鬼冷笑一声，一脚将伊志平踹倒，伊志平只觉落下了万丈深渊，惊慌失措的尖叫着往下落，也不知道落了多久，忽然就着陆了，摔得他感觉浑身都要散架子了。

　　一个厉鬼手里拿着把超级大剪刀，正在狞笑着等他……

　　伊志平终于是把这十八层地狱熬过了一遍，怎是一个欲仙欲死可以形容。让他惊喜的是，熬完之后，竟然还能转世。

　　在嗷嗷哭着降世之后，伊志平真的是激动的，他竟然还保留着全部记忆，这岂不是说他生下来就是天才？诺贝尔奖算个毛啊，老子三岁就要造导弹！

　　但是很快他就悲催的发现，他的父母是一对乞丐，而且还是残疾乞丐，父亲是瞎子，拉二胡乞讨，母亲是个侏儒，充当父亲的拐杖。伊志平新的身世不可谓不可怜了，但是他并不气馁，英雄不怕出身低，你等老子学会走路说话了的！

　　可惜命运没给他这个机会，因为他是个畸形儿，天生没有脚。父母把他丢弃在了垃圾堆，他本以为自己就要被冻死饿死了，却没想到一个看起来慈眉善目的大婶挽救了他。

　　伊志平本以为自己时来运转了，大婶却好心的把他放到了一个罐子里。直到这个时候伊志平还没发现他的命运会有多么的悲惨，不过很快他就发现了，他再没有被从罐子里取出来过，只有脑袋是露在外面的。

　　他被大婶当成了赚钱的工具，大婶是属于一个团伙的，团伙手中有不少稀奇古怪的孩子，伊志平只是其中之一。

　　这个罐子成了伊志平一辈子的家，他想过咬舌自尽，可是却被割断了舌头。他想活活饿死自己，却被靠打营养针维持着生命，而他每天能做的事情，就是任人围观，赚到的钱则全被团伙取走。

　　伊志平憋屈的活了一辈子，郁郁而终，但是死完之后他又进了十八层地狱。

　　凭什么啊！我这辈子什么恶都没做过！伊志平很想替自己喊冤，但是恶鬼不会听他的话，在十八层地狱游览了一遍之后，伊志平再次转世，他本来满怀希望，却发现自己出生在猪圈里，身旁一只膘肥体壮的老母猪正在用爱怜的目光看着他……

　　伊志平心中有一团希望之火，从来不曾熄灭。只是他并不知道，他的灵魂已经被王革下了死循环，他的身体就如同植物人一样活着，而他的灵魂则是一遍又一遍的享受着设定好随机的折磨……

　　在伊志平享受无限痛苦轮回的折磨时，一身浴血的唐玉站在王革的面前，小手攥住了王革的手腕，双眼盯着王革目光中泛着泪花：“你真的要这么做？”

　　“我只能这么做。”王革狠心避开了唐玉的目光。

　　变异血清不是唐门的毒药，自然也就不会有解药。更何况伊志平给王革父母注射的变异血清，是最新一代产品，资料配方在此之前已经被伊志平完全销毁，大概他已经预知了今天不是你死我活，倒确实是个够变态的狠人。

　　如果就仅仅是变异倒还好了，但如果王胜和田媛如果熬不过这三天，就会死去。

　　王革不能接受父母变异，更不能接受父母死去，所以他在搜索了伊志平的办公室一无所获，无计可施的情况下，终于做出了一个决定，给自己也注射变异血清。

　　他相信自己，既然能够尝百草，那就一定也能够找到解决变异血清的方法。

　　这个世界上，没有无解的东西，只在于敢不敢尝试，又或者说值不值得去尝试。

　　对于王革，这当然值得！

　　他的生命是父母给的，父亲母亲就是他生命中最重要的人！

　　他已经失去了父母一次，绝不想再失去第二次……

　　唐玉固执的抓着王革的脸颊，让他和自己对视，泪水在眼眶里打转，唐玉努力不让它坠落下来。

　　四目相对，唐玉想知道，王革是否宁愿死也一定要做这件事。而王革的坚定目光已经回答了她，在得到了王革的真心答案之后，唐玉颓然的放开了手，然后退到一旁。

　　“我会守着你们到最后。”唐玉做出了自己的承诺。

　　王革坐在了手术椅上，把手里装着变异血清的针头抵在了皮肤上，却停了下来双目认真的盯着唐玉：“谢谢，但还有一件事，希望你能够答应我。”


第610章 身体在沉睡

　　“什么事？”唐玉的贝齿咬得樱唇发白，她怕如果不这样眼泪就会忍不住涌出来。

　　“如果我……三天之后变异了，”王革转过头深深的看了一眼自己的爸爸妈妈，他们耷拉着脑袋双眼紧闭，此时正处于平缓期，他们看起来就好像是睡着了一样，王革眯起了眼，他的眼睛也不知不觉潮湿了：“我希望可以死在你的手里。”

　　“……”唐玉的泪水瞬间涌出眼眶，在她那苍白的小脸上肆意流淌。

　　“我不想变成没有灵魂的杀人机器，所以，请你杀了我。”王革加重语气认真的看着唐玉：“把我一家人埋葬的一起，我们活着的时候分离了整整六年，死了就不要再分开。”

　　唐玉泪如雨下，忽然扑上来，双手捧着王革的脸颊，主动的送上了自己的香吻。

　　王革本能的就闭上了眼睛，闭上眼睛之后才想起来，我怎么又闭眼了……

　　“其实我刚才的话，还没说完……”王革赶紧把唐玉推开一点，带着歉意的道：“我有女朋友，她的名字叫孙玲珑，是我的同学。也希望你通知她，就说我移情别恋爱上了你，不会再爱她了。”

　　谁也不知道结果会怎样，或许他能够保持着清醒体会出变异血清的成分并及时配出“解药”，也或许他会在三天之后变成一个没有灵魂的变异人，更或许他根本就没能熬过三天……

　　王革不愿拖累孙玲珑，更不愿再纠葛上唐玉的情缘。

　　唐玉恨恨的瞪着他：“好啊！不过，我才不管你，你要是变成了变异人我就把你随时带在身边，我让你做什么你就听话的做什么。现在科技这么发达，说不定几年以后就能制造出解药了呢，到时候你就是我的！”

　　几年？老王不禁心中苦笑，就现在这全球虫潮也不知道多久才能平息，之后还要重建地球文明，再之后不知道还要发展多久才会恢复到全球虫潮之前的科技水平，而且之前的科技水平显然是对这变异血清没办法的，还得让科技水平再发展不知道几年才行，这个过程谁知道会多少年呢……

　　“随你吧。”王革决定不再耽搁了，手指一推，就把那一管变异血清注射到了手臂里，然后立即开启了手术椅上的虚拟光带，一道道光线抛物线的轨迹飞出，彼此交错，将王革五花大绑的约束在了手术椅上。

　　王革保持一个姿势不动的话是感觉不到约束的，但是只要稍微一动，就会被虚拟光带死死的固定住。

　　这虚拟光带连孙清泉那个级别的强者都能束缚住，更不要说现在二十级的王革。而且变异血清发挥作用之后，王革会失去意识，完全依靠身体本能去抗争，他会的绝技什么的也就使不出来了，自然是无法挣脱开。

　　很快王革就感觉到脑子里昏沉沉的，变异血清已经开始发挥作用了。

　　这样或许是最好的结局了吧……王革垂下了眼帘，嘴角勾起一抹苦笑，无论如何，就算是最差的结果，自己总是和爸爸妈妈重新在一起了。而妹妹，她也已经找到了她的家人，并且被修改了记忆，这样的话，她也可以幸福的开始新生活……

　　笨蛋！大笨蛋！唐玉泪流满面的看着王革，哽咽着说不出话来。

　　但是就在此时，门外忽然传来了“吱吱吱”的刺耳声音，唐玉吃了一惊，急忙回头看去，只见门外出现了一个身高两米五左右的魁梧壮汉。

　　这魁梧壮汉浑身长满了淡淡的黄毛，额头上有着深深的“王”字皱纹仿佛天生，嘴里一颗颗尖利的牙齿龇出唇外，双手更是宛如虎爪一般又厚又大，漆黑的指甲又长又锋利，随着他一边缓缓的走着，指甲一边轻轻的刮过墙壁。

　　那合金的墙壁上竟然是被轻而易举的划出几道深深的凹槽，那“吱吱”的让人牙酸的声音正是由此而来。

　　逆光合作所其实占地面积很大，而王革和唐玉杀死的只不过是其中一部分，还有一部分分布在其他区域，它们在这逆光合作所里瞎逛寻找出路，而会找来这里也就毫不为奇了。

　　唐玉毫不犹豫的转过身，正面这虎人，她的手里已经亮出了金刚飞鹰爪。

　　其实唐门子弟向来不擅长正面阵地战，他们擅长的是偷袭暗杀，一击不中远遁千里，但此时唐玉没有退路，因为在她的后方，是丧失了战斗能力的王革一家三人，他们……以后或许也会是她的家人。

　　“啊——”王革不由自主的爆发出一声宛如疯狂的嘶吼，他浑身的筋络根根凸起仿佛小蛇在游动，冷汗打湿了他的全身，他的意识十分纷乱，一忽儿好似置身于冰窖之中，一会儿又好像掉进了岩浆里，又一会儿仿佛置身于蛇窟之中饱受万蛇缠身之苦……

　　这最新一代变异血清威力太猛烈，而因为王革的精神强大所以感官还保持着清醒，这就等于倍数的放大了痛苦。

　　但是痛苦的好处是，渐渐的，他恢复了自主意识，虽然痛苦但却清醒，他的脑海中已经开始自动去解析这变异血清的成分，一种种、一项项都体现出来，同样也会再自动生出该如何去针对每一种每一项去中和或者驱除……

　　当完全撑过了这第一波痛苦之后，王革的意识已经完全清醒了，同时也已经在脑海中出现了最好的医疗方法。

　　可是现在有一个很关键的问题是……他虽然精神清醒，但身体却在沉睡。

　　有什么办法，能够让自己的身体醒过来呢？王革十分郁闷，身体的沉睡是变异血清的作用，他思索了片刻，脑海中已经得到了答案，在变异血清的平稳期时身体就会休眠，只有到第二波发作期时，才是最接近身体苏醒的时候，所以他只能等待第二波发作期时，尝试让身体醒过来。

　　呼……王革的心里在喘息，他感知了下自己的身体，现在自己的身体就好像是一座活火山一样，仿佛酝酿了强大的能量，而且随时可能喷发出来。那强大的能量在他体内肆虐，肆无忌惮的破坏着他的肌肉、筋络、血管、骨头，如果意识也沉睡的话，或许还好些，就像爸爸妈妈那样睡得很安详。

　　算了，既然现在无可奈何，那就干脆也沉睡吧。王革果断催眠了自己，这种毫无意义的痛苦没必要非要硬挺着的。

　　不知过了多久，王革忽然再一次被那猛然爆发出的痛苦给惊醒了，他精神振奋，这是第二波到来了吗？

　　相比之下，如果说平时好像活火山在沉睡的话，那现在就是活火山爆发了！

　　那种痛楚简直把人折磨的欲仙欲死，王革甚至怀疑他现在享受到的待遇跟陷入无限轮回的伊志平也差不多了。

　　不过还好，他察觉到了身体的苏醒，现在他的身体可以说是最接近苏醒的似乎还，全身绝大部分细胞都被激活了，那种痛楚就好像他遭受着千刀万剐的凌迟大刑。

　　“啊——”

　　王革终于是承受不住爆发出了一声凄厉的痛呼，但也借此机会凭借精神强行激活了身体。

　　猛地，王革睁开了双眼，他的眼中一道道血丝密密麻麻宛如蜘蛛网一般，最先映入眼帘的，却是一身白裙都被鲜血染红了的唐玉，围绕着唐玉周围，地上横七竖八的堆积着变异人的尸体，而在唐玉面前的却还有着一个狼人！

　　“呯——”

　　唐玉被一个狼人狠狠的一爪拍飞了出去，她娇柔的身躯狠狠的撞击在了合金墙壁上，人还没落地就先喷出了一口鲜血。

　　那狼人冷血无情的咧开了满是獠牙的大嘴，向着王革走来，但是刚刚迈出两步，忽地一条血红的丝带飞出死死的缠住了狼人，那正是唐玉的冰蚕宫绫，却已经是被血染红了。

　　“吼——”狼人猛地一转身，顿时唐玉被像放风筝一样甩飞了起来，再次落下的时候连王革都听见了她身上传来的清脆骨头断裂之声。

　　“放手啊！”王革心中刺痛的大吼道：“先来放开我！”

　　这个傻丫头啊……王革真的没想到，在自己沉睡的时候，唐玉竟然遭遇到了变异人的轮番攻击。要知道之前都是没有变异人过来的，王革还以为变异人都被杀完了，即便有些漏网之鱼，也不会是唐玉的对手。

　　却没想到竟然会还有几十个，这里死在唐玉手里的就有几十个，把地面堆得都高了几尺，而本来就以轻功、暗器见长的唐玉，又不能逃开，只能正面硬扛，也不知道经历了怎样的残酷战斗，一直支持到现在……

　　唐玉闻声立即放开了冰蚕宫绫，使出最后的力气一个鱼跃飞扑向了王革，当经过王革身前时，手指及时的按在了按钮上，顿时虚拟光带自动消失了，而唐玉却是力气用尽重重的摔倒在了地上，顿时嘴里又喷出一口血。

　　因为虚拟光带消失前还有一秒钟的解冻期，所以王革只能眼睁睁的看着唐玉摔在地上吐血。

　　待虚拟光带完全消失，心中刺痛的王革毫不犹豫的冲向了正在挣脱冰蚕宫绫束缚的狼人。


第611章 熟悉的感觉

　　王革本可以直接燃木刀法斩了这狼人，但是他却是采取了最原始粗暴的方式，一脚力劈华山重重的劈在狼人的头上，直接将狼人的脑袋劈进了腔子里，而王革的铁拳宛如雨点般又快又密又狠的击打在狼人的胸口上，狼人的胸口上出现了一个又一个的拳印凹痕，直至最后完全被打得前胸贴后背。

　　狼人的后背抵着合金墙壁，王革的铁拳却没有半点儿停歇的意思，“嗵嗵嗵”仿佛战鼓一般响起，当王革收拳之后，狼人已经是被打得整个身子都陷入了合金墙壁之中，皮表虽然完好无损，皮囊里边儿却已经是烂成了一锅八宝粥。

　　“唐玉！”王革踉踉跄跄的冲到了唐玉身旁，他身体仍然在承受着变异血清的药效折磨，但是他浑然不顾，抱起了唐玉那软绵绵的身子，他的心就好像被狠狠地揪了一把。

　　地面上的血浆黏黏的踩着都会黏住鞋底，而唐玉身上的白裙也已经被血湿透，她的一头秀发湿漉漉的一缕一缕贴在脸颊上，嘴边鲜血还在不断流淌着，她已经是尽力了。

　　微笑着看着王革，唐玉的眼神有些涣散，她想说什么，苍白的樱唇开合了几下却是什么声音都没发出来。

　　为了满足六条的独特品味，王革身上携带了很多地宝精华和草木精华，而这时他毫不吝啬的把地宝精华仿佛不要钱一般往唐玉的小嘴里灌进去，接连灌了五六瓶，却被唐玉有气无力的小手给挡住了。

　　“够啦……”唐玉含笑摇了摇头，眼中满含着浓浓的爱意和不舍，她苍白的小脸上浮起了一点点红晕。

　　王革心疼的把她紧紧搂在怀里，对于唐玉的关系该如何处理，他犹豫过、动摇过、否定过、逃避过，直到在注射变异血清之前，他也仍然没有做好接受唐玉的准备。

　　唐玉这个人，性子就是清清冷冷的。和她注定不会有激情四射的爱情，如果说孙玲珑是一团火焰，那唐玉就是一汪泉水。她即便是爱上了一个人，也不会去主动追求，更不会像孙玲珑那样做出爱的表白，但是她却会默默的关注着你，在你不需要她的时候，她隐藏在你的影子里，当你需要她的时候，她会不惜代价的为你去做事。

　　她就是这样一个女孩，没有什么甜言蜜语，没有什么痴缠缱绻，有的就是仿佛泉水般清澈的陪伴着你，为你解渴、为你消暑、为你沏茶……

　　你不会觉得她有多么重要，当你发现的时候，她已经成为你生命中的一部分，无法割舍。

　　老王心里暗暗叹了口气，他对唐玉并不是爱，却有着如同夫妻般的默契，而唐玉也为他默默的付出了很多……而现在，在这份默契之上又加入了一份感动。

　　或许感动并不是爱，但感动却是通往爱最快的捷径。

　　到了这个时候，难道还要拒绝吗？

　　“别在我的身上……浪费时间了……”唐玉喘息着对王革催促道：“伯父伯母……还等着你救他们……”

　　王革深深的看了她一眼，心中已然做出了最终决定。

　　王革轻轻的把唐玉放在了自己坐过的椅子上，然后把椅背调整放倒，这样就好像一张床一样，可以把唐玉放下平躺。

　　“好好休息吧，接下来，一切有我。”王革忍受着身体的痛苦，温柔的对唐玉说道。

　　唐玉的小脸上已经恢复了点血色，含笑对王革点了点头，然后放心的闭上了眼睛。

　　在她的心里，王革的形象是无敌的，远远超过了她，她相信这个男人的话，更甚于相信她自己。

　　接下来，王革就开始忍痛制作“解药”了。幸好这里是研究所，什么都不缺，他可以很快就进入制作药剂的过程，唯一的妨碍，就是时不时会闯进来一个变异人捣乱。

　　只是变异人进来的数量很少频率也很低，大概是之前的时间里都被唐玉杀了很多的缘故。

　　用了大约两个小时左右，王革终于制作出了三瓶药剂，他拿着药剂却是犹豫了，因为他并不知道这药剂可不可行，如果让父母先服用了药剂，万一不行，岂不是反而害死了他们？

　　不知道什么时候，唐玉已经坐了起来，她的大眼睛里恢复了灵动，只是脸色还有些苍白，不过已经恢复了行动能力。

　　“你在想什么？”唐玉见王革犹豫不决，便出声问道。

　　“你没事了，那就好了！”王革见唐玉的身体已经近乎于痊愈，便松了口气，不需要再纠结什么了。

　　把两瓶药剂放在了唐玉的小手里，王革对唐玉郑重其事的叮嘱道：“我现在会服用解药，根据我的推测，会有一段很痛苦以及意识不清的过程，这个过程可能很短，但是却有可能造成不可估量的后果。

　　“如果我安然度过，那就没事了。但如果我有什么不测……我之前托付给你的事情，依旧有效。”

　　重伤初愈的唐玉呆住了，什么叫有可能造成不可估量的后果？她失魂落魄的被王革拉起身来，然后王革又坐到了那手术椅上，看唐玉精神恍惚的样子，王革不愿再搞生离死别的一出，便干脆直接将那一瓶解药注射进了体内。

　　“啊——”

　　这解药的药效来的却是比变异血清还要快还要猛烈，至多不过三秒钟，王革已经痛苦的吼了出来。

　　他感觉自己的精神就好像错乱了一样，精神世界仿佛变成了一个奇特的万花筒，而他的身体更是在经历着想象不到的痛苦，先是仿佛被像纸一样撕成一条一条的，然后又像是被玻璃一样敲得粉碎，再然后又仿佛是被丢在石臼里的米被石槌不断的锤击，再再然后又像是石磨里的豆子被反复碾压……

　　“王革！”唐玉在旁边看得心都碎了，王革那面目扭曲浑身赤红的样子，让她恨不能以身相代。

　　王革正痛苦中，忽然一种熟悉的感觉再次袭来。

　　“呼哧呼哧……”王革的呼吸十分急促沉重，就仿佛是抽动的老式破风箱。

　　而他的心跳得就好像是万马奔腾，无数马蹄声暴风骤雨般敲打着他的心房，那声音让他脑子里都是“嗡嗡”作响。

　　他的血液也沸腾起来，就好似是滚滚的岩浆在呼啸着流动，让他的皮肤被烧得通红通红。

　　怎么会有雷声和潮声从王革的身上传来？唐玉吃了一惊，她连忙凑到王革的身旁，却发现雷声和潮声都是王革的身体发出来的声音。她连忙把小脸贴在了王革的胸口上，顿时那强劲有力跳动着的心脏竟然是把她的小脸都给弹飞了。

　　“啊哟……”唐玉吃惊的不仅仅是好像被脸上打了一拳，更是王革皮肤的滚烫，即便隔着衣服，都是烫得她娇嫩白皙的小脸都红了一块。

　　这是怎么回事？唐玉又惊又惧，她可不敢像孙玲珑那样，什么都不知道就瞎鼓弄。

　　身为唐门百毒房的总管，唐玉知道毒药哪怕是多放一克都可能发生变化，王革的情况太奇特了，搞不好的话反倒是会害了王革。更何况王革之前说了，根据他的推测，会有一段很痛苦以及意识不清的过程，唐玉这个时候也只能选择相信王革会很快的熬过去吧。

　　终于，王革的心跳渐渐慢了下来，他的血管也渐渐降温，呼吸也慢慢平稳，最后恢复了正常。

　　唐玉这才敢去轻轻触动王革，不知为何，虽然只是女人的直觉，但唐玉却相信王革在这么短的时间里应该是完成了某种突破。相信王革在清醒过来之后，就能够知道真相了。

　　咦？唐玉忽然发现，被她抱在了怀里的王革，似乎又变帅了那么一点点呢。

　　以前的王革已经是很帅了，但现在颜值简直逆天，浑身上下都充满了动人心弦的气息。

　　知道王革已经没事了，这时唐玉也就多了些别样的心情，趁着王革还未醒来，唐玉含羞轻轻的贴近了王革，吻在了王革那红润的唇上。

　　听奶奶说过，真正的接吻，是要把舌头伸过去的……唐玉红着小脸，偷偷左右看看，王革的父母还在沉睡中，也没有讨厌的变异人再闯进来了，她犹豫了一下，便吻住王革的唇，悄悄吐出小香舌，把舌尖去轻轻的拨弄王革的唇。

　　只是她终究是没有经验，舌尖只是笨拙在王革的唇边打转，却是连撬开、钻入这种基本动作都不知道。

　　就在她欲入无门时，忽然王革的嘴唇微微张开，她的舌尖立时便被吸了进去。

　　唐玉还没反应过来，就被王革的舌头熟练的勾住纠缠起来。唐玉美丽的双眸猛地睁大，但是很快就迷失在了王革这个老司机炉火纯青的口技之中。

　　老王终于是做了一次对得起他这个绰号的事，长达几十秒的舌吻把完全没有经验的唐玉给折腾得浑身都软绵绵的，依偎在王革的怀里动弹不得。

　　当老王放开她的时候，唐玉就好像离开了水的鱼儿大口大口的喘息着，小脸红扑扑的，双眼水汪汪的，娇嗔的白了王革一眼，却是不知为何心里反而踏实了下来。


第612章 性情大变

　　王革把解药分别注射进了父母的体内，果然他的父母也经历了类似的痛苦，只是却不会像王革那样血液沸腾心跳如雷呼吸如牛。而且王革发现一个问题就是，似乎他会那么痛苦，跟他的生命等级有直接关系。

　　生命等级越高，反而反应越强烈，倒是王革的父母生命等级都是连十级都没有的普通人，即便是痛苦也没有王革刚刚表现出来的那么可怕。

　　终于，王胜和田媛熬过了这一阵，缓缓苏醒过来。

　　“小革！”看到把自己搂在怀里的英挺男子，那和自己相似的面孔，王胜还以为自己是在做梦，可尽管他以为是在做梦，也仍然止不住的眼泪流淌了下来，双手紧紧的抓着王革的手臂，声音颤抖着道：“小革，我，我又梦到你了啊……”

　　“爸，这不是梦！”王革说着声音已经不由自主哽咽起来，相别六年，终于再相见，尤其是王胜以为自己死定了的情况下，父子俩抱头痛哭，而田媛在苏醒过来之后，也是加入了他们的行列。

　　在此之前，唐玉是对王革和他父母的遭遇表示同情，但现在她和王革的关系已经不一样了，这已经变成了她自己家的事儿，是以也在旁边陪着掉眼泪。

　　“等一下，”哭着哭着田媛从丈夫儿子的怀抱里挣脱出来，狐疑的看着唐玉：“这女孩是……”

　　“爸、妈，她是我的女朋友唐玉。”王革连忙给田媛介绍，心里不禁对孙玲珑有愧，明明孙玲珑是自己的第一个女朋友，可是最先介绍给爸妈的却是唐玉，不过想想之前唐玉为他所做的一切，王革觉得还是等回去自己跟孙玲珑负荆请罪去吧。

　　“真的？”王胜和田媛先是一愣，旋即又是一喜，他们离开儿女的时候，儿女都还是孩子，没想到再见面连女朋友都带回来了。差点老两口就要指责王革早恋了，猛然想起来已经过去了六年，如今的王革已经二十一岁了。

　　唐玉是丑媳妇见公婆的第一次，羞涩的点头，心里却是慌了：会不会太快了点，才刚刚和王革确定了关系，就见公婆了。

　　不过她本来在唐家堡就是接受的传统教育，也没想过和王革再分手，所以也就心里定了下来。

　　王胜这时又问王革：“霏霏怎么样了？”

　　“霏霏她……”王革的情绪一下子就低落下去了：“她已经回到她的亲生父母身边了。”

　　“啊……这样……也好，也好……”王胜和田媛的情绪也跟着低落下来，虽然不是亲生的，但却是当亲生的在养，老两口重获自由的喜悦也被冲淡了。

　　不过王胜和田媛并不知道王霏被修改了记忆的事情，所以觉得以后还会再相见，倒并没有太大的伤感，只是难免心里空落落的难受。

　　之后王革就长话短说的把自己这些年的生活给王胜和田媛讲了一遍，当然是分了轻重的，像他在地下拳场里当几年陪练的事情提都没提，只说是在外面打工，然后重点讲的是在星空大学的生活，当然那些出生入死的事情也是一带而过，可即便如此，仍然是听得王胜和田媛的情绪宛如在坐过山车一般，大起大落的。

　　跟着王革把他的过去重温了一遍，唐玉知道王革隐瞒了很多危险的事情，心中不免对男人感到心疼，便握着王革的手，仿佛能够多传递给王革一些爱的能量。而看到王革和唐玉的关系好得这么自然，王胜和田媛也是暗暗点头，喜上眉梢。

　　而王胜和田媛在这逆光合作所里是被软禁的，他们甚至连电视都不能看，可以说完全与世隔绝，所以在听说现在全球虫潮时都吓坏了。不过王革让他们放心，现在已经建立了不少人类聚居地，相信要不了多久就会把虫兽赶出去。

　　王革把逆光合作所里搜寻了一遍，确信没有漏网之鱼之后，便把一些重要研究资料打包带上了，然后和唐玉一人背了一个，把父母背回了唐家堡。

　　王革肯定是不放心带着父母去星空大学的，路途遥远谁知道会有什么意外发生？而且老两口还都只是普通人，完全没有自保能力。

　　按照王革的想法，就是把父母暂时安置在唐家堡里。唐家堡的安全肯定是没有问题的，而且王革和唐玉的关系明确了之后，跟唐家堡也算是一家人了，有唐玉在肯定不能委屈了父母。

　　当王革和唐玉背着父母回到唐家堡的时候，天色已经入夜，于是没有惊动唐家姥姥，由唐玉带着安排了住处，就在王革居住处的隔壁。

　　到了第二天早上，王革走出自己的房间，本想先去看看父母，却忽然听到唐家堡的大广场方向传来了闹闹哄哄的声音，好像很多人在那边聚集似的，于是王革改了主意，往大广场方向赶去。

　　王革还没到呢，就先听到唐玉正在质问唐景秋：“一大早你带这么多人出堡去哪里？”

　　唐景秋得意的冷笑一声：“这是姥姥的命令，我们只是奉命行事，你没权力干预！”

　　“谁说我没权力干预，我现在是刑捕房总管！”唐玉怒气冲冲的盯着唐景秋。

　　“从昨天开始，你已经不是了！”唐景秋针锋相对的瞪着唐玉，嘴角却挂着戏谑的笑意：“大概你还不知道，昨天你不在的时候，姥姥已经重新任命我为刑捕房总管了，而你，滚回去管你的百毒房吧！”

　　“什么……”唐玉脸色一白，她不敢相信奶奶居然会做出这样的决定，宽恕了唐景秋已经是很过分了，还让唐景秋恢复原职，这还是把她当心肝宝贝一样疼的奶奶吗？

　　“哼哼……”唐景秋看着唐玉心慌意乱的样子得意极了，举起手对周围议论纷纷的高声道：“都不要乱！唐玉总管只不过是不了解情况而已，咱们现在集合好了，这就去执行姥姥下达的任务！”

　　“是什么任务？要不然也算我一个？”王革身形一闪，便出现在了唐玉的身旁，先抓紧了唐玉冰凉的小手，然后对唐景秋微笑道：“我是客卿长老，有这个资格吧？”

　　唐景秋盯着王革，眼睛越眯越小，干笑了两声道：“当然有资格，好啊，我就告诉你。姥姥命令我们去山城基地寻找幸存者聚集地，然后把山城基地的人全都整合到一起。”

　　“整合到一起之后呢？”王革追问。

　　“当然是建立一个大势力，而我们姓唐的就是这个大势力的上层。等到我们的势力足够大的时候，哼哼，或许我们可以建立一个独立王国也说不定！”唐景秋得意的狞笑着，他万万没想到姥姥竟然会有这样的野心，这让他又是震惊又是疯狂，以前或许他还是心怀鬼胎，可是现在他反而成了姥姥计划的最坚定执行者。

　　“你白日做梦！”唐玉厉声呵斥道，她都被唐景秋的话给惊呆了，第一反应就是这不可能。

　　“你这是在质疑姥姥吗？”唐景秋冷哼一声：“姥姥的决定简直是英明神武，大概你还不知道，现在地球已经独立了，跟联邦没关系了，而联邦也抛弃地球了。现在全球虫潮，整个世界一片混乱，秩序早已崩溃，我们这样做又有什么不对？唐门毒宴遍布全球大基地，到处都有我们的人，只要我们肯做，又有什么不可能？”

　　唐玉呆立在了那里，她背脊生寒，倒不是唐景秋说出这样的话让她震惊，她早已知道了唐景秋是野心家，说出这种话也不足为奇，只是这竟然是奶奶的决定……奶奶为什么会有这么大的变化，这简直就是性情大变了啊！

　　“不，不对！”唐玉攥紧了王革的手，心慌意乱的道：“走，我们去问奶奶！”

　　王革深深的看了唐景秋一眼，没说什么，跟着唐玉去见唐家姥姥了。

　　全球虫潮、世界混乱、秩序崩溃，这都是现实。地球独立，联邦旁观，这也是事实。

　　可是王革知道，现在八大军区都在尽力去消灭虫兽、保护百姓，他们的出发点，都是为了能够拯救更多的生命。

　　但唐景秋的话，那是代表着极其自私自利，想要趁着乱世建立自己的王朝。而且看唐景秋气势汹汹的带了这么多人，很明显就是想要武力征服。

　　在这种魔虫族、虫兽作乱地球的时候，他们不想着联合起来对抗魔虫族和虫兽，竟然是想趁火打劫建立自己的势力，甚至是靠武力征服，这简直就是倒行逆施，跟全人类在做对！

　　甚至听唐景秋话里流露出来的意思，姓唐的全都是大势力的上层，那岂不是说他们想要建立的是皇帝制度？姓唐的全都是皇族么？那其他人是什么？奴隶？

　　王革是一名军人，他不敢说自己有多么伟大，但是他知道自己这个时候该做什么。

　　唐玉拉着王革急速飞奔到了唐家姥姥的小院儿门外，王革刚要直接进去，却没想到之前还跑得飞快的唐玉忽然脚步一停，好似脚下扎根了一样不愿再前进一步。


第613章 你不是我奶奶！

　　王革回过头看唐玉，他看到唐玉为难的咬着唇角，眼中还闪现着畏惧之色。

　　在和唐玉从认识开始一直到现在的时光里，王革从来没有见过唐玉畏惧。唐玉本就不是一个胆小的女孩，哪怕当初面对着唐景秋、蒙绕燎和罗庆明的三人组时，唐玉也是勇敢的战斗。

　　甚至在面对着霸王蛇的血盆大口时，她也是先用冰蚕宫绫把王革送走，宁愿自己葬身蛇吻——当时她可是真的已经被霸王蛇给吞进嘴里的。

　　这样一个连死都不怕的女孩，为什么会怕见她的奶奶？王革叹了口气，她知道唐玉此时面对的难处，换成是他也一样会为难，所以他并没有催促唐玉，只是耐心的等待。

　　思索良久，唐玉终于是咬了咬牙，毅然决然的拉着王革走进了院门。

　　王革已经想好了这回如果唐家姥姥让他们滚出去怎么说，但是让他意外的是，唐家姥姥并没有开口，就任他们这样直接走了进去。这让王革稍微松了口气，看起来还好，大概唐家姥姥的心态已经调整过来了。

　　“奶奶……”唐玉在看到奶奶的样子时心里就软了，她的奶奶正靠坐在床边，已经过去了几天了，但是她身上的伤疤还是那样没有半点会消去的意思。她肯定是治疗了的，只是这毒液腐蚀性太强，似乎也就只能这样了，除非是来个全身大换皮，虽然科技能够达到，但这可不是普通的手术。

　　想想看自己的皮一点儿都没了，在自己身上披着的皮是别人的，是死人的一整张人皮……反正肯接受这种手术的人是一个都还没有，主要是过不去自己心里这关。

　　“你们来啦。”唐家姥姥笑呵呵的说，只不过笑得有少许不自然。

　　她的声音和语气也好多了，上次王革见她的时候，她的语气冷冰冰的声音也冷冰冰的，就好像没有感情一般，现在听起来就有人情味多了，虽然比起当初王革第一次见她时差了很多，但是考虑到她经过这种创伤，能够在这么短时间内把心态恢复成这样也算是不错了。

　　唐玉找回了一点儿熟悉的感觉，精神不由自主就缓和了不少，像以前一样撒娇的对奶奶道：“奶奶，您怎么又让唐景秋当刑捕房总管啦？还让他带着人去吞并其他幸存者聚居地，您是真的像他说的那样想的吗？”

　　“你在质疑我的决定？”唐家姥姥的声音一下子就冰冷了不少，那满是伤痕的脸上一双眼睛十分阴狠冰冷的盯着唐玉，就仿佛盯着的不是自己的孙女，而是仇人。

　　“啊……”唐玉被这眼神惊吓得不由自主的倒退了一步，指着唐家姥姥，手指颤抖着的惊呼道：“不！你不是我奶奶！”

　　唐家姥姥的脸上重新显出笑容，声音也温和了不少：“傻丫头，我当然是你奶奶，但你那是当孙女该说的话吗？你是我的孙女，当然要支持奶奶的决定不是吗？”

　　“不！你绝不是我奶奶！”唐玉惊恐的死死攥着王革的手，尖声叫道：“你的眼神……好陌生！你不是！你不是我奶奶！你到底是谁！”

　　“傻丫头，我不是你的奶奶，还能是谁？”唐家姥姥笑呵呵的看着唐玉，目光中却是闪动着怪异的寒芒。

　　王革都被弄糊涂了，这明明就是唐玉的奶奶啊，虽然是声音不对劲、语气不对劲、态度不对劲，可是就算身体被腐蚀得遍体鳞伤，王革也能辨认的出来，这绝对就是唐家姥姥。不过他跟唐家姥姥接触的时间毕竟太少了，而唐玉是她奶奶亲自带大的，应该更了解吧……

　　就在他想着怎么安抚下唐玉的时候，忽然惊讶的发现唐玉眼神迷茫了瞬间，然后就变成了微笑：“我知道了，你是我的奶奶……”

　　王革心中一凛，毫不犹豫的爆发出了一声狮子吼：“醒醒！”

　　虎豹雷音瞬间冲击得唐家姥姥心头一惊，而唐玉也是眼中恢复了焦距，她呆了一呆之后，继续指着唐家姥姥怒斥道：“你骗不过我的！你根本就不是我奶奶……”

　　王革一把将唐玉拉到了身后，他挡在唐玉之前双目直视唐家姥姥，便在此刻，他的精神世界之中忽地就出现了一个庞然大物！

　　这庞然大物就好似是一条无比巨大的蛔虫，浑身雪白，但却宛如一辆悬浮空铁般卧在那里，不知有几百米长，圆滚滚的身子随便动一下便扫平一片森林，惊得王族的上古人们惊恐的大声叫着“怪物”四散奔逃。

　　原来自从王革从银链中解困，进入第四梦之后，这梦中的上古世界就自动转化成了他的精神世界。

　　而这只巨大的“蛔虫”就直接出现在了这里，它不但身形庞大，更惊人的是它竟然身体两端都是头！

　　只不过这头又非比寻常，无眼、无鼻、无耳，整个脑袋上就只有一张仿佛毒蛇一样能够咧开到极致的大嘴，而嘴里则是密密麻麻宛如鲨鱼般的尖牙。

　　虽然无眼却能看，它两边的头一起立了起来，张开血盆大口向着王革发出了无声的咆哮，那咆哮虽然无声，却是散发出一圈圈黑色的声波，声波就仿佛是怒海狂潮，向着前方急速推进！

　　“轰轰轰……”

　　声波所过之处，地面上的花草树木、鸟兽、岩石等等全都被席卷进去，就连地皮都是被硬生生卷起来，混合着这些乱七八糟东西的声波仿佛是幽灵大军冲向了王革。

　　王革的族人们都是吓破了胆子，而潘朵拉则是不知道发生了什么，她本来正在组织着幸存者们一起上精神课——这是临时指挥部做出的决定，希望从幸存者里挖掘出精神强者来，现在人类处于劣势，所以能多一个强者是一个，也不必再管对方是不是星空大学的学生，反正是人类就行了不是吗？

　　没想到就这么莫名其妙被直接拉进了精神世界里，结果一眼就看到这么个庞然大物。

　　而且王革显然是不知道该如何应付的样子，潘朵拉下意识的就对王革喊道：“梦想有多大！力量就有多大！”

　　王革恍惚间听到这一句，就仿佛是在漆黑的夜里看到了一盏明灯，瞬间就找到了方向。

　　不知为何，王革脑海中忽然想到了从伊志平的记忆中得知的九十九米巨人，潘朵拉帮他打开了一扇门，而王革的身形也在不知不觉变大着，当他醒悟过来的时候，他竟然已经变成了一个高达九十九米的巨人，顿时那几百米长的大蛔虫看起来也没那么大了。

　　王革连忙俯下身子，张开双臂去阻挡住那滚滚而来的声浪，那之前声势惊人的卷着花草树木鸟兽岩石的黑色声浪顿时被他硬生生阻住，而这时王革觉得自己还是不够大，随着他的想象，他竟然变成了大约三百米高的巨人，然后他就发现这似乎成了自己现在的极限，刚好和那大蛔虫差不多的体型。

　　“哈哈！”老王乐了，冲上去抱住大蛔虫就开打。

　　“呜呜……”潘朵拉哭了，她刚才喊出来只是下意识的，因为在她的潜意识里其实已经猜到了这是在王革的梦里，只不过她不愿意相信罢了。可是现在王革经过她的一句话点拨，真的变成了三百米高的巨人，那等于变相的证明了她的猜想。

　　原来这个在梦里成为她丈夫的人，真的是她的学生王革，她甚至还为他在梦里怀了孩子……

　　也不知道王革是不是知情，这让她以后怎么跟王革见面？

　　潘朵拉越想越郁闷，她现在的入梦就跟王革是连起来的，她自己主动入梦，也是入的这个梦，而王革入梦的话甚至是不管她在什么状态都能直接拉入进来，搞得她在每天固定的时候都不敢随便出门了。这就代表着，她以后的梦都是和王革联系在一起的——这日子没法过了！

　　怎么会变成这样呢？潘朵拉绞尽脑汁，找到的答案就是当初她主动进入王革的精神世界，记得当初王革还拒绝来着，结果她很傲娇的说“反对无效”。现在回想起来，潘朵拉真想抽自己一个耳光，不，两个！

　　她忽然想起了当初爷爷跟她说过的话，潘玉良告诉她，她的精神世界里有他的烙印，将来免不了跟他爱恨纠缠……

　　当时潘朵拉还觉得这是不可能的，现在她信了，爷爷果然没骗我，呜呜……

　　王革并不知道潘朵拉在那里想什么呢，他冲上去抱住大蛔虫，却没想到大蛔虫身上滑溜溜的，一下子就滑脱了出去，跟着大蛔虫又一口向着他咬来！

　　虽然身形变大了许多倍，但王革却是跟小的时候一样灵活，他脚下踩着流星蝴蝶步避开了大蛔虫的脑袋，与此同时竖起一根中指来向着大蛔虫的脑袋上某处轻轻一戳。

　　“嗯？”老王呆了一呆，不会吧！怎么感觉就好像戳入了棉花里似的，不，棉花没有这么好的弹性！他的手指竟然是被弹开了，根本没伤到大蛔虫，反而大蛔虫趁势便向他的身体盘来！


第614章 你们这一对畜生！

　　王革反应极快，瞬间发动闪战法，一闪便到了千米之外，简直如同瞬移一般让那大蛔虫都是愣神了一下。

　　便在此时王革大喝一声，挥手斩出一道火焰刀光，这刀光冲天而起仿佛是要把天与地都一分为二！

　　“轰——”

　　火焰刀光斩在了大蛔虫之上，刀光竟然都没能斩开这大蛔虫的皮肉，大蛔虫真的就像是个滚刀肉一般，圆滚滚的身子一缩一弹，竟然就神奇的化解了刀光。

　　但是火焰却是它的克星，火焰随着刀光落在大蛔虫的皮肉上时，“呼”的一下就烧出了一大片焦黑，不仅如此，甚至是那一大片还萎缩了起来，就好像塑料被火烧了的状况一样。

　　大蛔虫痛得身子猛地剧烈捶打着地面，就仿佛是地震了一般地动山摇，那些上古人们原本是都仰着脑袋看傻了的，却被这地震给震得东倒西歪摔倒在地。

　　地面都被大蛔虫给敲打出了一道道天堑般的龟裂，然而并没有什么卵用，被王革发现了它的弱点之后，就进入了虐与被虐的节奏。

　　没过多久，刚刚还仿佛能吞天食地的大蛔虫，就萎缩成了一小团焦炭似的东西。

　　“轰！”

　　三百米高的老王狠狠一脚踏去，那一小团焦炭便碎成了黑色粉末，随风而去……

　　“挖苦那他他……”

　　族人们在全程观看了王革大展神威之后，毫不犹豫的都向着老王跪了下来，虔诚的发出了高呼。

　　潘朵拉赶紧也混在里边儿，假装跪着，心里却是忐忑不安，万一王革过来问自己，自己该怎么说？

　　但是让她没想到的是，王革竟然就这么原地消失了，而她也是一下子从梦中猛然惊醒过来。

　　“呼……”潘朵拉庆幸的松了口气，还好，大概当时人多嘴杂的，他没有听清是谁喊的吧。

　　等一下，那只大蛔虫……为什么会有种好像在哪里看到过的感觉呢？不对，《虫百》里没提过，倒好像是……想起来了！自己在爷爷的书房里看到过！

　　潘朵拉心里觉得这件事应该很重要，所以她也没心思上课了，直接对那些傻愣愣等着她继续讲课的幸存者们说道：“接下来上自习！”

　　说完她就急匆匆的走了，幸存者们都傻眼了——我们不是学生啊喂！我们连课本都没有，你让我们拿什么上自习啊！

　　以潘朵拉现在第四梦加上二十五级生命的实力，单枪匹马杀回去自己的别墅当然是没问题的，她赶回去之后就钻进了潘玉良的书房里开始翻找起来。

　　凭借着记忆，她很快就找到了潘玉良的日志，然后从里面翻阅到了一个由潘玉良用笔画出来的草图，果然是一条好像蛔虫一样光溜溜的虫子，而且两端都是头，头上只有一张嘴。

　　旁边还有着潘玉良的注解：我怀疑这是魔虫族中一种特殊的存在，它能够寄生在任何生物体内，并且能够简单模拟宿主的言行举止，有精神攻击的能力……

　　外形好像蛔虫，约有手指粗细，寄生在生物的大脑里，以生物的脑髓为食，盘起来时如同脑仁……

　　对于这种奇特的魔虫族，我掌握的资料还很少，只能判定它的等级大约是三级也或者是四级，鉴于它能够简单模拟宿主言行举止的属性，我推测它应该具有一定的智慧，因此我暂时称呼它为【智慧虫】。

　　暂时就这样记下来，我只遇到过一次，所以也不好妄下断言，希望以后能够遇到新的样本，再做出更多的研究……

　　潘玉良的注解就这么多，却看的潘朵拉心惊胆颤，她不由得就担心起来，王革不会是被这智慧虫给寄生了吧……

　　王革其实是故意直接退出的，他后来已经想出来真相了，看来这个朵拉，真的就是他的老师潘朵拉，否则又怎么能够做出精神方面的指导？

　　这可怎么办？他不但在梦里把潘朵拉给上了好多遍，而且潘朵拉还怀了他的孩子……还好是在梦里，可是现实里再见面，让他怎么跟潘朵拉相处啊……

　　算了，以后见面再说吧。王革从精神世界里抽离出来之后，一看唐家姥姥已经是耷拉着脑袋靠坐在床头不动了，她的身上已经没有半点生命的迹象，就仿佛是一具尸体。

　　“她怎么了？”唐玉在王革身后紧张的探出小脑袋来，看着唐家姥姥的样子小心翼翼的问道。

　　“小玉，我要告诉你一件事，希望你先做好心理准备。”王革沉吟了一下之后谨慎地说道。

　　“什么事？”唐玉故作镇定的问道，虽然她以为这不是她的奶奶，所以死了也不伤心，但还是在担心她的奶奶究竟去哪儿了，而且她怀疑王革说的话肯定是跟她的奶奶有关。

　　“其实……她就是你的奶奶。”王革吐出一口浊气，道出了真相。

　　“不！不可能的……”唐玉浑身一颤，泪水顿时夺眶而出，她不愿意相信这句话，可是她知道王革不会骗她。

　　“好哇！你们竟敢谋杀了姥姥！”就在此时，唐景秋忽然带着好多人闯了进来，这些人当然不是泛泛之辈，基本都是唐门三十六房的各房主管。

　　唐景秋简直是乐疯了，当时唐玉闹过之后就去找唐家姥姥了，他唯恐唐家姥姥改变主意，就想把生米煮成熟饭，带着人先离开唐家堡再说。

　　却没想到遭到了其他主管的反对，这些主管基本都是跟唐玉想法相近的——可以说唐家姥姥的这命令并不得人心，只不过是因为唐家姥姥多年积累下来的威严，唐家子弟才被迫执行。

　　在大部分主管的要求下，唐景秋只好和他们先一起过来唐家姥姥的小院儿里，看看唐玉和唐家姥姥沟通过的结果如何。

　　来的时候唐景秋还很郁闷，却没想到会是这么好的结果。唐景秋得意的狞笑着，只要趁机搞死唐玉，岂不是未来的家主就是他了？

　　“还好我听了大家的话，先过来看看你和姥姥是怎么说的，没想到你们竟然这么丧心病狂！就算是你们不同意姥姥的决定，也不能不忠不孝到杀死自己的奶奶啊！”唐景秋感觉站在道德制高点上真是太爽了，指着唐玉和王革厉声喝骂道：“你们这一对畜生！”

　　“唉，真是造孽啊……”

　　“竟然连自己的亲奶奶都下得去手，畜生！”

　　“真是自作孽不可活！你们就不怕天打五雷轰吗！”

　　“小畜生，还不在你奶奶尸体面前跪下！”

　　主管们一个个义愤填膺，所谓百善孝为先，你不孝顺也就罢了，还要把亲奶奶给杀了，这不是畜生是什么？

　　虽然他们没亲眼看到是怎么杀的，也没在唐家姥姥的身上发现什么明显伤痕，但是他们来的时候，就只有王革和唐玉在，而唐家姥姥已经死了，不是王革和唐玉杀的，难道还是唐家姥姥自杀的？

　　他们之前可都是亲眼看到过唐家姥姥的，唐家姥姥虽然看起来外表挺凄惨的，但实际上都只是皮外伤而已，以唐家姥姥的实力，根本就不可能会死。而且唐家姥姥之前还雄心大量的想要建立唐家王朝，怎么可能转眼就自杀了？

　　所以似乎真相只有一个，那就是唐玉和王革杀了唐家姥姥！

　　“不，我们没有……”唐玉被诸多长辈责骂得脸色惨白，她也不知道怎么回事，稀里糊涂的唐家姥姥就死了。但如果说跟她们毫无关系，倒也不是，唐玉这话说得就显得底气不足，让别人看来如同做贼心虚一般。

　　“看！心虚了吧！”唐景秋见状更是得理不饶人，咄咄逼人的向着唐玉喝道：“哼！知人知面不知心，真没想到唐玉你竟然是这种人！亏我们以前都把你当自己孩子看待，现在你就乖乖的跪下受绑吧，我们会在祖祠里对你家法处置的！”

　　唐玉听得脸色大变，唐家的家法极为严格，这是欺师灭祖的大罪，要被三刀六洞捅死的。唐玉不怕死，可是如果受了家法，那她这罪名就背定了，会写到族史里去的。

　　她死了奶奶已经很伤心了，还要被人如此冤枉，唐玉这一刻心乱如麻真是死的心都有了。

　　所谓关心则乱，唐玉就是如此，王革却是冷静的很，他没工夫学诸葛亮舌战群儒，使出狮子吼的本事，大喝一声：“闭嘴！”

　　小小的房间里声音十分聚拢，瞬间包括唐景秋这些二十五级的强者都是被震得脑子里“嗡”的一下，一片空白。

　　等到他们都恢复清醒的时候，看着王革的眼神都是充满了惊惧。虽然王革这次带着龙蜻蜓出场是很惊人，可是在唐景秋他们这些二十五级以上强者看来，也并没有到可怕的程度。

　　但是现在他们是真的怕了，刚刚他们至少是晕了一秒钟，一秒钟看似很短，但是对于他们这种程度的强者而言，绝对是致命的了。

　　他怎么会变得这么强了……唐景秋难以置信的瞪大眼睛，当初在唐门秘境里，王革的强大已经出乎他的意料，没想到现在甚至是到了让他都得仰望的地步了……


第615章 姥姥走了，我想静静

　　冷冷的扫了一眼这些被他镇住的唐门总管们，王革抓着唐玉的双肩认真的看着她的双眼：“相信我吗？”

　　唐玉毫不犹豫的点头。

　　“那如果我说这就是你的奶奶，但又不是你的奶奶，你的奶奶她其实早已经死了，你相信吗？”王革再次问唐玉。

　　唐玉睁大眼睛，想了想，还是点了点头。

　　“愚蠢！”唐景秋冷哼一声，他这话就好像一下子把刚刚被王革一声狮子吼给震呆了的人们都给激活了。

　　“怎么会有人相信这种瞎话？果然是恋爱中的女人智商为零吗？”

　　“昨天，不，今天早上我们还来姥姥这儿请示了的，姥姥虽然受伤但精神好的很，怎么可能早就死了？”

　　“不是她奶奶还能是谁？说话颠三倒四莫名其妙的！”

　　“小玉我就问你一句，你到底还姓不姓唐？”

　　总管们你一言我一语七嘴八舌的炫耀着自己的智商，看王革的目光也是充满了敌视，毕竟唐玉是他们从小看到大的，所以现在他们渐渐的把矛盾都给转嫁到王革身上了，觉得肯定是王革忽悠了唐玉这个纯洁少女。

　　王革冷冽的目光再次扫过来时，刚刚还咋呼的挺欢的总管们立刻都闭嘴了，所以说这就是先秀一下肌肉的好处，何况王革不仅是自身强大，外边儿天空上还一只等同三十级生命的龙蜻蜓在飞来飞去……

　　人们都安静了，王革才开口说道：“接下来我要说的话可能很匪夷所思，但是我希望没人打断我。

　　“曾经我给孙清泉将军做精神麻醉的时候，从他的记忆里见识到过魔虫族不为人知的一面。

　　“有一只章鱼虫，它隐藏在地下，有很多腕足。当时孙清泉将军被它束缚住之后，它喷出了毒液，甚至是让孙将军的精神中毒。那章鱼虫像人一样笑了，可这是很奇怪的事情，因为章鱼虫的进化方向并不是精神系的。”

　　“章鱼虫？我们也遇到……”虽然王革之前说了不希望有人打断，还是有个唐家总管忍不住说道。

　　唐景秋飞快的瞪了他一眼，打断了他的话不耐烦的对王革说道：“这跟姥姥的死有一毛钱关系吗？”

　　“打断我说话，警告一次！”王革说完毫不留情的甩过去两记惊神刺，唐景秋和那个总管两人都是情不自禁的惊呼一声，痛苦的抱着头摔坐在地上，他们只觉头痛欲裂，想站起来却是浑身都酸软无力。

　　其他唐门总管们都是不由得脸色一变，好强大的精神境界！唐家子弟最大的问题就是不能修精神，而王革谈笑间就能伤害到两个生命等级二十以上的强者，这场面根本就不是他们能够控制的了。

　　“好了，我们继续。”王革若无其事的继续说道：“当时孙将军记忆里的和魔虫族战场场面，有两个问题让我疑惑，一，魔虫族的战斗一环接一环就仿佛有着一个指挥官在主宰战场。二，进化方向不是精神方面的章鱼虫露出了拟人的笑容。

　　“而现在奶奶的情况，给了我启发，谜底已经昭然若揭。我可以很负责任的告诉你们，奶奶的脑袋内，是中空的，没有了脑浆，有的只是一条好像蛔虫一样的魔虫族尸体，它的身体还活着，但是精神已经被我杀死。

　　“如果我没有猜错，在我这次来之前，奶奶就受到了这只魔虫族的寄生，被吃光了脑浆，而之后的一切行为都是这只魔虫族在模拟下完成的。

　　“这只魔虫族不但有着近乎于人类的智慧，还有着强大的精神境界，甚至不下于我。我来之前你们经过的战斗，或许就是这只魔虫族控制的，而它们的目的应该就是要制造机会控制奶奶，借以控制唐家堡。

　　“至于它们的战略目标，我从你们今天早上的行动来推测的话，它们应该是想在我们人类内部制造矛盾，甚至制造出我们人类道德的崩溃，进入真正的乱世！

　　“我的话已经说完了，如果你们不相信的话，现在有个最简单直接的办法啊，打开奶奶的头骨，就一切真相大白了。”

　　“嘶……”唐家的总管们憋到现在终于是敢倒吸一口冷气了，王革的话真的是匪夷所思，可是听起来好像还真是有可能。

　　因为唐家姥姥自从那日战斗受伤之后，确实是表现很反常，这个谁都感觉得出来，只不过因为唐家姥姥的身体在这里，谁也没往这方面想过。

　　“听起来很像是蛊门的手段啊……”

　　“好像姥姥这几天确实不太对劲……”

　　“是啊是啊，说话都不是她老人家一贯的风格了……”

　　“不会真的是被什么虫子给控制了吧……”

　　唐家的人自然是见多识广的，如果是普通人或许还真不信，但是他们听了却是将信将疑，就连唐景秋都觉得或许王革说的是真相，他这会儿脑子虽然还很疼，却并不迷糊，所以他默默站起来在人群里也不开腔了。

　　“不需要打开，如果这只魔虫族的身体还活着的话，那这样就可以了。”唐玉取出了一只竹哨，含在嘴里“唧唧”的吹响了起来。

　　果然，片刻之后，从唐家姥姥的鼻孔里出现了一点儿白色的东西，不仔细看的话还以为是鼻涕流出来了呢。但大家此时都是在仔细看，自然不会错过，大家都是屏住呼吸，眼看着白色的条形物越流越长，有手指粗细，看起来果然像是一条大蛔虫似的。

　　“我想起来了！”忽然有人叫道：“那天我隐约是看到有那么一条跟白蛇似的出现在过姥姥身旁，当时姥姥浑身都在冒烟，我也没看仔细，还以为是花了眼呢……”

　　“当时姥姥是站在那章鱼虫尸体旁的吧？”又有人问道。

　　终于，这条大蛔虫完全从唐家姥姥的鼻孔里溜了出来，竟然有三米多长，尤其是团在一起的时候看着真的像人脑子一样。

　　王革看了一眼这大蛔虫的两端，都是有一条线，想来就是它的嘴巴了。如果放大无数倍去看的话，真的跟王革精神世界里那个大怪物一模一样。

　　刚才王革用精神扫了一遍唐家姥姥的全身，精神当然是扫不穿唐家姥姥的五脏六腑，但是却能够扫出在唐家姥姥的脑壳里有着生命体的存在，王革就猜到定然是被他在精神世界杀死了的那条大蛔虫，然后果不其然。

　　竹哨之声戛然而止，唐玉扑在唐家姥姥的尸体上泣不成声。

　　而唐家的总管们也都沉默了，此时可以说是真相大白，肯定就是这条大虫子在捣鬼了。

　　唐景秋畏畏缩缩的往人群里挤，试图神不知鬼不觉的混出去。

　　他之所以可以完好无损的站在这里，是因为唐家姥姥宽恕了他，还让他恢复原职。但现在证明了唐家姥姥早就死了，宽恕他的其实是一条大蛔虫，他还不趁着大家没反应过来赶紧跑还等什么？

　　“这条虫子我要带走，提交给军方去研究。”王革说着从自己身上取出了便携采集袋，感谢他盗采、盗猎那五年养成的好习惯，只要外出总是会随身挟带采集袋，以备不时之需。

　　他一边把这条没了灵魂的虫子装进采集袋，一边貌似随口一提的道：“唐景秋，想去哪里？”

　　原本大家都还沉浸于对这唐家姥姥被魔虫族杀死控制尸体的震惊和悲痛之中，没有在意唐景秋，唐景秋都混到人群最外围了，眼看要逃走，却是被王革一语道破，立即所有人的目光都聚集到了他的身上。

　　唐景秋嘴角隐蔽的抽搐了两下，立刻做出一副伤心的样子：“姥姥走了，我想静静……”

　　“哗啦”一下总管们立刻横眉冷对的把他包围了起来，都知道唐景秋是唐门通缉犯，这两天唐景秋的尾巴也够翘的，对于唐家姥姥的死大家都很悲痛也无处发泄，唐景秋刚好成了最好的出气筒……

　　一天之后，在唐家堡举办了唐家姥姥的葬礼。

　　第二天，唐玉正式接任唐家的新家主。只不过因为现在处于乱世之中，又是唐家姥姥的葬礼，所以家主上任也没有举办什么仪式，一切从简了。

　　第三天一早，王革便决定离开了。

　　在原本的空中码头，此时则是停泊着龙蜻蜓。它那庞大的体型遮云蔽日，远远看去仿佛一架飞船。

　　“媳妇儿啊，等到唐家堡安定下来了，就让小革把你接过来跟我们团聚好不好？”田媛拉着唐玉的手，真是舍不得放开，这个儿媳妇虽然只是跟王革在女朋友阶段，她这个婆婆却非常喜欢。像这样大家闺秀似的女孩，哪个当婆婆的不喜欢？

　　唐玉真是脸都羞得跟发烧了一般，她完全没想到这关系发展速度这么快，总共和王革也没几天，这就到了媳妇儿的程度了。但她心里却又是很欢喜的，如果不是唐家堡离不开，她真想也跟着王革去了。

　　按照王革的意思，本来是想把王胜和田媛留在唐家堡的，但是王胜和田媛不肯啊，他们留在唐家堡就是吃白饭的，可要是去了星空大学，那他们在科研方面的能力就有用武之地了。


第616章 龙！龙！龙！

　　而且王胜和田媛跟儿子分别久了，就算再喜欢唐玉，毕竟媳妇还没过门儿，也还是愿意跟儿子在一起。

　　王胜和田媛在跟唐玉说话，王革则是在交代卷毛、张霸龙他们。

　　“我知道你们想跟我走，但是你们大嫂刚刚上位，人心不稳，这个时候她需要有人支持。我现在又无法长期留在这里，所以只能靠你们了。”王革搂着卷毛的肩膀道：“不过时间不会太长，等到这里形势稳定了，我会来接你们走，你们就先在这里安心住下。”

　　“放心吧老大。”卷毛他们都是答应着，其实大头、张霸龙他们都是有想法的，但卷毛都先开口了，他们要是说不行也不好，所以也就只能都留下来。好在唐家堡也安全，而且是自给自足，倒不必担心生活问题。

　　等都交代完了，王革把卷毛他们挨个拥抱了一遍，最后到了唐玉的面前，两人相视许久，王革张开双臂把唐玉揽入了怀中。

　　没有什么语言，也没有多余的动作，此时两个人的心已然紧紧的贴在一起。

　　卷毛他们你看看我我看看你，都感觉自己在这里好多余。

　　“等我回来。”王革和唐玉额头抵着额头，就好像顶牛一样顶着蹭了两下，两人会心一笑，然后便轻轻的分开了。

　　“走了。”王革跟大家打个招呼，也不是生离死别，没必要婆婆妈妈。他一手揽着父亲一手揽着母亲，纵身一跃，就宛如鹞子冲天而起，龙蜻蜓俯身一个低空滑翔，恰好掠过王革的脚下。

　　“吼……”

　　龙蜻蜓一声长啸，便载着王革一家三口往北而去。

　　有那些幸存者们做悲惨案例，这回王革可有了经验，他和父母紧紧贴在一起坐着，然后放出了生命之盾来。

　　在逆光合作所里，王革注射的解药和变异血清发生了反应，也让王革的生命等级完成了大的突破，一举突破到了二十五级生命。

　　所以此时的王革已经体外自动生成生命之盾，生命之盾将王胜、田媛笼罩其中，那高空中的强风、寒冷等等便都伤害不到王胜和田媛了。

　　星空大学在王革走了的几天里都很顺利，不但联络上了几处聚集地，还完成了融合。

　　但是这一天，却是突然遭遇了灭顶之灾……

　　“同志们——顶住！顶住——”副校长张远洋站在城墙上，一只手握拳指向前方大义凛然地喊道。

　　在他的前方，无数的虫兽就仿佛黑色的潮水汹涌而来，单单视觉效果已经是让人肝胆俱裂。

　　已经平静了几天了，为什么今天忽然又爆发了啊！张远洋心中不禁暗暗叫苦，这一次的虫潮可以说是迄今为止数量最大、攻击也最猛烈的一次，虫兽不再像以前那样还分出虫象群来攻城，这一次简直就是拿命在堆啊！

　　不论体型大小、不论等级高低，大到虫象、虫犀，小到虫猬、虫鼠，一窝蜂的往前冲，这是不顾牺牲无论如何也要今天拿下星空大学的节奏啊！

　　“凸凸凸……”

　　“呯呯呯……”

　　“哔哔哔……”

　　各种枪炮在疯狂的开火，子弹好似雨点般密集的扑向虫兽，虫兽就好像是被割麦子一般一排一排的撂倒，但是张远洋的心里一点儿都不轻松。

　　回头看了一眼堆放的军火箱，张远洋心里好像压了千斤巨石。星空大学的弹药终究是有限的，即便后来合并了警方等火力，也仍然是十分紧缺。如果按照今天这种打法，估计最多再过半个小时，星空大学就会弹尽粮绝。

　　到那个时候，就只能靠肉搏了……张远洋心里在叹息，脸上却不敢露出半点颓废来，反而是激情热血的喊着口号，给战士们打气助威。

　　而在另外一边兰成负责的地段，形势却是比张远洋这里还要恶劣。

　　“别乱开枪！”兰成额头上青筋暴起，声嘶力竭的吼着：“瞄准了头打！都他妈第一天当兵吗？”

　　但是他的话并没有起到多大作用，这个时候士兵们都进入了一种近乎于疯狂的状态，拼命的把枪里的子弹打出去，就仿佛打慢了会死似的。

　　在他们的前方，无数虫人在好似疯子一般以百米冲刺的速度和姿态冲向了围墙，他们一个个眼睛通红、张牙舞爪，口中发出含糊不清的嘶吼声，奔跑着、跳跃着，被子弹打到根本就不能阻止他们的前进，哪怕胸口被打穿个大洞，也丝毫不会影响他们的速度。

　　而在他们之中还混杂着很多不同的虫人：有的虫人仿佛巨人一般，起码十米高，每一步踏出都是让大地震颤不已；有的虫人就好像是被剥光了皮似的浑身血红，如同野兽般四脚着地的在奔跑着；还有的虫人双腿无比发达就好像是蚂蚱的比例，每次一跳起来都是飞得又高又远；更有的虫人背上长出了双翼，拍打着在空中飞行……

　　“妈的……”兰成解开领口的风纪扣，咬牙切齿着，虫人这样的攻势，只怕要不了多久就会冲上墙头来了啊，也不知道其他方面什么时候能来支援自己。

　　另外一段防线，李铁在负责指挥。基本上能够做一段防线指挥官的全都是少将，没办法，谁让星空大学里将军多呢……

　　他这边虫兽的攻势虽然急，但是倒比张远洋、兰成他们那边要好些，至少没到把人逼疯的程度。

　　所以现在嘶喊着督战的也不是李铁，而是一个中校。

　　“集火那只虫象！”中校指着前方大吼道：“打它的……”

　　话吼道一半就没音了，跟着那中校竟然是倒栽葱的摔下了围墙。这一下顿时吸引了周围人的目光，铁和尚也是惊讶的看向他——不应该啊！这中校起码也是个十五级生命，怎么可能站不稳失足摔落？

　　但是他定睛一看登时惊得脸色都变了，却见那中校的背上竟然现出了一只一米多长的巨大蚊子！

　　这大蚊子生得十分狰狞，而且身子完全透明，只显出长长的口针和肚子是血红血红的！

　　“隐形蚊子！”立刻有人失声惊呼，不少人都是看过《虫百》的，知道这隐形蚊子肉眼看不见，而且飞行起来时无声无息，最喜欢的就是悄悄飞到人身旁，然后用口针刺入人体吸血。

　　一旦被隐形蚊子吸了血，瞬间就会全身麻痹，不但动弹不得更是发不出半点声音。由于隐形蚊子的巨大和贪婪，它是一定要把一个人体内的血全吸干才肯罢休的。

　　所以那中校摔落下去之后，眼瞅着就往干尸的方向变化，那隐形蚊子大概也知道自己暴露了行迹，干脆就抱着爽一把就死的心态，把那中校抱着脑袋往死里吸……

　　铁和尚又惊又怒，大吼一声跳起来狠狠一脚踢爆了那隐形蚊子的小脑袋。

　　隐形蚊子其实并不可怕，要是现了形，十级生命也能把它干趴下。但它可怕的是隐形的时候，它虽然只是杀死了一个中校，但是起到的意义却是极其巨大的，这让士兵们人人自危，谁也不知道自己的背后是不是也有一只隐形蚊子，所以墙头上顿时恐慌如同瘟疫般迅速蔓延。

　　有人枪一丢慌手忙脚就去拍打自己的身边，却是慌乱中直接就栽下了墙头，这样的不在少数。更多的人是在忙着检查自己身旁有没有隐形蚊子，就算是仍在保持着开火的士兵，也是心里慌乱的顾不上瞄准。

　　“不要慌！”铁和尚见状又气又急，连忙大声喝道：“就只有一只隐形蚊子！已经被我打死啦！”

　　他却没想到这句话反而起到了反作用，越来越多的士兵慌乱起来，也越来越多的士兵从墙头上掉下去，竟然是被这区区一只隐形蚊子搞得军心大乱，却也是魔虫族那边的指挥官意想不到的效果了。

　　要糟啊……铁和尚看这形势心里上火，要是自己的防线先破了可真是成了千古罪人了。

　　与此同时，梁挺负责的防线则是在面对着更大的挑战。

　　本来他这边虫兽带来的压力就很大了，忽然天空中还传来了一声悠长的龙吟。

　　一片巨大的阴影出现在前方，就仿佛是天上有一大片乌云飘过似的。

　　包括梁挺在内的所有人都是下意识的抬头望去，顿时惊得脸都绿了，只见天空上方出现了一只无比庞大的虫兽。

　　它有着无比强壮的身躯就好似棘背龙一般，又长又粗的颈部，头上生满了一根根骨刺般的利角，就好似一根根长矛刺向天际！它有着四只强而有力的脚爪，每一只都仿佛是接天宝塔！它还有着一条修长的尾巴，随意的扫动便瓦解了空中的浮云！它全身覆盖着黑如铁甲的鳞片，每一片都大如脸盆。最惊人的是，在它的背后生长着一对好似蝙蝠的巨大骨翼，在不断的扇动着……

　　“龙！龙！龙！”有人忽然惊恐的大叫起来，恐慌瞬间就席卷了战场，梁挺甚至都来不及阻止，或者说就连他此刻都是心中充满了恐慌的。

　　那可是传说中的龙啊！


第617章 崩盘

　　不管是东方，还是西方，都有着关于龙的传说。而自从国家大融合组建联邦之后，双方的文化也有着更多的交流和融合，所以龙这种存在，不管是西方龙还是东方龙都深入人心。

　　这虽然是一只西方龙样子的巨大虫兽，却也引起了所有人的恐慌，好多人都是忘记了开火，甚至还有人跪了下来脸上露出了绝望之色，当虫龙喷火之后这种恐慌已经几乎形成了军心的崩溃。

　　“吼——”

　　虫龙拍打着骨翼飞到了距离围墙近处，张开血盆大口，露出了那宛如利剑般纵横交错的龙牙，向着下方那些渺小的人类，猛地喷出了一团硕大的火球！

　　那黄色火焰形成的火球仿佛是一颗明亮的小太阳，照亮了天空，却像陨石一般带着灼热轰击向了围墙。

　　“轰！”

　　一声巨响，那原本就因为承受过多次虫兽攻击而变得脆弱了的围墙直接被炸开了一个丈把宽的豁口，砖墙被烧得焦黑焦黑的，而之前处于那里的士兵更是被烧成了火人。

　　“救命啊！”一个个火人滚下围墙，一边叫喊着一边痛苦的挣扎，这比他们直接被烧成焦炭还让人更恐惧。

　　瞬间士气跌落到了最低谷，如果他们不是训练有素的军人，已经丢下枪逃跑了。可即便如此，他们也只是遵循着已经流淌在血液里的纪律，继续停留在原地，却是浑身颤抖的连枪都拿不稳了。

　　梁挺又惊又怒，却是压倒了心中的恐慌，他不知道这虫龙有多强，但从体型上来看应该是比他强。可这个时候，作为指挥官他必须站出来对抗虫龙，哪怕他不是虫龙的对手，至少也要让人看到，虫龙并非是不可战胜的。

　　“杀！”

　　梁挺大喝一声纵身跃起到半空，左右手同时斩出一道熊熊火焰的刀光，两道刀光正迎上那虫龙喷吐下来的第二颗火球，只听“轰”的一声巨响，顿时漫天都是火星飞舞，就仿佛下了一场火雨。

　　但梁挺的刀光并没能斩碎这火球，只是打散了一部分而已，火球的体积减小了大半，但剩余的火球仍然是继续砸向了墙头。

　　梁挺来不及再发出第二轮刀光，只能是张口一吹，一股白气笔直的射了出去，发出“咻”的一声空爆。

　　又是“轰”的一声响，这一回那火球终于是被完全抵消了，墙头上顿时是响起了一阵欢呼。尽管梁挺接连三击才抵消一颗火球，却是极大的鼓舞了士气，因为这让人们看到了希望，原来这龙——并不是传说中的神兽，就算是，也并非不可匹敌的！

　　或者说，人类这边也有着能够匹敌龙这种传说中神兽的强者！

　　二十五级为下位武王，梁挺是二十八级生命，虽然不是神，但却有着在普通人眼中看来接近于神的力量了。

　　但是这时形势再次突变，只见那条巨大的虫龙竟然正在向下俯冲——就好像是滑翔的力道尽了，不能续航一般。这代表了这条虫龙不会飞，它只是长得像龙而已，并不是真正的龙。

　　可是它庞大的体型仍旧给人们带来了极大的心理压力，如此庞大的虫龙，落下来的角度是向着围墙的，会不会把整个围墙都给冲倒了？

　　梁挺不顾一切的冲上去，在虫龙的背上拳打脚踢着，可惊人的是普通的拳脚根本对虫龙造不成伤害，即便是燃木刀法这么强大的绝技，也只是给虫龙造成一点皮外伤而已。

　　虫龙的皮实在是太厚了，更何况皮外还有鳞，梁挺甚至是无法给虫龙造成伤筋动骨的伤害。

　　眼瞅着虫龙的庞大体型已经距离围墙越来越近，阴影都已经笼罩住了那一张张绝望的脸，梁挺发出一声大吼：“跑！”

　　这时士兵们才如梦方醒，也顾不得枪支了，一个个全都是用自己最快的速度向着围墙下跳去。

　　几乎是与此同时，虫龙那如同钢铁浇铸的胸膛已经狠狠的撞击在了围墙上，那围墙在虫龙面前简直脆弱得好像用积木搭成的一样，直接就被撞得支离破碎，出现了一道一百米多宽的巨大豁口……

　　虽然这虫龙体长是三十多米，但双翼的翼展却是达到了百米开外，而它的骨翼也是锋利无匹，这一下就顿时让星空大学好像被拔掉了刺的刺猬，露出了嫩肉来……

　　无数士兵和临时征召的民兵连喊叫都没来得及，就已经被虫龙碾压成肉酱，又或者是被围墙的砖石砸断了腿的，而这时虫兽们仿佛潮水般从豁口处一拥而入，那些还活着的基本都来不及反抗，就成了虫兽的口中餐。

　　完了……

　　梁挺心头拔凉拔凉的，真没想到，自己成了千古罪人了。

　　但这个时候梁挺并没有失去冷静，被虫龙攻破围墙这也是无奈，而且已经不可逆转的形势，现在最主要的是接下来如何应对。

　　“跑！”梁挺一边攻击着虫龙，延缓虫龙的前进，一边大吼着：“准备巷战！”

　　星空大学里当然是有不少建筑的，这些都是进行巷战的基础。现在豁口就是一百多米，如果巷战进行的好，能够把这些虫兽赶出去的话，未必不能重新维持星空大学。

　　而让梁挺松了口气的是，虫龙似乎不能远距离飞翔，它就好像是鸡这种特殊的鸟一样。鸡虽然有翅膀，也能飞起来，但是飞到树上已经是极限了，虫龙也不过是就是成比例的放大了而已，它扑打着双翼试图飞起来，但显然很吃力，飞起来的速度也很慢。

　　妈的……梁挺真是郁闷，早知道是这样，他该早一点拦截虫龙的，如果虫龙没能靠近围墙，也就不会造成现在的局面了。可惜的是当时他们都被吓傻了，还真的以为是真龙降世了呢……

　　梁挺的防线是第一个崩盘的，却不是最后一个。在他之后，其他防线也相继崩盘，围墙已经不能挡住汹涌的虫潮了，大量的虫兽和虫人涌入到了星空大学校园里，而人类士兵和民兵就只能借助建筑物进行巷战。

　　由于弹药的供给问题，士兵和民兵们已经到了肉搏的程度了。他们用刺刀或者铁锹、木棍等等武器跟虫兽们展开了殊死搏斗，因为他们已经无路可退。

　　临时指挥部里，孙靖海已经无兵可派，他毫不犹豫的起身便要往外走，孙刚连忙拦住了孙靖海：“爷爷，您要干什么去！”

　　孙靖海横眉立目的喝道：“滚开！”

　　“爷爷！”孙刚固执的拦在孙靖海身前：“我知道您很强大，可是您已经八十多岁高龄了您知道吗！

　　“再说您是总指挥！您只要没事儿，军心就还在，可您要是出了事儿，这军心可就垮了！”

　　“老子戎马一生，用得着你个小兔崽子教我？”孙靖海随手一把就将孙刚推得飞出去挂在了墙上：“那虫龙至少也是三十级生命，如果我不出马，谁是他的对手？”

　　说罢孙靖海便要冲出去，忽然心有所感，身形一闪宛如一道光飞到了孙刚身前，一把抓住孙刚而后向着上方撞去！

　　与此同时，忽然“轰隆隆”一声巨响，大地龟裂出了一道道仿佛天堑般的裂痕，一个庞大的黑影出现在了地下，“嗖嗖嗖”，几十根好似大树树干粗的黑色铁柱从地下钻出，向着孙靖海抓去。

　　这些粗大的黑色铁柱十分灵活，而且能软能硬，一下子便把孙靖海和孙刚缠了个结结实实然后用力一绞，孙靖海和孙刚的身体便碎成了一片一片的，竟然是残像！

　　而此时孙靖海和孙刚已经冲破了那一层层的楼板，直接冲到了半空，居高临下的一望，地面的龟裂竟然蔓延到了半栋楼的面积，可见刚刚隐藏在地下的那怪兽有多么巨大。

　　孙靖海毫不犹豫挥起铁拳向着下方狠狠一拳打去，顿时只见一个青色的巨大拳头，居高临下的狠狠砸下！

　　“轰——”

　　一声巨响，这栋六层高的大楼竟然被这惊天的一拳轰击成了粉碎，烟尘滚滚弥漫了半边天，却没有一点儿碎石飞出，竟然是整栋楼都被孙靖海这一拳给直接打成了齑粉！

　　青色拳头一直透入地下，顿时地下传来了一声深远、低沉的吼声，在烟尘滚滚之中，“唰唰唰”的钻出了数百根黑色铁柱，而随之这庞大怪兽也露出了它的庐山真面目。

　　那是跟蜈蚣有些相似的怪兽，它那好似穿山甲一般的脑袋上长着一根向前的硕大铁角，嘴巴两侧各有一根又粗又长的獠牙弯曲着龇出来，狭长的身躯两侧生着一根根长脚却仿佛鳄鱼一般，更惊人的是在它的背上生满了一根根又黑又粗又长的触须！

　　单单是这些触须，每根就有七八米长！

　　而这只怪兽身体也不知道有几十米长，半个身子从烟雾中露出来，就已经有三十多米长、十多米宽了，而且它的身躯跟普通魔虫族还不一样，是黑得发亮，整只如同青铜浇铸而成，而它的大嘴呼吸时便喷出一团团的黑雾，这些黑雾散发着一阵阵的腥臭，让人嗅到便头晕目眩。

　　“【地龙虫】？”孙靖海见了这只怪兽不禁心头一沉，这可是四级魔虫族，相当于人类三十级以上生命的超级存在！


第618章 真的是大势已去了吗？

　　地龙虫的双眼中射出两道宛如汽车大灯的幽蓝光柱，直冲天际，向着孙靖海张开血盆大口发出一声嘶吼，与此同时它背上生着的又黑又粗又长的触须顿时仿佛射箭般“嗖嗖嗖”射出一蓬！

　　这些触须可软可硬，软的时候甚至可以像绳索一样缠住人，硬起来的时候却又仿佛钢筋一般，这一蓬触须就好似是向着天空射出的标枪，因为速度太快，所以看起来是许多黑色的线条飞向半空，却已经笼罩住了孙靖海。

　　瞬间这些触须穿透了孙靖海和孙刚的身体，但是惊人的是孙靖海和孙刚的身体在渐渐破碎，直到消失在那里，却原来又是残像。只因为孙靖海的速度实在是太快了，快到欺骗了人的视觉。

　　“嗖——”

　　孙刚只觉一阵腾云驾雾般身不由己的向前飞，他知道这是爷爷把自己扔了出去，所以他也不慌，等到送自己飞走的力道尽了时双脚一抬就直接落地了。

　　落地未稳孙刚便急忙回头看去，正看到孙靖海冲向了地龙虫，狠狠一拳打在地龙虫的头上，但是地龙虫却忽然把头低下来，它那根部粗大顶端尖锐的独角向着孙靖海的拳头用力一顶，只见那根独角上竟然射出一道蓝色光柱，这蓝色光柱瞬间穿透了青色巨大拳头，那青色巨大拳头便烟消云散了！

　　好厉害的地龙虫……孙刚连忙向前跑去，他知道这种级别的战斗根本不是他能够加入的，他现在最好的办法就是去求援。不管哪位将军，只要过来一个，跟孙靖海联手，绝对可以战胜那只地龙虫。

　　他却不知道，现在其他将军们也是泥菩萨过江自身难保呢……

　　“不要怕！”铁和尚急得额头上青筋暴起，吼声连连，只可惜军心以乱。

　　当接连有第三个人被隐形蚊子给吸成了干尸之后，军心崩溃了，士兵们还好，但是只是接受过一点儿军事训练的民兵们先丢了枪掉头就跑，接下来当逃兵的是警员。

　　士兵终究还是少数，这一段防线里，士兵占了大约五分之一，还以五分之一的是警员，五分之三是临时征召起来的幸存者，稍加训练就上战场充人数了，结果就是五分之四都溃逃的话，铁和尚也不得不下令士兵们撤退：“准备巷战！”

　　“都是疯子……”兰成看着虫人们前仆后继的往前冲，额头上布满了冷汗。

　　虫人们似乎根本不在意生死，当然他们也感觉不到痛，他们的目标甚至不是冲上围墙，而是只要能冲到围墙下就好，这样死在围墙下也可以堆成人梯。而这样的目标显然更好达成，很快围墙的高度就被对比得“变矮”了。

　　而在这种情况之下，那些大腿特别发达的怪异虫人直接“嗖嗖嗖”好似炮弹般跳起来射向了围墙上方，顿时扑倒了根本没反应过来的士兵，而一个十米高的巨大虫人在枪林弹雨中终于冲到围墙前面，忽然跳了起来来了个野蛮冲撞，只听“轰”的一声，这面风雨飘摇的围墙终于是轰然倒塌了……

　　“将军！没子弹了！”在张远洋心急如焚的时候，忽然有人叫道，他心里一紧，急忙回头看去，果然军火箱全都是打开的空箱子，这么一会儿工夫，自动就打完了，可是补充军火还没送到。

　　“我也没子弹了！”又有人叫道，他的声音响起之后枪声都小了，似乎是为了响应他的话似的，“咔咔”的空弹匣声音不断响起，所有人都是眼巴巴的看着张远洋。

　　“轰隆隆……”

　　没有了枪炮的压制，虫兽们顿时发起了更猛烈的冲锋，几头仅存的虫象也好像看出机会来了，拼了老命的冲在最前面。

　　完了……守不住了……看着黑压压的虫潮，张远洋叹了口气，当机立断的下令道：“推出防线，准备巷战！”

　　孙刚跑到一半就被迎面冲来的人群给堵得无法前进了，难道围墙都被攻破了？

　　孙刚连忙抓住一人，大吼道：“怎么回事儿！”

　　那人拼命想摆脱孙刚，但是又哪里摆脱得开？无可奈何之下那人只好飞快的道：“破了！破了！”

　　孙刚登时宛如被一盆冷水从头浇到脚，虽然那人没说什么破了，但他也已经明白是什么破了。

　　围墙破了，这星空大学还守得住吗……孙刚呆若木鸡的站在那里，见他发呆，那人趁机甩开他的手逃走了。

　　孙靖海人在半空忽地形成了一个巨大的人像，只见此人面若重枣、唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。凤眼生威、卧蚕似雾，英气逼人，霸气十足。

　　长须齐腰，鹦哥绿袍，双眼微合，手持青龙偃月刀，正是那世人皆知的武圣人关云长！

　　虽然孙靖海个子不高，但是这武圣人关云长却是身长九尺，髯长二尺，威风凛凛、栩栩如生。

　　“杀——”

　　那武圣人舌绽春雷，却是孙靖海的声音，他丹凤眼倏地圆睁，手中青龙偃月刀猛然向着那地龙虫当头斩下！

　　顿时青龙偃月刀爆发出一道宛如月光般的刀影，仿佛瞬间便将这天与地一分为二！

　　地龙虫仿佛也是觉察到了这一刀的威力之大，它一声嘶吼竟然是迎着那刀光而上，低着头仍用它那根独角猛地往刀光上一撞，蓝色光柱跟刀光立时针尖对麦芒了！

　　“轰隆隆隆……”

　　巨响宛如地动山摇，震得在星空大学范围内的每个人都是耳膜里涨涨的流出细细的血流来。

　　在斩出这一刀之后，武圣人的身影渐渐虚化，逐渐露出了孙靖海来，老爷子额头上布满汗珠，这惊天动地的一斩消耗了他太大的体力和真气，他担心的看了一眼地龙虫，不会没用吧？

　　因为地龙虫看起来好似毫发无损，但是就好像要回应孙老爷子的目光似的，那根能够抵消任意攻击的独角忽然“喀嚓”一声，从顶端开始龟裂，然后一道道裂纹飞速向着下方蔓延，到了二分之一处时，顶端忽然就爆裂成了齑粉，爆裂也是持续性的向下蔓延，这样到最后这根独角就只剩下了根部的一点儿……

　　孙靖海松了口气，值了。

　　他刚刚跟这地龙虫交手发现，地龙虫最大的王牌就是它这根独角，竟然能够抵消任意属性的攻击，还好现在已经破去，而地龙虫没了这个王牌手段，剩下的本事虽然也厉害，却已经不再是无懈可击了。

　　但是四面八方奔跑来的人流让孙靖海脸色一变，怎么会同时从四面八方冲过来这么多人？难道说所有的防线同时溃败了？

　　这些只顾着逃命的当然是普通幸存者还有一部分民兵，他们本来以为往里跑就是安全的，可是当他们发现在学校中间临时指挥部，居然还有个这么大的怪物时，瞬间好多人都是失去了活下去的意志，浑身一软瘫在地上无助的哭泣起来……

　　愚蠢啊……孙靖海气得脸都绿了，普通幸存者逃走也就罢了，那些民兵都是挑选出来的青壮年，怎么也当了逃兵？抵抗起码还有生机，可是逃走……他们也不想想，还能往哪里逃？

　　身在半空，孙靖海居高临下往四面一望，当看清了形势之后，不禁仰天长叹，真的是大势已去了吗……

　　“啊——”梁挺此时正在面对他有生以来最强大的一个对手——虫龙，他这条防线是溃败的最彻底的，面对着强大的虫龙，幸存者们跑了、民兵跑了、警员跑了，甚至连士兵都跑了，而此时就只是梁挺一个人单枪匹马的面对着强大到让人提不起半点抵抗勇气的虫龙。

　　是当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟？

　　这个问题梁挺想都没想就已经做出了决定，他大吼一声弹身飞向了虫龙，双手向上宛如托天之状，而在他的双手之上恍然出现了一座巍峨高山，这座巍峨高山虽然是虚像却看起来十分真实更凝聚着梁挺爆发出的最强力量。

　　虫龙眼中闪烁着戏谑，就似根本不在意梁挺这全力一击，它身形巍然不动的站在那里，但却倏地身体两侧黑光一闪，两扇骨翼兜了个圈子从两侧狠狠的刺向了梁挺！

　　瞬间骨翼尖端的骨刺深深的穿透了梁挺的身躯，将梁挺交叉着穿刺往地上钉去！

　　而梁挺胸前鲜血长流，仍然奋力将手中大山向着虫龙砸去！

　　虫龙低下头猛地向前一顶，却是“轰隆”一声被砸得两眼冒金星，额头上一根根骨角也不知道断了多少根，好在它不是只有两只角的东方龙，但也是被砸成了秃顶，额头上顿时鲜血直流……

　　而大山却是在砸中这一下之后便渐渐虚化散去了，那本就是真气凝聚而成的。

　　虫龙身形晃动了两下，险些一头栽倒，这次真是托大了。真的山它都不怕，但这座假山却是比真山带来的伤害还大多了。

　　不过还好，这人还在我手里……满脸是血的虫龙狰狞的俯视着那被自己的骨翼穿透钉在了泥土里的梁挺，血盆大口中滴下了一滴滴腥臭的涎液。


第619章 双龙会

　　“呼噜——”

　　虫龙俯下硕大的头颅，一点一点的逼近梁挺，它那硕大的瞳中流露出冰冷的杀意，像马一样打了个响鼻，它贪婪的伸出舌头去舔了一下梁挺的衣服，只听“嗤啦”一声，梁挺身上军装的正面就全都被撕掉了！

　　它的舌头上生满了倒刺，如果不是梁挺是二十八级生命，只是这舔一下估计就皮肉都被舔掉了。现在还好，就只是衣服被撕掉而已，梁挺心头拔凉拔凉的，从来没有距离死亡如此之近，但是现在星空大学已经失守，其他人都自顾不暇，似乎已经没人能救他……

　　就在这时，天边忽然响起了一声清亮的长啸，惊得虫龙猛地停止了动作，回首望去。

　　只见一只同样三十米长的巨大龙蜻蜓——或者说龙蜈蚣正在飞来，它拍打着翅膀卷起一道道小龙卷，一双幽蓝的眼睛正凶狠的瞪着虫龙，浑身散发出上位者的气息去压迫着虫龙。

　　臭小子……梁挺看到这只龙蜻蜓出现时已经松了口气，如果他没有猜错，肯定是王革及时赶到了。虽然王革的生命等级还不如他高，但也不知为何，梁挺就是心里踏实了，知道自己是死不了了。

　　“吼——”六条愤怒的向着虫龙再次发出一声嘶吼，它是在以上位者的身份地位勒令虫龙放开梁挺，当然这命令是王革传达给六条的。六条本以为虫龙会乖乖听话，却没想到虫龙竟然敢违抗自己，这让六条出离愤怒。

　　对于虫兽而言，魔虫族确实是上位者，可问题是虫龙的等级可比龙蜻蜓要高，再加上它已经有了龙形，即便不是真龙，也有了一点儿龙威，所以虫龙便有了反抗龙蜻蜓的底气。

　　更何况梁挺伤到了虫龙，虫龙视梁挺为生死大敌，龙蜻蜓让它放了梁挺，自然是撩拨得虫龙凶性勃发。

　　“吼——”

　　虫龙同样仰天向着龙蜻蜓发出一声怒吼，这是赤裸裸的挑衅，它不愿臣服于龙蜻蜓，不服咱就干一架！

　　而两条龙之间的怒吼，基本可以理解为：

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋的？”

　　“再瞅试试！”

　　“试试就试试！”

　　就这么你吼一嗓子我吼一嗓子，虫龙和龙蜻蜓这势均力敌的两个家伙已经是势如水火，虫龙也不是个怂货，对骂几句之后它就克制不住暴脾气，转过身来双翼奋力一扇，拖着自己肥大的身躯飞了起来。

　　“嗖——”

　　插在它翅尖上的梁挺，显然是被暴怒的虫龙给遗忘了，虫龙一扇翅膀，梁挺立即被甩飞了出去，跟炮弹似的在天空中变成一个小黑点儿。

　　而与此同时，从龙蜻蜓身上亦是飞出一个人影，闪电般追向了梁挺那越来越小的身影。

　　这自然是王革，王革双臂各自夹着父母，施展步月登云全速追赶梁挺。没办法，接下来虫龙跟龙蜻蜓肯定是要一场大战的，他可不敢把父母放在龙蜻蜓身上，只能随身带着去追梁挺。

　　梁挺心里拔凉拔凉的，他本来还以为是心理作用，但是很快他就发现原来是凉风从自己胸口贯穿的部位呼啸着穿过。这也就是他是二十八级生命，否则这么重的伤已经是死了。

　　可是现在自己会飞到哪里去呢……梁挺心里充满了悲观，但是很快他就发现自己落在了什么东西上，愣了一下，梁挺便感受到了熟悉的气息，这，这是自己的弟子接住了自己！

　　稍微翻动了下，梁挺这才明白过来自己是在王革的背上的，王革是从自己身下飞来用后背接住了自己，然后继续在往前飞着。

　　放松的透了口气，梁挺这一刻感觉自己这辈子做的最对的事情，大概就是收了王革这么个弟子。

　　但是梁挺又发现原来自己不是唯一，看到另外一对中年夫妇，梁挺正在好奇这两人是谁，那对中年夫妇已经主动跟他寒暄上了：“梁校长您好！”

　　“你们是？”

　　“我们是王革的父母啊！”

　　“啊，幸会幸会！你们也别叫我校长了，我跟小革还有一层师徒关系，都不是外人，你们就叫我老梁吧！”

　　“不敢不敢，我们家小革给您添麻烦了！”

　　“这话是怎么说的，小革这孩子我喜欢还来不及呢，咱们星空大学，小革是超级新生，可给我这个师父争脸了。”

　　“真的啊？我们还以为他是在吹牛，梁校……老梁啊，这孩子还跟我们说他是中校了，不会也是真的吧？”

　　“当然是真的……”

　　梁挺和王胜田媛就这么聊起来了，都是王革最亲近的人，他们聊的共同话题又是王革，居然是越聊越投机。

　　王革很无语，只能是带着他们飞到校外的一处岗楼上，这里暂时没有虫兽。

　　放下三人之后，王革取出地宝精华来给梁挺灌下保命，然后道：“师父你先和我爸妈留在这里，等你伤势稳定下来再来吧，或者干脆等我之后来接你们。”

　　“去吧去吧，现在正是需要你的时候！”梁挺摆手赶他走：“放心吧，你师父没那么脆弱，我会替你保护你爸妈的。”

　　王革点了点头，然后对王胜和田媛笑了下刚要离开，却是被田媛一把拽住：“儿子，你，你可要小心啊……”

　　田媛没亲眼看到自己儿子的厉害，就算是看到过了，作为亲妈也是肯定担心的。

　　“放心吧弟妹，小革是很厉害的！”梁挺笑呵呵的道，他一点儿不替王革担心，且不说王革的个人实力，就那龙蜻蜓就足以让他天下之大无处去不得了。

　　“老婆，咱们儿子是军人了！”王胜拉住田媛的手臂，他也担心，但是男人总是比女人更理性些：“让儿子去吧！”

　　田媛这才依依不舍的放开了手，眼看着王革纵身一跃便腾空飞去，不禁揉了揉眼睛，总觉得好像做梦一样。一转眼，儿子已经是能够顶天立地的男子汉了吗……

　　在星空大学的上空，龙蜻蜓和虫龙正纠缠在一起撕咬。

　　两个都是三十米长的庞然大物，虫龙张开血盆大口咬着龙蜻蜓的颈子，它的牙齿极其锋利，尽管龙蜻蜓尽力扭动，却仍是被咬出一个个血洞。而龙蜻蜓身体两侧那无数条小细腿儿，就好像是一根根钉子，从两侧深深的刺入到虫龙体内，死死的抱住虫龙，而虫龙的四条腿反而是在这种零距离战斗中发挥不出作用了。

　　龙蜻蜓猛然扭动脖颈，一口也反咬在了虫龙的脖子上，这时就连它们的骨翼也参战了。

　　这得怪虫龙，它那对翅膀只能滑翔，飞也飞不高，所以它干脆就挥舞骨翼上的骨刺向着龙蜻蜓身上刺去！

　　龙蜻蜓当然不可能随便它刺，它又不是没有翅膀，虽然它的骨翼上没有尖锐如剑的骨刺，但是却有着一对爪子，两对骨翼上就是两对爪子！

　　两对爪子立即向着虫龙的骨翼上一番乱抓乱挠，很快虫龙的骨翼就被抓的好像海盗船上那破破烂烂的风帆，兜不住风了，而因为龙蜻蜓的爪子是连着皮翼的，用来抓虫龙了，自然是就飞不起来了。

　　“呜呜……”

　　就好似飞船降落似的，两个庞然大物从空中扭打撕咬着翻滚下来，然后狠狠的摔落到地上。

　　对于它们而言这种程度的撞击不算什么，倒是地上好多虫兽无辜躺枪了，也不知道一下子碾死多少虫兽。没被碾死的还没来得及庆幸呢，就见这两个庞然大物搂在一起满地打滚起来……

　　它们俩滚过之处，不知多少大虫兽变成了肉饼、不知多少小虫兽变成了肉酱……

　　龙蜻蜓的小细腿儿虽然锋利尖锐，能够刺入虫龙体内，但相应的坚硬度可就不如虫龙的大粗腿儿了，这一番翻滚，龙蜻蜓的小细腿儿也不知道折断了多少，反倒是虫龙到了地上之后凭借它超人一等的体重，用它那大肚子把龙蜻蜓给压在了地上。

　　碧绿混着墨绿色的血液在它们身上流淌着，到了地面几乎汇聚成河，剧痛之中，龙蜻蜓凶性大发，咬着虫龙脖子的大嘴忽然深吸一口气，“呼”的喷出一口蓝色火柱！

　　这蓝色火柱直接就从被龙蜻蜓咬开的伤口处贯入进去，瞬间虫龙的整个脑袋都好似变透明了一样泛着蓝光，就仿佛是个龙头形状的灯笼，片刻之后，忽地“轰”一声蓝色火焰便穿透了虫龙的脑袋，冲天而起！

　　虫龙的脑袋也在这一刻化作了灰烬，龙蜻蜓得意的仰天一声长啸。

　　如果有阴间，虫龙一定要向阎王爷哭诉：麻痹那浑身长腿的货太无耻了！说好的贴身肉搏它居然喷火……

　　王革赶到的时候，龙蜻蜓已经是吃下了虫龙的心头肉，连带着卵白也给吞下了，让王革见了大感可惜，虫龙的卵白说不定能让自己更进一步。不过好在肥水不流外人田，龙蜻蜓相信也会有很大的进化。

　　龙蜻蜓抛下了虫龙的身子，拍打双翼飞了起来，它虽然断了不少腿，但是好在腿多，并不影响行动，飞到王革身边，王革立即纵身跳了上去，指挥着龙蜻蜓往校内方向杀去！


第620章 女鬼？

　　龙蜻蜓和虫龙这么大块头的战斗，即便是隔得远也是让人们都看得清清楚楚。

　　立即好多人发出欢呼：“陆军男神！王革中校！陆军男神！王革中校！”

　　竟然是一下子军心民心就振奋起来了，或许王革在士兵、幸存者们心中的地位真的是不一样。因为之前王革带着龙蜻蜓强势杀回来的一幕太振奋人心了，所以无形之中，王革在人们心中的形象，其实比起张远洋、铁和尚他们这些将军还要高大得多。

　　孙靖海、张远洋、铁和尚、兰成他们看到的时候都是有种松了口气的感觉，王革已经算是个强者了，再加上个龙蜻蜓，或许这次能反败为胜也不一定。

　　跟着龙蜻蜓和虫龙一起摔落到地上，大家的心揪起来的时候，忽然又是一道蓝色火柱冲天而起，在充满雾霾的空中显得十分醒目。

　　再然后又是一声龙蜻蜓得意的吼声，对于龙蜻蜓的吼声，大家都是很熟悉了的，所以在分辨出来之后，立即人群中齐齐的发出一声“万岁”！原本那条虫龙给人带来了极大的压力，却没想到被龙蜻蜓给干死了，顿时每个人的心中都燃烧起了希望，就连幸存者们都是爬起来捡块石头也加入了战斗。

　　张远洋、兰成他们都是面面相觑，要知道就连他们都没这样的威望，不禁都是有些羡慕嫉妒。不过再转念一想，王革可不正是他们开会讨论决定力捧的明星学生？现在这不是实现了他们当初的预想吗？

　　王革已经亮出了落月弓，此时他比起刚刚得到落月弓的时候已经强大了太多了，那个时候，他的真气总共能够支撑射出一百五十支箭，精神锁定时间为0.1秒，瞄准距离三公里，真气凝箭的射程是一公里。

　　而现在他的真气足够支撑射出一千之箭，精神锁定时间更是缩小到了0.01秒，瞄准距离十公里，射程五公里。

　　这样他基本上就不需要担心箭会射光了，此时王革卓然孤立在龙头之上，不断的弯弓搭箭，射出一支又一支的白色气箭，每一箭都是至少射爆一只虫兽的脑袋，简直是箭无虚发！

　　再加上他瞄准的速度和射箭的速度极快，所以在下方的人看来，王革简直就如同是一尊神祇般站在巨龙之上，又好似是一轮骄阳，绽放出万道光芒！

　　“呯！”

　　潘朵拉纵身飞起，一脚踢中了一头奔跑着的虫象头顶上方，她是二十五级生命，正常情况下，区区二十级生命的虫象那还不是一脚踢飞？

　　但是她忽然肚子里抽痛了一下，登时让她力气就泄了，竟然被虫象趁势一拱，拱得她那微微有些发福的身子便倒飞了出去。

　　便在此时，忽地一道白光飞来，笔直的贯穿了那只虫象的大脑袋，一个血窟窿从额头上一直贯穿到了肚脐眼飙出来，那虫象痛得嘶吼一声便推金山倒玉柱的摔倒，砸死一片片的虫兽。

　　王革已经闪电般飞来，双手一抄，便将潘朵拉抱在怀里。

　　潘朵拉受了点儿惊吓，倒是并没有受伤，不过被王革抱在怀里让潘朵拉瞬间小脸通红。

　　霎那间潘朵拉就好像回到了梦里，在那上古世界，他是自己的丈夫，自己是他的妻子，他在她最脆弱的时候出现，用他宽厚的肩膀保护着她……

　　见潘朵拉目光迷离，王革吓了一跳，也不知道她是怎么了，连忙轻轻摇动她身子试探着问道：“潘主任，你怎么了？”

　　“啊，啊？”潘朵拉瞬间从白日梦里抽离了出来，尤其是那句“潘主任”让她终于是分清了现实和梦幻。

　　微不可察的脸上闪过一丝失望之色，潘朵拉不知为何这一刻多么希望梦境才是现实啊。

　　“我，我没事。”潘朵拉连忙想要挣脱王革的怀抱，王革想了想，却是说道：“潘主任，你的精神境界起到的作用要更大一些，我觉得你用精神攻击要更好一些。”

　　龙蜻蜓已然是追了过来，王革落到龙蜻蜓头上，把潘朵拉放在龙蜻蜓头部骨刺多的地方，这样坐着更安全一些。吩咐过龙蜻蜓之后，王革就对潘朵拉关切的道：“潘主任你就在这里吧，更方便也更安全。”

　　说罢王革便急吼吼的离开了龙蜻蜓，他也不知道他在慌什么。在知道了潘朵拉就是朵拉，并且潘朵拉还知道她是朵拉之后，王革便总是会不由自主的想起自己和潘朵拉在洞房里颠鸾倒凤的荒唐场景，他不知道该如何去面对潘朵拉，可是内心深处却是关心着潘朵拉，否则换个别人，他肯定是不会交给龙蜻蜓的。

　　“不用了……”潘朵拉下意识的想拒绝，可是看到这个小男人慌慌张张的跑了，不知为何却是忍不住笑了，心里甜甜的，犹豫了下终于还是接受了王革的好意。

　　用精神攻击吗……

　　潘朵拉想了想王革的建议，于是她决定使出她最新研究出的成果，专门针对虫兽和魔虫族有奇效的精神攻击，潘朵拉给取了个名儿，叫做【超威雷达全无敌】。之所以取这个名儿，也是潘朵拉任性了一把，特意选的杀虫剂大品牌……

　　双手握拳，食指中指并拢伸出，分别抵住自己的太阳穴，潘朵拉凤目圆睁，强大的精神力顿时如同万箭齐发，射向了以自己为圆心周围的虫兽。

　　王革正在奋勇杀敌，忽然感觉自己的精神力不受控制的外泄，不，好像不是外泄而是被通过一个无形的渠道给抽走了，也不知道去了哪里。王革心中一慌，这种情况可是从来没发生过的，他下意识的追着那精神力被抽走的飞向望了过去，却是正看到潘朵拉在发动精神攻击。

　　怎么回事儿？

　　王革惊呆了，为什么潘朵拉发动精神攻击能够从自己这里抽走精神力？

　　等一下，这不会和潘朵拉每次跟自己一起入梦有关吧？

　　王革心里奇怪着，但是还好他发现潘朵拉借用是断断续续的，就好像是潘朵拉先借走一些，然后不够用了再来借，不知为何王革有种错觉，自己好像是潘朵拉的蓄电池啊……

　　而潘朵拉此时也是在惊喜，她感觉自己虽然肆意的挥霍着精神力发起攻击，但是却一直都是保持着充盈。好像她每消耗一些精神力，就会不知道从哪里给补充一些精神力，虽然不知道是怎么回事，但肯定是好事儿不是吗？

　　不过很快她也跟王革的目光对视了，从王革古怪的眼神里潘朵拉猛然醒悟了过来，难道说……自己是抽取的王革的精神力？

　　潘朵拉想到这一点立时心虚了，完全下意识的冲王革吐了吐粉嫩小舌头，一脸抱歉的笑意。

　　完事儿潘朵拉真想抽自己一嘴巴，我可是老师！怎么能对男学生做出这么轻佻的动作呐！

　　王革一愣，眼中却是闪现出奇异的色彩，他还是头一回在现实里看到潘朵拉这么可爱的一面，跟潘朵拉平时优雅性感的姿态形成了强烈的反差，却是特别的吸引人。

　　不过两人都是有些做贼心虚，王革不敢再看潘朵拉了，反正没有精神力也不影响他战斗，比肉搏他王革一样是大牛，所以他便随便潘朵拉吸了，自己该怎么杀敌就怎么杀敌去。

　　因为跟潘朵拉的尴尬，王革向着另外的方向杀去，这个方向正是虫人大军为主力。

　　王革收起了落月弓，直接落在了虫人大军中间，双手连番施展燃木刀法，大开大合、刀气纵横，简直是如同虎入羊群，一排排的虫人好像多米诺骨牌似的倒下。

　　正在王革杀得爽的时候，忽然一个美丽身影就好似是幻影一般，一闪一闪再一闪便从远方出现在了王革的面前。

　　女鬼？

　　王革第一反应竟然是这样的，实在是那身影每次一闪都至少跨越上百米，飘飘忽忽的，这完全不像是人能够做到的。

　　还没等王革看清呢，一个柔软的身子香喷喷的扑入到了王革的怀里，就好像八爪鱼一样把他紧紧的缠住，就在王革浑身绷得僵硬的时候，怀中的美丽身影在王革的耳边发出了一个熟悉的呼唤：“唧唧！”

　　王革的身子顿时便软了，他不由自主的便抱紧了这个柔软的身子，真的没想到竟然会是白雪！

　　自从去四国岛执行任务开始，后面紧跟着就是超级军赛，然后王霏被带走，王革杀到天慧皇宫铩羽而归，回来后放暑假就在闭关，暑假刚刚结束就迎来了全球虫潮，这段时间里王革一直没有时间去看白雪。

　　却没想到白雪竟然自己进化到这么强大的程度了，不提别的，就刚才那“瞬移”的本事，已经让王革望尘莫及。

　　就在王革想说什么的时候，白雪却已经先给了他一个大大的惊喜：“亲爱的，主人，我，想你！”

　　王革登时睁大眼睛，他万万没有想到，白雪竟然已经能够说话了！虽然说白雪之前就已经有这方面发展的趋势，但只是能说最简单的话，比如说“吃”、“走”啊什么的，现在虽然还是断断续续的，可至少进步到词组了不是吗，而且也能够勉强表达完整的意思了，实在是让人惊喜啊。


第621章 扭转战局

　　“你怎么会在这儿？”王革连忙问道。

　　“我，因为……”白雪说到这里就卡住了，吭吭哧哧的半天也说不明白，显然这事儿有点太复杂了，以白雪的表达能力实在是够呛。

　　不过没关系，老王还可以和她精神沟通。果然精神沟通白雪表达的就很清楚了，原来是魔虫族发起了召唤，魔虫族和虫兽、虫人是创造与被创造的从属关系，所以原则上魔虫族是可以控制虫兽和虫人的。

　　白雪作为虫人也接收到了召唤，因为白雪属于被王革放养的状态，所以被召唤就来加入战斗了。而白雪收到的来自于魔虫族的命令是要她带领她的虫人大军和其他虫人大军一起，负责某段防线的攻击，但是并不杀死，而是感染为主要目的，把更多的人类变为虫人。

　　不过白雪跟老王表明了自己的立场，只是因为王革没给她什么命令，所以她才会来的，如果有王革的命令，那她就只听王革的命令行事。

　　而在这时猫女黑珍珠不知道什么时候出现在了王革和白雪的身旁，围绕着他们转圈子，好似个女保镖似的防卫着有人趁王革和白雪交流的时候攻击他们。

　　王革满意的捏了捏白雪那白嫩的小脸儿，然后立即给她下令，带着她属下的虫人攻击其他虫人。

　　白雪对于虫人的控制似乎也是精神控制，总之她甚至是话都没说，立即她麾下的虫人就开始了对其他虫人的屠杀，因为其他虫人毫无防备，所以瞬间就被杀死了很多虫人……

　　王革一见这规模不禁吃了一惊，连忙又精神沟通白雪，问问她现在手下有多少小弟。

　　可惜白雪现在数数还数不到那么多，但是王革估计了一下，应该是能上万了，因为他看到现在整个战场上虫人都已经退出了对人类的攻击，开始了残酷的自相残杀。

　　因为虫人不像人那么脆弱，也没有心理影响，所以打起来是真的不死不休，你扯断我胳膊、我咬断你手指什么的，除非是死了否则即便双腿断了也是爬着在地上咬人的脚趾头。

　　虫人这里发生的混乱，很快就让人类发现了变化，尤其是身在半空的孙靖海，他一眼就看到虫人的内战，于是立即扬声传令让人类可以不必对付虫人，专心对付虫兽即可。

　　王革放开了白雪，向着孙靖海靠拢过去。

　　原本这片战场上，魔虫族一共是出动了三个三十级以上的超级强者：一个是虫兽强者虫龙，是虫兽的旗帜；一个是白雪，她是虫人的旗帜；还有一个就是地龙虫了，它是魔虫族的旗帜。

　　虫龙死在了龙蜻蜓的手里，白雪被王革给收了，现在就只剩下地龙虫了。

　　王革相信如果能灭掉地龙虫，那今天的战斗也就算是彻底扭转战局了。

　　“轰——”

　　地龙虫竖起上半身来，张开血盆大口向着半空中的孙靖海喷出一个黑色球状物，好似炮弹般“嗵”的射向了孙靖海。

　　孙靖海身形快得仿佛一道光，一闪便绕过了那颗黑色球状物到了地龙虫的面前，而那黑色球状物则是在半空中爆炸，扩散成一大团黑雾宛如云朵般漂浮着。那黑雾飘到一座大楼顶端，便包裹住了大楼，片刻之后，黑雾散去，大楼的顶端竟然是被腐蚀得连钢筋都暴露在外了！

　　“呯——”

　　孙靖海神出鬼没的出现在了地龙虫的下方，飞起一脚踹中地龙虫的下颚，这直接攻击力量更大，直接将地龙虫踢得仰天向后摔倒，如此庞然大物倒下的时候简直好似是大楼倒塌，声势浩大。

　　“嗖嗖嗖……”几根触须却是趁机捆住了孙靖海的腿，这是地龙虫拼着挨一脚也要缠住孙靖海，孙靖海手掌如刀随手一切，便切断了这几根触须，但却是已经有更多的触须缠绕住了他。

　　孙靖海大喝一声干脆不退反进，向着地龙虫飞射而去，双腿轮番踹出，一道又一道的青色流星撞击向了地龙虫的腹部，直踹得地龙虫腹部处凹陷下去，忽然孙靖海双脚并拢宛如炮弹般最后来了一记重击，竟是生生将地龙虫从腹部踹断成了两半！

　　但是此时让孙靖海没有想到的恐怖事情发生了，忽地在滚滚烟尘之中又是冒出了一只地龙虫的硕大脑袋，狠狠一口喷出一颗黑色球状物！

　　怎么可能？孙靖海吃惊的看向刚刚被自己踹飞出去的半截身子，明明地龙虫的脑袋在那半边啊！怎么这下方又出来了一颗脑袋？

　　此时孙靖海被触须捆绑着根本躲避不开，无可奈何之下孙靖海只好张口大喝一声：“散！”

　　他这并不是佛门神功狮子吼，但是因为他实力强大，这一声吼亦是惊天动地，瞬间便驱散了那团黑雾，可是让他万万没想到的是，在黑雾之中竟然还隐藏着一条白色仿佛蛇一样的生物。

　　想都没想孙靖海立即狠狠吹出一口气，这一口气仿佛锋刃无坚不摧，瞬间就将那条“白蛇”吹成了齑粉！

　　而此时滚滚烟尘渐渐散去，现出来的地龙虫竟然是变成了两只！

　　原来这地龙虫是首尾两端各有一个脑袋，只不过一主一副，一大一小。大的主头较强，所以在前，小的副头较弱，所以在后。之前跟孙靖海战斗的那个是主头，后来喷出黑色球状物偷袭孙靖海的是副头。

　　二者外观区别是，副头比主头小一圈，并且脑袋上没有那根硕大铁角，嘴巴两侧也没有一根又粗又长的獠牙弯曲着长出唇外，除此之外基本是一模一样。

　　被孙靖海从中间打断之后，这条五十米长的地龙虫就变成了两条，主头那边有大概三十米左右，副头这边有二十米左右，竟然就要围攻孙靖海。

　　怎么还一条变两条了？孙靖海这个郁闷啊，打一条都老费劲了，两条可怎么打？

　　就在孙靖海老爷子郁闷的时候，忽然一道火焰刀光凭空出现，灼热的气流在空气中发出“嘶嘶”的燃烧声，这道火焰刀光直接斩在了那副头上，瞬间便把副头给开了瓢，碧血汩汩的往外淌，宛如藏了个泉眼。

　　小梁来了？孙靖海惊喜的回头看去，梁挺是二十八级生命，两人联手的话对付这两只地龙虫那是妥妥的。

　　可是他并没有看到梁挺，看到的却是王革又惊又喜的脸。

　　不会吧？孙靖海震惊的想自己这个孙女婿怎么更厉害了？这才几天没见啊，竟然能够把攻击具象化，这必须得是一项绝技级别的内功修炼到巅峰，又或者是达到二十五级生命才能够做到的啊！

　　王革也是没想到自己竟然能够把燃木刀法具象化了，他早前就可羡慕梁挺了，同样使燃木刀法，明显梁挺使出来要酷炫得多啊。当然这不仅仅是酷炫的问题，威力上同样也有着差距。

　　否则若是之前王革的无形刀气的话，就算这副头比主头弱小的多，他也不可能斩得开副头的脑袋。

　　没想到升级到二十五级还有这样的好处，王革冲着孙靖海竖起一根大拇指：“爷爷，这一条交给我了！”

　　孙靖海震惊之后就是乐开怀，这可是他们孙家的人——他还不知道王革的父母生还了呢，想想看他最喜欢的孙子孙威，刚刚才十九级生命。他最得力的儿子孙清泉，也才二十五级生命。在有王革之前，孙靖海一直是以他们为荣的，可是现在这个孙女婿，才刚刚二十一岁，已经二十五级生命了，简直是惊才绝艳，不说绝后，也已经是空前了！

　　“好！咱们爷孙俩并肩作战！”孙靖海豪情万丈的冲向了那颗主头，而王革则是对付那副头。

　　副头吃了王革一刀，十分愤怒，一低头，背脊上的触须便“嗖嗖嗖”仿佛一排标枪般，自动脱落射向了王革。

　　王革却并不躲闪，甚至是不动不摇分外装逼，在他身前真气翻涌宛如漩涡，以前他的真气无形倒也罢了，现在真气是有形有色的，火红色的真气宛如熊熊燃烧的火焰笼罩在他正前方，让他仿佛火神在世，分为威风！

　　当触须飞射到他面前火焰之中的时候，便瞬间凝滞起来，只见那原本顺时针缓缓旋转的真气漩涡陡然转变为了逆时针旋转，顿时“嗖嗖嗖”的那些触须竟然比来时速度还快，原路返回的射向了副头。

　　以地龙虫的智商显然是理解不了反转乾坤这么低调奢华有内涵的功夫，看得一愣一愣的，当触须反射回来的时候，它才猛然醒觉情况不对，连忙要躲闪时——却因为身体太过于庞大根本无法完全避开，顿时“嗤嗤嗤”的一连串声响，这些触须便没入到了它的体内……

　　原本以地龙虫的外甲防御，即便是触须射它自己也未必能造成太大伤害，只是因为这些触须射出去之后，在原本长触须的地方就是留下一片小洞。这些小洞会很快就自动愈合，并且慢慢的又长出新的触须来。

　　可问题就是反转乾坤把触须返回来的时候，小洞还没能愈合呢，这中间时间太短了，这些触须又从它们离开的地方钻进去了，甚至都省却了破开外甲的力气，这就导致直接穿刺到了地龙虫的身体深处……


第622章 挤挤就挤挤

　　“吼——”

　　地龙虫爆发出一声惊天动地的嘶吼，那些触须可是每一根都有七八米长，它虽然身躯很长但其实并不粗厚，所以这些触须等于是要将它身体都完全穿透。痛得它狂吼连连，凶性大发，一边咆哮着一边向王革喷出一口黑雾凝聚的球体，宛如炮弹般“轰”的射向了王革。

　　王革毫不犹豫再次如法炮制，他身前的真气漩涡正反旋转之间，便将这黑雾球体反弹了回去。

　　黑雾球体撞击在了地龙虫的副头上，顿时炸散开来将头笼罩住了。

　　要说这反转乾坤虽然厉害，但是初级中级时候的“欺软怕硬”属性还是很恼火，好在这副头比起主头差得太远。

　　一条完整的地龙虫是相当于人类的三十级生命以上的实力，所以孙靖海单独对付很吃力。但是分开之后，主头大概也就是相当于二十七、八级的实力，副头就更差了，也就是二十五级左右，跟王革的生命等级差不多，所以现在王革的中级反转乾坤能够大展神威。

　　地龙虫对自己喷出的黑雾自然是有抗体的，但是也在短时间里起到了被屏蔽了感官的效果。

　　借此机会，王革亮出了落月弓，他现在有充足的时间去酝酿螺旋爆裂箭。

　　他现在生命等级到了二十五级，那已经是进入了武王的行列，虽然只是下位武王，也有了足够自保的能力。所以王革已经懒得再去隐藏什么了，比如落月弓、反转乾坤这些来路不明的本事以前他都不敢拿出来，现在即便是这么多人看着又怎样？

　　因为生命等级的提升，所以螺旋爆裂箭的酝酿速度也大大缩短了，而且视觉效果也是十分震撼的。

　　王革的白色气箭渐渐成形，白光中隐约可以看到一圈圈的火红螺旋真气在不断的旋转着，其中蕴含着无比狂暴的力量。而围绕着王革身体周围，一圈圈的火红色真气在以他为中心旋转飞舞，形成了如同火焰龙卷风的霸气景象，在下方人的眼中看来，王革简直是比孙靖海表现出来的实力还要惊人！

　　孙靖海都是惊讶的回头看了一眼王革，这螺旋爆裂箭展现出来的攻击力，即便是孙靖海都是感觉到了浓重的威胁。

　　被黑雾笼罩着的副头猛地摇晃着脑袋，驱散了黑雾，它亦是惊得浑身触须都是一根根笔直竖起，便在它驱散黑雾抬眼去望王革的瞬间，它的眼中映出一道让世间万物都失去颜色，让时间都忘记了流逝的璀璨白光！

　　“轰——”

　　螺旋爆裂箭瞬间穿透了副头的脑袋，脑袋上的伤口被肆虐破坏，深深的黑窟窿就好像是开了一口井！

　　“噗通……”

　　副头带着半边身子轰然摔倒在地，瞬间便将下方的虫兽压成了肉酱，死的不能再死了。

　　“嗷嗷嗷——”人们见状都是兴奋的尖叫起来，甚至又有人在自发的喊着：“陆军男神！王革中校！陆军男神！王革中校……”

　　孙靖海老脸一红，自己打的这个主头还活蹦乱跳的，王革打的副头已经是死了。

　　别人肯定是不知道，副头的实力比主头弱很多，一分为二给人的感觉应该是两边一样强才对。一个是老牌的军神，一个是刚刚升上大二的学生，这一对比，让老爷子脸往哪儿搁？

　　唯恐王革过来帮他，老爷子瞬间爆种，英雄了一辈子，总不能到老了晚节不保，让孙子辈的比下去吧？

　　王革当然也不可能再去跟老爷子抢风头，不过眼瞅着老爷子跟疯了似的冲上去把主头一顿拳打脚踢，硬是短时间内解决了战斗，老王算是明白了，再老的男人也是爱面子的。

　　当地龙虫再被打死，今天的虫潮就算是大势已去了。虫人在白雪的指挥下已经完成了一统，该死的都死了，活着的全都是白雪的手下，而这些虫人转而向虫兽发起了攻击。

　　在人和虫人的联合下，虫兽和剩余的魔虫族且战且走，终于是被驱逐出了星空大学的围墙之外。

　　眼见虫潮宛如潮水般退去，浴血奋战活下来的人类都是兴奋的叫着、跳着、笑着，不管认识还是不认识的都是彼此拥抱，发出“我们胜利了”的欢呼。

　　王革落下去，双脚还没沾地呢，白雪已经一头扑入了他的怀里，撒娇的用小脑袋顶着他的胸口：“唧唧！”

　　忽然老王心有所感，急忙回头一看，顿时发现浑身浴血的孙玲珑正大眼睛眼泪汪汪的瞪着自己。

　　王革向着她伸出了手，虽然没有解释，但是王革相信以两人之间的感情，孙玲珑会来的。

　　果然，孙玲珑冲他龇了龇小虎牙，然后便跑了过来也扎入了王革的怀里，就跟争宠似的和白雪抢着地方。

　　白雪立刻变脸，原本娇柔可爱的小脸冷冰冰的透着杀气。

　　王革连忙安抚她，告诉她这是自己的女人，是她的女主人。白雪立刻改回了萌萌的小模样，冲白雪亲热的叫着：“唧唧！”

　　她这一亲热，白雪倒是愣住了。怎么回事儿？刚刚表现出敌意其实倒很好解释，爱情嘛，谁都想独占，孙玲珑对白雪也有敌意，可是一下又这么亲热是怎么回事？

　　还有，她说什么？

　　挤挤？

　　好吧，挤挤就挤挤！

　　哼，不过得有先来后到，我可是老大！孙玲珑很大度的对白雪露出了友好笑容，一夫多妻本就是法律允许的，孙玲珑也是早有心理准备，既然白雪表现的友好，那以后也不是不能和谐共处。

　　王革本想给孙玲珑解释一下的，却忽然感觉到还有两道冰冷的目光在盯着自己，他回头一看，却发现那方向居然是在龙蜻蜓背上的潘朵拉。

　　只不过他看去的时候，潘朵拉正仰着头看雾霾呢。雾霾有什么好看的？王革心想不过潘朵拉也不太可能是在看自己吧？

　　“她是虫人，是我的宠物。这里面涉及到很多机密，我会向爷爷他们解释的。”王革对孙玲珑言简意赅，孙玲珑则是听得眼睛瞪得大大的，不敢相信的指着王革道：“你，你竟然也喜欢这种调调？”

　　“啊？”王革愣了一下，旋即明白过来，原来在人类上层社会里，有一些变态的男男女女，他们喜欢各种刺激的新鲜事物，就连虫人都打起主意。男的主要是图个新鲜，女的就喜欢虫人的持久……总而言之，这些龌龊的事情，即便自己没亲身经历过，听还是听过的。

　　“瞎想什么！”王革气得一巴掌拍在她的小屁股上，不过……那些女虫人怎么可能和自己的白雪相比？

　　如果白雪再学会说话，智商也赶上正常人的话，谁能知道她其实是虫人？

　　“你做都做了，还不让人家想了？”孙玲珑委屈的小声嘟囔着，不过她却是相信王革的，只不过嘴上跟王革较劲罢了。

　　王革被她都给气笑了：“行了行了，你和她在这里等我，我一会儿给你们个惊喜！”

　　“什么惊喜啊喂！”孙玲珑追问着，王革却已经笑而不语的腾身而起，孙玲珑只好跟白雪手拉手的在那里等着王革回来。

　　刚刚这一幕，全都落在了孙靖海的眼里。老爷子不禁暗暗摇头，自己这孙女简直被王革吃得死死的，以后这臭小子还不知道得纳多少妾呢！不过想想自己屁股也不干净，老爷子决定眼不见心不烦了。

　　王革跳到了龙蜻蜓身上时，发现潘朵拉已经不知道什么时候离开了，他自然是不需要担心潘朵拉的，便催着龙蜻蜓去接了梁挺和王胜田媛回来。

　　孙玲珑正在仔细观察白雪呢，王革说白雪是虫人，可是她怎么看白雪都和虫人不一样，这分明就是个漂亮女孩嘛！而且还是倾国倾城那种，这么一对比，孙玲珑都自惭形秽了，她虽然在胸围臀围上不逊色白雪，但腰围却没有白雪细，更没有白雪那一双大长腿。孙玲珑白，白雪更白，这让孙玲珑不禁暗暗气恼，王革说跟白雪没有一腿，这怎么可能？

　　“玲珑，我回来了！”王革挽着爸爸妈妈落到了孙玲珑的面前。

　　“老公，我的惊喜呢？”孙玲珑故意在白雪面前表现着自己跟王革的关系已经进到这一步了，就算知道白雪是虫人，她却无法把白雪真的当虫人看，下意识的还想竞争下。

　　王胜和田媛都是愣住了，一起回头看王革，嘴上没说心里却是在想这就是你小子的正牌女朋友？

　　“就在这里啊，玲珑，这是我爸我妈！”王革兴奋的给孙玲珑介绍：“爸，妈，她叫孙玲珑，是我的女朋友。”

　　“啊……”孙玲珑登时如遭雷亟，不是吧王革！这就是你给我的惊喜？我，我，我，我还没做好准备呢啊！

　　“爸妈……啊，伯父伯母……”孙玲珑眼泪都要急出来了，我才十六岁，就要见公婆了吗？

　　我还是个孩子啊！

　　王胜和田媛先入为主的缘故，立刻就觉得孙玲珑比唐玉可差远了，虽然也年轻漂亮，但看起来就是个小丫头嘛。

　　便在此时，天空上落下来一位身穿五星上将军装的老人，笑呵呵的站在孙玲珑身旁，主动跟王胜和田媛打招呼道：“是亲家吗？”


第623章 等好消息吧！

　　其实孙靖海虽然想着眼不见心不烦，但还是关注着自己孙女的。眼见王革带着一对和他长得很像的中年夫妇过来见孙玲珑，然后孙玲珑见了就一副欲哭无泪的样子，孙靖海就猜出了大概，他立刻赶过来给孙女撑场子。

　　看到这位五星上将，王胜和田媛登时就晕了。他们也都是受过爱国主义教育的，这位全民偶像联邦军神孙靖海，那可是印在教科书上的大人物啊，他们怎么会认不出来？

　　可是正因为认出来了，两口子才是一时说不出话来了。

　　王革以为他们不认识，连忙介绍道：“爸，妈，这位是玲珑的爷爷孙靖海老将军，爷爷，这是我爸王胜和我妈田媛。”

　　什么？

　　孙玲珑竟然是联邦军神的孙女儿？王胜和田媛原本还对孙玲珑不是那么满意，觉得不会说话也不够大方，比唐玉差远了，但是在知道了是孙靖海的孙女儿之后立刻就诚惶诚恐了。

　　这可是联邦军神的孙女儿啊……王胜和田媛瞬间有种祖坟上长灵芝了的感觉，咱们老王家何德何能啊，竟然有幸取到这将门虎女，再看孙玲珑，唔……简直完美无瑕啊！

　　王革并不知道自己父母的心理变化，还在给父母解释：“之前蒙孙老将军厚爱，将孙女已经许配给我，我们已经有了婚约。不过既然您二老到了，这事儿肯定还得您们做主。”

　　听王革这么说着，孙玲珑不好意思的红着小脸，丑媳妇见公婆，实在是让这天不怕地不怕的小丫头也怂了。

　　“这当然好！”王胜和田媛被巨大的幸福感给包围了，他们都是过了半辈子的人了，其实心里无非就是希望儿女能幸福。

　　其实他们之前还是心里存了些担心的，因为女方家里太强势，会不会王革婚后受欺负呢？

　　可是看孙玲珑在王革面前这么乖巧的样子，他们也就放心了。

　　田媛摸了摸身上也没什么好给孙玲珑的，只好冲王革伸手，王革愣了下，见田媛冲他使劲儿挤了挤眼，王革终于是明白了，连忙取出随身携带的变异人资料储存光盘递给老妈。

　　“孙老将军，您看我们现在身上也没带什么……”田媛说着将变异人资料递给孙靖海：“这是我们研究的一点儿成果，就送给孙老将军做聘礼吧！”

　　孙靖海现在还不知道这东西的价值，不过见王胜和田媛表态，心里也舒服多了。

　　其实他从看到王胜和田媛的出现，就有些郁闷，本来以为是个倒插门女婿，将来能一大家子住一起多好，他本来还舍不得孙女嫁出去呢。现在既然王革父母来了，那肯定是不能倒插门了。从王革是孙家的人，变成了孙玲珑是王家的人了。

　　“研究成果？不知道两位研究的是……”孙靖海接过来疑惑的问道。

　　“孙老将军，不瞒您说，我们夫妻俩是原来天成基因公司的研究员，后来被转移到一个地下研究所，为联邦秘密研究变异人的课题，目前已经有了一定的成果。

　　“距离成功只是一步之遥，如果现在放弃就太可惜了。相信如果再给我们多一些的时间，就能够把这个课题完成。

　　“到时候有了无副作用的变异血清，将能够全民提升生命等级，我们地球人再也不会输在起点了。”王胜胸有成竹的对孙靖海说，其实他们已经很接近目的了，只可惜王革来的太早，导致功亏一篑。

　　“什么？”饶是孙靖海这等大人物，在听到这话时也是惊得无以复加，这变异人课题可以想象得到联邦为什么会秘密执行，因为研究过程肯定是反人类的，需要活人来做试验，可是一旦研究出来，结果却是具有跨时代的意义！

　　还好现在是摘桃子的时候，如果是从头开始，孙靖海都未必有勇气支持王胜夫妻把研究继续下去。当然如果是从头开始，王胜和田媛也肯定不会选择这个课题，实在是被逼无奈加入的，现在却也舍不得半途而废。

　　“太好了！”孙靖海觉得这份聘礼真的是太有诚意了，也是人类太需要的了，想想看，现在人类之所以在和虫兽、魔虫族战斗中暂时处于下风，就是因为生命等级低啊！

　　刚出生的人只是一级生命，如果打不开命门，那一辈子就只是个普通人。

　　可是看看人家卓尔人和天慧人，卓尔人天生就是十级生命，更有一定几率诞生圣卓尔。天慧人更是天生的精神大师……这就等于说他们的种族，那是全民皆兵！

　　如果地球人也能全民皆兵，以地球人的数量，肯定是能够压制住魔虫族和虫兽的。

　　而变异人课题，如果成功了，就能够做到这一步。

　　“我会全力支持你们把这个课题继续下去，预祝你们成功！”孙靖海看王胜田媛他们的目光都不一样了，这可是全人类的希望啊！

　　王革又取出了采集袋，这采集袋里装的是智慧虫的尸体：“爷爷，这是我生擒的精神系魔虫族，它能够寄生在人类的脑子里，把人的脑子吃光了，然后控制着这个人类继续生活，甚至能够高度模仿人类的言行举止，还能对人类发号施令，我相信它应该能够具有一定的研究价值，所以就给带回来了。”

　　“是它？”孙靖海接过来仔细一看，瞬间就想起来了从地龙虫身上跳出来，隐藏在黑雾中想袭击自己的那只白色条状物：“我知道了，是智慧虫！太好了小革，我们正缺少这种魔虫族的样本呢！”

　　“好孩子——”孙靖海欣喜的拍着王革的肩头：“等着升官吧！你今天的战功再加上这智慧虫活体，就算我们想压一下你也压不住了！”

　　王革听了“压”字，倒是想想就明白了。可不是嘛，他才二十一岁，这都已经中校了，肯定上面人得压一下他的升迁速度，否则都要破坏了军队升级体系了。

　　“对了，小革，她是……”田媛看到白雪在王革的身旁蹭来蹭去的，孙靖海不好问，她却是没忍住问了出来。现在田媛对儿子的泡妞本事算是服气了，唐玉已经是人间绝色了，没想到这一个还更漂亮些，甚至连军神的孙女都给勾搭了，真是——干得漂亮！

　　孙靖海虽然一直没问，但那是老将军的气度，不代表他就不关心此事，所以现在竖着耳朵等呢。

　　王革连忙对孙靖海介绍道：“爷爷，这件事也是我要向您汇报的。她其实是一个虫人，跟我的关系就好像——”王革指了指那正在跟随大部队追杀虫兽的龙蜻蜓：“好像它一样，而她拥有着指挥虫人大军的能力，那些正在追杀虫兽的虫人，就是她的小兵。”

　　“啊……”孙靖海听得眼睛都直了，老爷子一辈子也算是见惯了大场面的，可是今天真是惊了太多次。

　　“其实她和我父母那个变异人课题都是出自同一个研究所，也是联邦的一个课题，叫做完美虫人胎，都是想要为联邦培育出超级战士来。这是完美虫人胎的资料，相信这能够给咱们带来帮助。”王革说着又取出一个超大容量储存光盘来递给了孙靖海。

　　孙靖海接过来之后手指都是在颤抖的，看着王革的目光充满了欣赏和惋惜，这孩子，绝非池中之物，将来成就必然在我之上！只可惜，只是孙女婿，要是我孙子多好……

　　“小革，你就等好消息吧！”孙靖海非常满意的拍了拍王革的肩头：“别在这里站着了，你该干嘛去干嘛去！亲家，走，咱们到指挥部去，慢慢研究。”

　　王革笑着答应一声，拉着白雪就追大部队去了，他们的目标是要把虫兽和魔虫族驱赶到大山里去，留出足够的缓冲区，以方便民兵去修补围墙。

　　孙玲珑本想也跟着去的，可惜被孙靖海一个眼神留下了，只好过去主动挽起了田媛的胳膊，陪着去指挥部。

　　一个小时之后，指挥部里将星云集，大家都在讨论一个非常严肃的问题——到底该给王革怎么奖励。

　　“这才刚升了中校一个星期，又要升？”兰成咂着嘴，总感觉忒快了，跟坐火箭似的。

　　“本来咱们已经是崩盘的局势了，王革一来，先救了梁校长，杀了虫龙，再招降了虫人，最后还配合老将军斩杀了地龙虫！”铁和尚站出来替自己的弟子鸣不平了：“难道不该升吗？”

　　“他的父母贡献了变异人的研究资料，并且会继续研究下去到成功。王革也贡献了完美虫人胎的研究资料，并且已经有了完成体，也就是被他招降的那个女虫人。除此之外，王革还提供了四级魔虫族智慧虫的活体——”梁挺也替自己的弟子说话：“难道不该升吗？”

　　“我没说不该升，可是他才二十一岁……”兰成倒不是跟王革有什么过节，就是觉得太夸张了：“这也没有先例可循啊……”

　　“没有先例——”一直没吭声的孙靖海终于是说话了，他拍了拍桌子，将此事一锤定音：“那就让他来当这个先例！

　　“古人都知道唯才是举，我们难道就不能凭他的能力和功劳，去给这个年轻人一个应得的认可？”


第624章 能力越大责任越大

　　孙靖海老爷子说话了，那自然是没什么可争论的了。大家也就都踏实了，反倒是梁挺沉默了一会儿道：“老将军，升当然是要升，这么大的功劳，不升岂不是咱们临时指挥部全都瞎眼了？

　　“可是有个问题，就是升到哪一级。这些功劳如果全都算在他身上，一口气升到少将那是绰绰有余，升到中将也不过分，可是如果这样的话他以后再立下功劳又怎么办？我这个徒弟，不是我自夸，现在这些对他而言，其实也只是起点而已！”

　　张远洋、兰成他们看着梁挺真是羡慕嫉妒恨，怎么我们当时就没想到把王革收为徒弟呢？要不然现在装逼的不就是我们了？

　　如果别人说这话可能都不太合适，就连李铁也是一样，因为梁挺是跟王革有师徒的名分，所以也不会让人有多余的想法。

　　这时骆宾也开口了，另外一个跟王革有师徒名分的就是他了：“老将军，诸位，我有点不成熟的看法，先说给大家参详一下。

　　“大家看啊，小革的父母都是研究员对吧？变异人也好、完美虫人胎也好、智慧虫活体也好，这些东西都是需要研究出来才有价值，所以如果我们不让小革的父母参与到研究中，那肯定是不合适的，那既然小革的父母要参与到研究中，我们何不把这些功劳都算在他们的身上呢？

　　“这样一举三得，既等于给了小革奖励，也让他的父母发挥能力，并且他的父母也得到了咱们地球临时政府认可的身份地位，相信王革也不希望他自己是将军父母却只是普通研究员吧。”

　　“这个主意好！”铁和尚立即站出来表示支持。

　　大家听了也都觉得是可以接受的结果，而且是不错的结果，孙靖海见大家意见统一了便也点头道：“好，既然大家意见统一了，那就这么办。王胜、田媛，加入军医院，分别授予中校军衔，主导研究变异人课题，并参与研究完美虫人胎和智慧虫活体，研究成功再授衔上校，以资鼓励。

　　“而王革，先救了梁将军，再杀了三十级的虫龙，并招降三十级的女虫人和上万虫人临战倒戈，最后还配合我斩杀了地龙虫，是这次聚集地保卫战的最大功臣，可以说如果不是他，这一次聚集地就保不住了。所以我决定，给予破格提升两级为大校的奖励！以上，有人反对吗？”

　　众人你看看我，我看看你，无人做声。别说张远洋、兰成他们这些跟王革没关系的了，就算是梁挺、骆宾、铁和尚他们也是对自己的弟子心生嫉妒啊，这升官的速度就跟坐了火箭一样，让他们这些老家伙怎么活？

　　不过这就是乱世的好处了，和平时代哪来这种立功的机会？

　　如果不是赶上这次全球虫潮，王革也只能是跟别人一样老老实实的等大学毕业之后，看成绩是进入兵王营呢还是下连队，想当上大校也不知道得熬多少年……

　　当然提升校级军官和将级军官的标准又不一样，想从大校提升到少将那是一道坎，好多人终生都是卡在这里的。而变异人、完美虫人胎这种对于人类具有极大意义的功劳，可不是随随便便就能再得的。

　　当得到消息之后，王革跟老爸老妈紧紧拥抱在一起，其实王革一直在担心着老爸老妈在逆光合作所会不会被人算账，但是他想多了，孙靖海不但帮他把这事儿压了下去，还把王胜和田媛给入了军籍，分配到了骆宾的手下，以后的日子那就美了。

　　王胜和田媛喜极而泣，他们在逆光合作所里被迫做研究的时候，真的没想过有一天还能重见天日，更没想过两口子还能被授予军衔，可以光明正大的为人类做贡献，最没想过的就是他们的儿子才刚刚二十一岁，就已经升级到了大校，要知道大校那一般都是四五十岁的中老年，更多人熬到退役也才是个班长……

　　陆军大校！

　　这是可以被授予副军职、正师职、副师职三个级别的军官啊！

　　当然现在王革不可能被授予管辖一个军或者一个师，但是等击败魔虫族，地球人重建秩序社会的时候，那他这大校才是名副其实的时候。

　　“小革。”梁挺对王革招了招手，王革放开父母来到梁挺面前：“师父。”

　　“恭喜你啊小革，呵呵，或许你会超越赵龙儿，成为地球人最年轻的将军也说不定。”梁挺揽着王革的肩膀边说边往门外走，王胜和田媛见梁挺是要和王革有话单独说，便没有去打扰他们。

　　“师父，同喜同喜！”王革嘿嘿一笑，他这个徒弟厉害，师父自然也是倍儿有面子。

　　“臭小子，能力越大责任越大，你这大校不会是想当光杆司令吧？”梁挺拍了拍王革的肩头：“上级决定，由你来管理宪兵营。现在咱们星空大学聚集地人越来越多了，也就越来越杂。就连战斗部队，也是包括了士兵、警员、民兵等等多种类型。

　　“所以原本只针对星空大学的一个宪兵营已经不够用了。上级的命令，一个星期之内，不管你用什么法子，把宪兵营扩充为宪兵团。但是有一点，宁缺毋滥，一定要保证宪兵团的纯净！”

　　“保证完成任务！”王革“啪”的立正敬礼，心里泪流满面，哥终于摆脱光杆司令的命运了。

　　也是他升级太快了点儿，本来临时指挥部还在商议着让王革分管哪方面呢，却没想到还没商量出结果王革都大校了。再不赶紧决定，那还不得跟军神平起平坐？

　　梁挺满意的点了点头：“现在聚集地里鱼龙混杂，有虫潮危机的时候，还能大家保持一致，但是危机暂时过了，肯定会有很多事情冒出来。再加上上级已经决定开始反击战，收复燕云基地，你的工作是重中之重，一定要保证秩序的稳定，就看你的了。”

　　“是！”王革先答应下来之后笑嘻嘻问道：“师父，现在是大反攻的时候了吗？”

　　“还没有，现在咱们人类的力量还是太薄弱，所以只是少数几个大型基地力量集中区域，开始了收复基地的行动。要想全面大反攻……还任重路远啊。”梁挺说到这里笑着看王革：“这次要不是你，或许咱们也就没有这个反攻的机会了。”

　　“师父，您刚才最后一句说啥，我没听清！”王革侧着耳朵大声道。

　　“……滚蛋！”梁挺又好气又好笑的一巴掌推开王革，这臭小子……

　　王革换上了笔挺的军绿色将校呢军装，绑着黑色皮质的武装带更显肩宽腰细，搭配着两杠四星的大校军衔，踩着凸显大长腿的齐膝黑色高帮皮军靴，“piapia”的走在校园路上，一路上所有平民都是对他露出热情的笑脸，女孩子们则是崇拜的眼神。

　　而所有士兵、警员、民兵都是立正敬礼，目送他走过之后才继续做自己的事。这就是大校的待遇——除了将军们以外最大的就是他，而将军又有几个？

　　王革面带微笑，随时还礼，虽然他脚步没停，但是还礼的时候都是很标准的，并没有那种上级对下级应付的随意。再加上他整个人宛如挺拔的钢枪那种精气神儿，走一路不知又收获多少铁粉。

　　要是将来能升上将军就更帅了，到时候肩章外沿是有一圈金色流苏的，腰上还可以挎着霸气侧漏的将刀，虽然这将刀不是什么神兵利器，但那代表的是一种特殊资格，只有将军才有资格佩戴将刀啊……

　　王革来到了广场上，白雪正约束着上万虫人在这里等他。上万的虫人光是站在那里哪怕一声不吭也是够吓人的，所以往常总是很多人的广场上现在就只有虫人在占领着。

　　见了王革过来，白雪立即欢呼一声投入到了他的怀抱里，黑珍珠也是“嗖”的一下冲过来，却不敢去跟白雪抢地盘，只敢围着王革和白雪转圈子。

　　王革轻轻的拍了拍白雪的小脑袋，白雪真的是给了他最大的惊喜。本来只是一种不负责任的放养，却没想到白雪能够自行升级到了三十级的强大程度。当然，或许这也是放养的好处，如果王革始终是把她约束在一个小环境里，或许白雪也不会有这么快的提升。

　　好久没见白雪了，王革便干脆拿出了一个下午，陪着白雪和猫女待在了广场。

　　但是眼见夜幕渐渐降临，王革知道到时候了。虫人不可能始终留在这聚集地里的，那会给人类造成恐慌，而且也是不安定因素，所以王革的想法，还是让白雪和黑珍珠回到山林之间——继续放养。

　　“走吧。”王革捏了捏白雪的小脸。

　　可出乎王革意料的是，一直都把他的话当圣旨遵从的白雪却是破天荒头一次提出了抗议。

　　“不！我想，和你，在一起！”蒙蒙黑的夜空下，白雪的大眼睛亮晶晶的，就好像两颗璀璨的星星。


第625章 一辈子无法逾越的天堑

　　“啊……”王革整个人都惊呆了，一直以来，他都是把白雪当成自己的宠物看待的。就好像自己养的一只小猫小狗，虽然她外表看起来是人，但是王革知道她是完美虫人胎，说白了就是个高级的虫人。

　　可王革没想到白雪在掌握了初步的语言能力之后，竟然也有了独立的思想。

　　如果她有了独立的思想，那么跟人还有什么分别？

　　王革呆呆的看着白雪，白雪也仰着小脸忽闪忽闪的眨着大眼睛看着他，犹豫了片刻之后，王革决定还是暂时不要相信白雪的语言表达能力，直接精神对接，看看白雪到底是怎么想的好了。

　　事实证明，王革这么做是对的。

　　尽管白雪的话表达出了一种类似于男女之间的暧昧，但事实上，她的内心里还是宠物对主人的依恋思想。

　　不过即便如此，白雪也是有了独立思考的能力，这已经是个很大的突破。王革甚至在怀疑，或许要不了多久，白雪真的就能像一个正常人一样了。

　　那样的话，会不会是代表了虫人的未来进化方向？

　　也就是说当虫人再持续进化下去，最终的结果就是他们又变成了人，只不过是区别于现有地球人的一种更高级的生命？

　　或许可能也或许只是猜想，只有等白雪真的有一天进化到那一步的时候，才可以得到证明。

　　不过王革暂时不打算向上级汇报，尽管这会给他带来功绩，可那样白雪必然会成为试验品。王革不愿意看到白雪被研究，他更想看到白雪能够自由自在的生活在属于她的世界里，自己进化，直到成为更高级生命的——人。

　　“会有那一天的。”王革轻轻把白雪揽入怀里，让她的小脑袋倚靠在自己的肩头：“等到虫潮结束，人类恢复正常的秩序和生活，我们就可以重新在一起。”

　　“永远，那么远？”白雪在王革的怀抱里依恋的蹭了蹭他结实的胸口，真的是舍不得这个温暖的怀抱啊。

　　“……永远，那么远！”王革爱怜的揉了揉她的小脑袋，她看起来凶狠、冷血，但实际上内心就好像刚刚出生的小猫，可惜现在这个时代，只能让她一个人勇敢坚强的在残酷的世界活下去。

　　晦暗的夜空之下，王革孤身一人坐在高高的围墙上，双腿随意的耷拉在外面晃啊晃的。

　　点燃了一支香烟，王革默默地看着那渐渐远去的黑压压一片的虫人群。

　　事实上他已经看不到白雪了，但是他仍然没有离去的意思。曾经都是白雪目送他离开，这一次也该轮到换换角色了。

　　他隐约有点体会到了每一次离别时白雪的心情，对于白雪，他是没有依恋的，他分得很清楚，白雪属于他，但白雪只是他世界里的一小部分，而且并不是不可或缺的那一部分。

　　可是对于白雪而言，他却是白雪的全部。

　　王革在望着白雪的离去，围墙内同样也有一个女孩在默默的仰望着王革的背影。

　　孙玲珑看着那夜色下孤狼般的背影，还有那忽明忽暗的一点火光，心中不知是怎样的心情。虽然王革跟她解释了白雪是虫人，是宠物，可是女孩敏感的心思还是让她觉得王革跟白雪之间有不一样的感情，只是她不愿去多想什么。

　　生长在上层社会里，她很清楚男人就像是一捧沙，越是抓得紧，就越会从指缝间溜走……

　　王革随手弹飞了手里的烟蒂，回头对孙玲珑笑道：“老婆，上来让老公抱抱！”

　　孙玲珑皱着小鼻子哼了一声，却仍是听话的跳了上去，跟王革并肩而坐。

　　王革伸出一只手把孙玲珑揽在了怀里：“老婆，有一件事我想告诉你。”

　　“什么事？”孙玲珑不知为何心里先紧了起来，就好像已经有了预感。

　　“我有一个朋友，她叫唐玉。你应该记得她的，当初我们在唐门毒宴吃饭的时候，她是那里的老板……”王革看着那一大片黑压压的身影渐渐和夜色混为一体，再也分辨不清彼此，然后原原本本的把自己和唐玉之间的故事讲给了孙玲珑听。

　　孙玲珑完全不知道，原来王革还跟唐玉有过那么危险的经历，当听到霸王蛇、毒魃的可怕之处时，她下意识的把王革的手抓得紧紧的，而当听到唐景秋、蒙绕燎他们的丑恶面目时，她又不由得替王革咬牙切齿，听到最后不知不觉孙玲珑眼角已经有泪水滑落。

　　“你愿意接受她的存在吗？”王革最后抓着孙玲珑的双肩，四目相对，认真得看着孙玲珑的眼睛：“我想听到你真心的答案。”

　　“如果我说不呢？”孙玲珑凶巴巴的瞪着他。

　　“……”王革沉默了，他没想到孙玲珑早前说得好好的现在又反悔了，要不是之前说好的他也不会接受唐玉，现在孙玲珑反悔了让他怎么办？所以说女人的话真是不能轻易相信，或许她十分认真的对你做出的承诺，其实只是钓鱼执法……

　　“好啦，逗你的。”孙玲珑笑嘻嘻的捏了捏王革的鼻子：“唐姐姐好可怜，既然她已经没有亲人了，以后就和我们生活在一起好不好？”

　　王革松了口气，摇摇头道：“她不可能和我们生活在一起的，她是唐家堡的家主，大部分时间都会在唐家堡。或者什么时候你们俩见个面，面对面的交流，我想你们会成为好姐妹的。”

　　听王革这么说，孙玲珑也松了口气，不过却是白了王革一眼，还真是个可爱的傻男人，看他那认真的样子。

　　“好啊，老公，就只有她一个吗？”孙玲珑盯着王革的眼睛认真地问道：“还有没有别的姐妹介绍我认识呀？”

　　“没有了。”王革说，说完不知为何下意识的想到了潘朵拉，忍不住揉了揉刚刚被孙玲珑揪住的鼻子。

　　“有也没关系，但是一定要像唐姐姐这样，坦白的告诉我哦！”孙玲珑冲王革龇着小虎牙：“坦白从宽，抗拒从严！要是敢偷吃，我就联合唐姐姐，两个打你一个！”

　　“……放心吧，不会的。”王革很老实的道：“再说就算你们两个联合起来也打不过我啊。”

　　“……啊呜！”孙玲珑真是被自己的傻男人给气乐了，真不知道这种注孤生的男人是怎么把自己给骗到手的，张开小嘴一口咬在了王革的胸口上，王革瞬间瞪大眼睛，喂！不要咬那里啊……

　　王革的招兵处正式开始摆摊，特殊时期一切从简，就在校园路这个学校主干道上必经之处摆了一排桌子，然后就开始了招兵买马。

　　不过条件限制也是很严格的，首先是背景限定，军人或者退役军人、警员有优先权。除此之外，硬性条件是在十级生命以上，单单就这一个条件，便卡死了好多人。

　　王革并不在意人的多少，虽然上级给的任务是扩充成一个团，可王革还是觉得宁缺毋滥很重要，宪兵团最重要的就是背景清白，否则还如何去纠察别人？

　　第一天摆摊，作为主管人员，王革当然是要亮相的。佩戴着大校肩章的老王威风凛凛的被前呼后拥着出现在了招兵处，没有什么长篇大论的讲话，王革是真正意义的只说了两句：“招兵时间三天，想当我的兵就来！”

　　作为现在人气和威望都极高的陆军男神，军方的形象代言人，王革说两句也就够了。现场真是群情踊跃，如果不是不收女兵和十级生命以下者，别说一个团了，一个师都能招满！

　　王革微笑着站在一旁观看报名情况，就在这时，忽然听到有人叫着老大冲过来。

　　但是那几人还没冲到王革面前，就已经被十几名牛高马大荷枪实弹的宪兵给拦住了。

　　他们只好激动的跳着跟王革挥手：“老大！是我们啊！”

　　王革定睛一看，却原来是自己手下十一队的于化龙、邢法、老毕和骑兵，他们四个也不知道怎么凑一堆儿了，跳得最高叫的最欢的正是老毕和骑兵这两个没节操的。

　　“是你们啊！”王革挥了挥手，立刻挡着他们的宪兵让开了路，老毕骑兵他们跑过来站到王革面前，却是不由得紧张起来。他们刚看到王革的时候是很兴奋，但是现在面对面了，看看王革那笔挺的将校呢、齐膝的黑皮高帮军靴以及肩头上的两杠四星，瞬间就自惭形秽了，他们肩膀上还是红板呢。

　　“老，老大……”老毕骑兵他们支支吾吾的叫着，却是都身不由己的立正了敬礼。

　　他们都是最近才因为聚集地之间联络上搬迁过来的，也从别人的口中听说了王革的英雄事迹，可是亲眼看见的时候，才猛然发现彼此之间的差距已经是天地之别。

　　昔日的王革，虽然也是最优秀的，但还是跟他们一样的学生身份，肩头上也是红板，一张桌子上吃饭、一个教室里上课、一间宿舍里睡觉，所以也不觉得大家差距有多大。

　　可现在王革已经一飞冲天，那两杠四星便把王革和他们之间划出了一道可能一辈子都无法逾越的天堑。


第626章 竞争上岗

　　他们的敬礼让王革都愣了一下，旋即明白过来，是因为自己的军衔提升造成了这样的结果。

　　“都是自己兄弟，你们这是干什么。”王革过去把他们的手一个个给扒拉下来，但是看着他们仍然很拘束不自在的样子，王革就知道，他们可能已经回不到过去的关系了。

　　军队里秩序森然，上下级之间可以做朋友，但是想还是跟当初宿舍里那样……很难。不是王革不把他们当兄弟，而是他们自己心里便生出了这种距离感。跟感情无关，只是阶级的变化。

　　就好比一个乞丐和一个亿万富翁，除非是完全没有利益关系，否则绝不可能在一张桌子上喝酒，哪怕他们在读书的时候是同桌。而军队里上下级之间，又怎么可能没有利益关系。

　　“老大，你可真是太厉害了……”邢法崇拜的看着王革：“这才一个暑假没见，已经从上尉升级到大校了，连升四级啊！”

　　原本邢法还有跟王革争锋的心思，现在他是连羡慕嫉妒恨的想法都没有了，完全发自内心的崇拜。

　　羡慕嫉妒恨的心理是建立在大家相差不大的基础上的，比如说凭什么大家都是一个班的同学我现在一个月赚三五千你能赚一万？但绝不会有人这么想：凭什么我一个月赚三五千你能赚一亿？

　　对于邢法和王革之间的差距，差不多就可以这么比喻了。于化龙亦是如此，只不过于化龙早就已经在四国岛的时候，便已经甘心认王革做老大了，现在即便是王革当了大校，他也觉得理所当然，强者就该是得到应有的勋章。

　　老毕和骑兵都是特别惊喜，王革越有前途，他们也就越有前途啊。尤其是骑兵，最早跟王革的人，以王革的性格，骑兵的未来基本可以预见的。

　　“呵呵，你们怎么会出现在这儿？”王革转换了话题对四人问道：“放假没回去吗？”

　　“老大，我提前回来的，想着在燕云基地旅游，好好玩几天，毕竟在这里上学都没怎么玩过……”老毕说。

　　“我是放假没回去，找了个工作，勤工俭学。”骑兵说。

　　“老大我在这边儿有个亲戚，所以在他们家住着的。”邢法说。

　　“我是本地人。”于化龙说。

　　四个人说起来都有些唏嘘，同样都是在燕云基地赶上了虫潮，人家王革当上大校了，他们却只是在为保住了小命而窃喜，真的不是一个层次的人。

　　“老大，宪兵团是您管的吧？”骑兵跟王革关系最好，兴奋的道：“我来跟你混好不好？”

　　“我也想跟老大混，有老大罩着我安心啊……”老毕也赶忙说。

　　于化龙和邢法都不太好意思，便也都跟着点头。

　　“当然好，去报名登记吧，回头我直接批了。”王革笑着拍了拍他们的肩头，都是自己人，知根知底的，当然是要当嫡系培养，即便他们不说自己也是要留下他们的。

　　“好嘞！”骑兵、老毕他们兴冲冲的去了，骑兵和老毕本来是想凭着关系直接插队的，但是却被邢法拉了一把，然后便都到队伍后边儿排着去了。

　　王革看在眼里不禁暗暗点头，以前当过区队长的人就是不一样，希望他们都能够成为自己的第一批班底吧。至于队里的同学，都以后聚齐了，能收的肯定都要收到自己手下来。

　　报了名之后，骑兵老毕他们很懂事儿的没再回来跟王革说话，当着这么多人面呢，得注意影响。

　　但是到了晚上，骑兵和老毕两人就偷偷摸到王革的宿舍里来了。

　　骆宾最近已经投身到和王胜田媛他们一起的课题研究中去了，每天都是早出晚归废寝忘食的，孙玲珑又得顾忌影响不可能常来，所以这个时候就只有王革一个人在。

　　“老大，嘿嘿嘿……”骑兵和老毕干笑着钻了进来，贼眉鼠眼的还回头看有没有被人注意到。

　　“怎么了你们？”王革好笑的看着他俩，这俩人一个淫荡一个无耻，堪称绝配。再加上山鸡，那就是三贱客啊！

　　“老大，听说咱们是从一个营扩充到一个团，这里边儿会有好多个空位吧？”骑兵跟王革关系最好，所以在兜了会儿圈子之后就道明了来意。

　　“会啊，怎么，有想法？”王革笑呵呵的看着他，随手发烟给他们俩。

　　老毕双手接过烟，一撞骑兵肩膀奸笑道：“你看我就说吧，老大不会亏待咱们这些兄弟的！”

　　王革笑着指着他俩道：“合着你们俩是来跑官的啊！”

　　“老大别说那么难听嘛，我们就是想搞搞裙带关系，嘻嘻！”老毕嬉皮笑脸的道。

　　有这俩货做兄弟老王也是醉了，笑着坐了过去，挤在两人中间，伸出胳膊一边一个搂着肩膀：“裙带关系可以搞，但是——得师出有名。”

　　骑兵和老毕听了前半句话都是一喜，可后半句让哥俩儿又郁闷了，这明摆着是拒绝了啊。

　　“只要你们能干出成绩来，我肯定得可着自家兄弟提拔啊对吧？”王革笑着道：“不过也不可能为了避嫌让你们直接去当小兵，这样，先从排长做起。我会给你们安排机会，你们把机会抓住了，副团长都有可能！”

　　“真的？”骑兵和老毕一听又是喜出望外，能有连长也很不错了啊，连长那得是上尉军衔呢，他们俩毕业了之后也才中尉啊。

　　“放心吧老大，我们肯定会抓住机会的！”老毕马上拉着骑兵一起下军令状。

　　三天招兵期满，王革的宪兵团也算是凑齐了三个营。虽然每个营都不是满编，但至少把框架拉起来了。以后再往里面补充也就是了，对此王革并不着急。

　　宪兵团成立第一天拉出来遛遛，王革在原本的正副营长陪同下霸气逼人的走到了主席台上，俯视着下方站得笔直的一千多人，老王真是感慨万千，从今天开始自己就拉起队伍了，而且宪兵团是具有独立性质的，他又等于是高配的大校，往上直属孙老将军，简直是等于拿着尚方宝剑，想砍谁砍谁啊！

　　“兄弟们！”王革一张口就露怯了，本来该说“同志们”，但他以前在黑城讲话习惯了，张口就是江湖口吻。现在改也来不及了，王革干脆将错就错，大家亲如一家人，说兄弟们有什么错？

　　也算错有错着，这一声称呼，下面老兵新兵们都是心里踏实了，这就是上级对我们的态度啊，为王革和宪兵团的关系订下了基调。

　　“今天开始，咱们宪兵团就算是正式成立了，暂时管的是星空大学聚集地，以后，在政府重建之前，整个基地的秩序都是咱们维护着！”王革志得意满的目光一扫下方鸦雀无声的上千人：“所以，咱们就得表现的比别人都好，要不然别人该说了，你们都做不到，凭什么要求我们？

　　“……下面这个是大家都关心的问题，新的编制军官怎么分配？我已经和营长、营副开会讨论过了，拟定的名单会全团通报。不过我要告诉大家的是，这绝不是最后的决定。

　　“我们将采取竞争上岗的方式，每个班每天每个人轮流当班长，都当过一遍之后，投票决定选出班长。选出固定的班长之后，每个排的每个班长轮流当排长，最后投票选出固定的排长，以此类推——直到副团长！

　　“也就是说只要你有能力，你就能够上位！哪怕最初你只是个普通小兵，只要你能够从这么多人里脱颖而出，副团长的位子就虚位以待！不管你之前是什么军衔，哪怕只是一等兵，你能靠能力上位，你的军衔，包在我身上！”

　　下面有人喊：“团长，副团可最少也得少校啊！”

　　“你有这个本事当上副团长，还怕我没本事给你当少校？”王革大笑起来，别人是肯定没本事，他有半个指挥部当靠山还能没这个本事？

　　下边儿人都是跟着哄笑起来，王革的话让他们的士气迅速高涨起来，而老毕和骑兵悄悄对视一眼，原来老大是这个意思啊？难怪谁抓住机会就能当副团长了……

　　虽然郁闷，却没有怨言，毕竟王革给他们的起点已经很高了，比起那些从班长开始拼的起码省了好多事。

　　在飞往地球方向的一艘鲲鹏宇宙大舰上，星光璀璨的观星台前，一个身形高挑的女人孤傲的站在那里，她大约二十七八岁年纪，生得极美但却有着一双漆黑的剑眉，给人一种巾帼不让须眉的感觉。

　　她身穿洁白的空军将军服，齐膝的黑色高帮皮军靴，身上披着黑色的将军风衣，武装带上腰间斜挎着一口黑鞘金边儿的将刀，最引人注目的是肩头上的肩章镶嵌着一圈金色流苏，肩章上赫然是两颗硕大的金色将星！

　　“将军，有来自总统大人的通讯，请问是否接通！”副官的话从观星台旁传来。

　　“接。”赵龙儿惜字如金的道。

　　“是！”副官立即给予接通，然后布朗总统便直接出现在了观星台前，当然这只是虚拟的人像。


第627章 这个碧池！

　　“赵将军，你从海王星巡视过来，一路辛苦了！”布朗总统的面瘫脸尽管说着慰劳的话也仍然是一副死气沉沉的样子。

　　赵龙儿微微颔首，便作为回答。

　　知道这是赵龙儿一贯的风格，布朗总统并没有因此而动怒，或者说他现在暂时还不敢跟赵龙儿动怒，而是继续用关怀的语气道：“赵将军现在应该很累了，回到金星，就先好好休息一下。稍后，政府和军方已经联合为你举办一场宴会，为你接风洗尘！”

　　“不必了。”赵龙儿冷漠的脸上没有一丝变化。

　　布朗总统的面瘫脸抽搐了一下：“赵龙儿中将，或许你从海王星远道而来还不了解情况，现在地球行政星已经宣布独立，从联邦中脱离了出去。你应该立刻调转船头，往金星返航！”

　　赵龙儿冷漠的摇了摇头：“不。”

　　“……”布朗总统的脸色渐渐阴沉下来，深吸了一口气，然后声色俱厉的道：“赵龙儿中将，你知道你在说什么吗？地球已经叛变了联邦，如果你坚持把【青龙星系舰队】带到地球，那就是叛国！叛国！”

　　赵龙儿没再说什么，只是打了个简单的手势。

　　“唰——”

　　歇斯底里的布朗总统影像顿时从赵龙儿的面前消失，观星台上也恢复了之前的安静。

　　“将军，我们……”副官的声音再次传来。

　　赵龙儿没有回答，那冷冽的凤眼只是深深的望着前方通往地球的方向。

　　长期跟随她的副官立即明白了意思，什么都没再说，继续当他的透明人去了。而这浩浩荡荡的青龙星系舰队，也是继续向着地球的方向前进。

　　“法克！”布朗总统狠狠一脚将面前的办公桌踹飞了出去，连面瘫的脸都气得扭曲了。

　　狠狠揪扯开自己的领带结，让自己透一口气，布朗总统对在自己面前的国防部部长宁宇和参谋总长伊万诺夫愤怒地骂道：“这个碧池！竟然把整支星系舰队都带去了地球！我们整个联邦总共才只有四支星系舰队，法克！法克！”

　　“总统大人，我们要不要派出舰队去拦截？”伊万诺夫小心翼翼的提议道：“现在白虎和朱雀两支星系舰队都是在空港中待命的，或许青龙舰队里也有不少人不想去地球……”

　　“法克！那个碧池的统帅能力难道你不知道吗？她的手下从来都是只有她指挥得动！”布朗恶狠狠的瞪着伊万诺夫：“白虎和朱雀一起派出去，万一他们同归于尽了怎么办？那个碧池的空战水平可是整个联邦里首屈一指的！到时候联邦还用什么去维持太阳系里的霸主地位？哈？你告诉我你到底是安的什么心！”

　　伊万诺夫不说话了，闷着头跟丁宇站在一起，任布朗在那里发泄。

　　布朗把他豪华的办公室里砸了个一团糟，这才怒气冲冲的拿起雪茄来吸了一口，然后用夹着雪茄的手指先后狠狠戳着丁宇和伊万诺夫的胸口：“同样的事情，我不希望再发生第二次！你们把人都看紧了，要是再有别的舰队偷偷离开联邦去地球，我唯你们俩是问！”

　　丁宇和伊万诺夫都是心里骂娘，妈的凭什么算我头上啊？有本事你找他们去啊！赵龙儿摆在这儿，你去找她！妈的就会拿我们撒气，我们给你当小弟还得兼职出气筒是吧？

　　但心里骂归心里骂，他们脸上也只好很坚决的点头应是。

　　王革的梦里，正在和潘朵拉两人一起秀演技。

　　“朵拉，现在我们的王族已经拥有足够大的规模了，人口也已经要过万了……”王革一副忧国忧民的样子看着潘朵拉：“可能捕猎的禽兽和可采摘的野果就变少了，即便加上家畜也不够，这可怎么办呢？”

　　自从王革在梦里斩杀了智慧虫之后，因为当时他和智慧虫战斗的一幕实在是太震撼太惊人也太宏大——三百米高的巨人和三百米长的怪兽的战斗，不仅仅是王族的人，其他附近的部落也是看得清清楚楚。

　　所以其他部落都因为被王革的神威慑服，主动前来投靠。这样原本刚刚过千的王族，已经将近一万了，成了方圆万里之内最大的部落。

　　“除了禽兽和野果，还有什么其他能吃的呢？”潘朵拉也演着无知少女的角色，两人都是默契的选择了装傻，就当大家都不知道对方是谁吧，虽然说是自我欺骗，但还能怎么样？两人都是无法改变这个事实啊，潘朵拉也不想进王革梦里来，这也不是王革把潘朵拉给拉进来的。

　　“不知道，我们一起好好想想，总能想出来的！”王革说着跟潘朵拉手拉手的沿着山野往前走，两人在梦里却是实打实的当了快两年的夫妻了，而潘朵拉的肚子也已经有四个月的规模了，什么时候生孩子还是遥遥无期。

　　王革觉得这个时候差不多也是该到种植五谷的时候了，可问题是他虽然穷人家孩子出身，也是五谷不分，都不知道五谷是哪五谷，这让他怎么教？

　　没奈何之下，王革也只能是一边走一边观察，有时候随手扯下路边的野草穗子在手里把玩。

　　这个大笨蛋！潘朵拉在旁边真是替他暗暗着急，捕鱼啊！附近不是有河吗？可惜王革因为从小生活在山上的缘故，又进入了思维误区，完全没往这方面去想。潘朵拉也不好直接提醒他，只能在旁边琢磨该怎么暗示好。

　　王革捏着一支野草的穗子，在手里随意搓揉了几下，忽然感觉手指肚有点儿硌手，不少小颗粒在从指缝间滑落。

　　“哎？”王革一怔，不会这么巧吧？

　　他连忙把这些小颗粒放到嘴里咀嚼了几下，味道好像有点儿苦……但能吃，而他的脑海里也是迅速出现了关于这野草的信息：

　　黍子，一年生草本植物，叶线形，子实淡黄色，去皮后称黄米，比小米略大，煮熟后有黏性，可以酿酒、做糕等……

　　除了黄色以外，还有红、白、黑几种，白黍米黏性次于糯米，红黍米黏性最强，可以煮粥，可以包粽子……

　　“太棒了！”王革兴奋的攥紧拳头，这就算是发现了一种农作物吧？只要做好采集、食用、收藏和播种，那就可以开始最原始的种植业啦！

　　潘朵拉惊讶的看着他，虽然不知道王革的入梦是怎么回事，但还真是……挺另类的啊！

　　她想了想自己上次突破第四梦，似乎就是因为王革尝遍了百草，然后两人同时突破了第四梦，难道说种植五谷实现了就能突破第五梦？不过话说回来，自己之所以一直没能突破第四梦，就是因为王革的缘故吧？要真是这样，岂不是说自己以后至少三分之一的人生都得跟王革纠缠在一起了？

　　接下来王革的日子基本都是在忙于训练、整合宪兵团，以及维护秩序，联络其他幸存者聚集地，白天也就是吃饭的时间能跟孙玲珑聚一聚，晚上的时候多半都是在入梦，跟潘朵拉一起去寻找五谷。

　　这段日子里，也是老毕、骑兵他们八仙过海各显神通的时候。他们都是在努力往上爬，最后固定下来之后也都或多或少的取得了成果。

　　这里边儿爬得最高的，是于化龙，他担任了第三营营长。

　　邢法稍差，但也当上了第二营第二连的连长。

　　骑兵算是凑合吧，担任第一营第一连第三排的排长。

　　而老毕……大小倒也是个官儿，第一营第二连第二排第四班班长。

　　所谓烂泥扶不上墙大概指的就是他了，王革其实当然也暗地里扶他们了一把，都是自己兄弟不帮他们帮谁？可惜老毕不给力，其他三人都是借力上去的，都心知肚明，所以大家都很感激王革，老毕当了个班长，心里憋闷可也知道这不能怪王革，是他自己太戳了。

　　这一天，王革接到了一个大任务。

　　上级命令，王革率领宪兵团赶去燕云基地范围内的最后一个还没有和星空大学联络上的幸存者聚集地，那是位于燕云基地外围的【五棵松别墅区】。

　　能在五棵松别墅区有一席之地的，都是非富则贵的大人物，比如说燕云四大家族，就全都是住在五棵松别墅区的。也正因为如此，才有着强大的武装力量能保护着五棵松没有沦陷。

　　而五棵松聚集地大概也是现在除了星空大学聚集地以外实力最强的聚集地，把他们也联络上之后，临时指挥部就可以全面掌控燕云基地里的人类力量，开始发动燕云基地的收复战争。

　　这任务是重中之重，自然是交给了目前最有战斗力的宪兵团去执行。

　　王革把六条留在了星空大学，轻装上阵，总共是四台机甲保卫着十辆装甲运兵车前往五棵松聚集地。

　　但他不知道的是，此时在五棵松聚集地里，却刚刚经历了一场自相残杀的内战。

　　在虫潮危急的时候，五棵松聚集地里也是团结一致，但当虫潮退去，被隐藏在团结表明下的丑陋一面便暴露了出来。


第628章 知人知面不知心

　　五棵松聚集地虽然是权贵成群，但是现在做主的还是四大家族，魏家、杨家、钟家和解家携手合作，共同掌控着兵权和粮食。但是仍旧分为新旧两派，老牌四大家族的魏家和杨家一派，新生代的钟家和解家一派。

　　这天如同往常一样，魏奎阳和杨殿峰共同现场监督着手下人在给幸存者们分发今天的口粮。

　　魏、杨两家是老牌家族，自然是储备的粮食要更多一些，撇去粮食不说还有几个超大的酒窖。当初把所有人家的粮食都给集中到了一起，结果魏、杨两家就占了三分之一，因此魏、杨两家就强势的把粮食控制权握在了手里，钟家和解家争来着，可惜没有争过，这让魏奎阳和杨殿峰都特别得意。

　　“乱世之中什么最重要？”魏奎阳看着那些面黄肌瘦的幸存者排队领取一包方便面，苍白的脸色上泛起红晕，对身旁的杨殿峰低声加重语气的道：“粮食！

　　“没有粮食，全都得饿死！不管到什么时候，只要粮食掌握在咱们哥俩儿手里，他们就全都得乖乖儿的听咱们摆布！咱们让他往东，他们不敢往西，咱们让他们打狗，他们不敢撵鸡！”

　　杨殿峰撸着山羊胡子赞同的点头，然后又指着那些幸存者们领取的方便面问道：“这方便面……我记得昨天还是每人能分两包，为什么今天就只有一包了？”

　　“哦，这是钟鸣给我提得建议。”魏奎阳笑着说道：“毕竟现在没有生产，这都是坐吃山空。之前有虫潮袭击，每人每天两包能吃饱点儿，有力气。现在虫潮暂时退了，省着点吃，细水长流嘛。一包方便面多泡点水，那还不也是满满的一大碗吗？”

　　“话是这么说，可是……这些人能接受吗？”杨殿峰担心的看了一眼已经有些骚乱的人群。

　　“不接受能怎么样？”魏奎阳不以为然的道：“粮食在咱们手里，不服气就滚出去啊！再说我这也是为了长远考虑，谁知道这该死的全球虫潮能完全过去啊对不对？”

　　杨殿峰摇了摇头，虽然如此可还是心里不踏实。

　　就在这时，人群里忽然有人叫了起来：“为什么一直都发两包，今天就只发一包？这是要饿死我们吗？”

　　“我们这些大老爷们儿一天就吃一包方便面，还能有力气打虫兽？”

　　“妈的吃的都哪儿去了？为什么不发给我们？”

　　发粮食的都是魏、杨两家的保镖打手，见有人闹事便都是下意识的看向了魏奎阳和杨殿峰，魏奎阳皱着眉头摆了摆手，魏家的保镖便厉声喝道：“虫潮这两天都没来，打个毛的虫兽？没事儿干的时候就少吃点，节约粮食懂不懂？”

　　“不懂！凭什么节约粮食要从我们嘴里节约？”

　　“就是，大家都看看，那魏家和杨家的家主都是吃饱喝足的，他们两家的保镖也是膘肥体胖的，我们呢？全都是面黄肌瘦，凭什么？这些粮食不都是我们捐出来集中到一起的吗？凭什么不分配给我们？”

　　“不会是让他们都给克扣了吧！”

　　人们并没有因为魏家保镖的话而被压制，反而是爆发了更激烈的对抗，这让魏奎阳和杨殿峰都是意识到了不妙。

　　平时的话，即便有人说什么，只要他们一番恐吓，便都不敢说了，毕竟四大家族的名声和威望摆在这里的。可是现在，这些人说话条理清楚头头是道，就好像有靠山一样底气十足，这是怎么回事？

　　“粮食全都集中放在仓库里！”魏奎阳不得不亲自上阵了，他抬高声音对众人喊道：“我们只不过是为大家保管粮食而已，又不是自己私吞了，大家不要被人蛊惑了。粮食就只有那么多，所以我们必须合理分配，现在分得少，是因为没有虫潮攻击，如果有虫潮攻击的时候肯定会恢复之前的供应。要不然坐吃山空，我们坚持不了多久的。”

　　“没错，请大家相信我们！”杨殿峰也站出来说道：“魏家、杨家，在燕云基地扎根百年，靠的就是信誉！”

　　“信誉个鬼啊！我看就是让你们把粮食都给私吞了！”

　　“对！要不然怎么就只分给我们一包方便面？”

　　“你们四大家族全都是吸血鬼！”

　　人们群情激奋，魏奎阳和杨殿峰都是脸色微变，彼此对视一眼，他们两个说话都不管用了，今天的事情看来不会善了啊。

　　就在这时，忽然有人喊道：“钟家主跟解家主来了！”

　　人群一分，只见钟鸣和解皋带着一队持枪保镖走了出来，这些保镖个个都是杀气腾腾，顿时逼得幸存者们都是不由自主的往后退，给他们让出一条路来。

　　见钟鸣和解皋来了，魏奎阳和杨殿峰都是松了口气。如果说粮食是魏奎阳和杨殿峰占了大头，那兵力就是钟家和解家占了大头，全部兵力钟家和解家就占了三分之一，所以现在兵力是集中在钟家和解家的手里。

　　之前魏奎阳和杨殿峰没敢武力镇压，也是因为他们两家的兵力只占了总数的五分之一左右，所以不敢来硬的。现在钟鸣和解皋来了，那就好办了，完全可以武力镇压了这些“刁民”。

　　“老魏、老杨，怎么回事儿？”解皋黑着脸问道，他天生就是大黑脸，现在看着就更黑了，简直跟锅底似的。

　　“他们诬赖我们私吞粮食，你们是知道的，我们老牌家族最重的就是信誉，怎么可能私吞？”魏奎阳怒气冲冲的道。

　　“你们就是私吞粮食了，还不承认？”

　　“敢不敢让我们去你们家里搜？”

　　“这是恶人先告状吗？”

　　人群中有人叫着，七嘴八舌的分别在不同的地方，魏奎阳和杨殿峰一时也找不到是谁。他们早就发现了，好像最先喊话的人总是那几个，似乎是有人在蓄意煽动。

　　“谁？”杨殿峰拽着山羊胡子目光冰冷的一扫人群：“是谁在造谣生事煽动人心！有种站出来！”

　　“我们可不敢，谁惹得起你们老牌家族啊！”

　　“是啊，报复我们怎么办？”

　　人群里又有人说，却是根本不露头。

　　“算了，老魏、老杨，清者自清！”钟鸣站出来说公道话了：“我是不相信你们会私藏粮食，但是现在群情踊跃人心惶惶，不然咱们还是让他们搜一下，搜不出来自然也就证明了你们的清白。”

　　“那不行！”解皋黑着脸反驳道：“咱们四大家族那是燕云基地响当当的招牌，怎么能随便让人搜家里？这让咱们四大家族面子往哪儿搁？”

　　魏奎阳皱着眉头和杨殿峰对视一眼，两人交换了个眼神之后，杨殿峰便道：“老钟说的好，清者自清！你们要搜，那就去搜，但有一点我得说在前头，要是搜不出来，怎么办？”

　　“搜不出来我们全都给两位道歉！”

　　“以后魏家杨家说什么就是什么！”

　　又有人在人群中呼喊，并且得到了大多数人的附和。

　　见此魏奎阳便一摆手：“好！搜！随便搜！”

　　人群立即分成三部分，一部分往魏家去了，一部分往杨家去了，还一部分则是在这里把魏奎阳和杨殿峰他们围在中间，就像是防备他们逃走似的。

　　魏奎阳和杨殿峰都是不以为然，他们怎么可能逃走？又能逃到哪儿去？再说了，他们本来就没藏，有什么好怕的？

　　钟鸣和解皋相视一笑，解皋冲魏奎阳和杨殿峰一竖大拇指：“这要是换做我，可是忍不了这个！两位真是纯爷们儿！”

　　“唉，他们搜完就知道了，咱们这些人想的都是怎么把这个聚集地维持下去，哪里会有这些龌龊心思？”钟鸣也说。

　　魏奎阳和杨殿峰觉得今天钟鸣和解皋还真是说了几句人话，魏奎阳便道：“谁说不是呢，咱们都是为的怎么把这聚集地维持下去，至少得活着等到军队来救咱们，对不对？”

　　“魔虫族和虫兽肆虐，咱们人类本就该团结起来，一致对外！这个时候，谁会搞那些猫腻？”杨殿峰也是很委屈。

　　“您仗义！”钟鸣和解皋一起竖大拇指。

　　就在这个时候，忽然往魏家去的人群呼唤着过来了：“找到了找到了！他妈的地窖里全都是吃的！”

　　“别说方便面了，腊肉、火腿都多的是！”

　　“什么？”魏奎阳原本就苍白的脸色更苍白了。

　　往杨家去的人群也是奔跑过来：“找到了！操！那火腿肠一捆一捆的，矿泉水一箱一箱的！”

　　“杨殿峰就不是个好东西！”

　　“不可能！”杨殿峰大惊失色，手猛一用力就拽掉了一把胡子。

　　“唉，我们也觉得不可能，可是这么多人看着呢，还能有假？”钟鸣失望的摇着头：“真没想到你们竟然是这种人，真是知人知面不知心啊……”

　　解皋黑着脸狠狠吐了口吐沫在魏奎阳脸上：“畜生！”

　　“我们……”魏奎阳和杨殿峰都是惊得不知说什么好，却忽然人群中有人喊道：“打死他们！打死他们这两个蛀虫！老鼠！”

　　“打死他们！打死他们！”顿时人心被煽动起来，成千上万的人围了上来，一个个红着眼睛呐喊着，将魏家和杨家的人都困在了中间。


第629章 狂妄

　　“我们没有，我们……”魏奎阳和杨殿峰慌忙替自己辩护，可是他们的声音在群众的浪潮中连一朵小浪花都算不上，就连他们自己都听不到自己的声音。

　　他们的保镖都是紧张的举起枪来，这只是因为无数人的包围呐喊让他们感动恐惧的本能动作而已，可是却更激起了人们愤怒。

　　“他们不敢开枪！”

　　“我们上！”

　　有人煽风点火，而大部分就都激动的冲了上去，现在正是乱世，秩序近乎于崩溃的时候，人们又哪里还会想那么多？他们现在只是想要发泄，发泄自己心中的担忧、恐惧、急躁、不安。

　　“呯——”

　　不知道是谁先开了一枪，但是并没有起到什么作用，因为人太多了，而在经历了一次次虫潮袭击之后，人们早就不会听到枪响就立刻抱头蹲下或者举起双手了。

　　“打死他们！打死他们……”

　　人们一拥而上，顿时便将那些保镖打得鼻青脸肿，近距离之下枪支根本起不到作用，更何况愤怒的群众成千上万，保镖加上保安却只不过一两百个而已，很快就被打得全都趴在地上，就连魏奎阳和杨殿峰都没能幸免。

　　钟鸣和解皋早已带着他们的人置身事外，远远的看着魏奎阳和杨殿峰被人群踩在脚下，两人都是露出得意的笑容。

　　“这样，这个聚集地就算是掌握在咱们哥俩儿的手里了。”钟鸣晃着他那长倒了的瓜子脸得意的道。

　　“呵呵，之前咱们先联合魏奎阳和杨殿峰把老吴家跟老马家彻底踩死，现在再把魏奎阳和杨殿峰也弄倒了，以后谁还有能力威胁到咱们？”解皋呵呵笑道：“现在能够威胁到你我的，也就只有咱们自己了……”

　　钟鸣脸色一变，猛然扭头去看解皋，却忽然感觉到有一个锋利的东西刺穿了自己的身体。

　　“你，你……”钟鸣不敢相信的看着解皋，他们是结盟的兄弟，却没想到现在解皋会对他突然出手。

　　“是不是因为我这张黑脸，所以总觉得我比你傻？”解皋的大黑脸分外狰狞，伸出一只手来拍了拍钟鸣的大脸蛋。

　　钟鸣双手紧紧抓着解皋的衣领，而这时钟鸣的人连忙慌张的把枪口对准解皋，与此同时解皋的人也早就都把枪口对准了他们。

　　“你们为什么开枪？”解皋丝毫不以为意，随手把已经咽气了的钟鸣推倒在地上，冷笑着看向钟鸣的保镖们：“他给你们的，无非是钱而已。而现在钱已经没有用了，他也已经死了，你们把枪口对准我，有没有想过你们为的是什么？”

　　钟家的保镖保安们面面相觑，而这时解皋已经给了他们一个很好的台阶：“你们已经看到了，吴家、马家被我们踩死了，魏家和杨家也被我们惨死了，现在钟家，也等于不复存在。就只剩下了我们老解家，从此这个聚集地，我们老解家就是土皇帝！这片天，就是我们老解家的天！

　　“加入我们解家吧，他能给你们的，我也能给你们，他给不了你们的，我一样能给你们！”

　　钟家的保镖保安们终于是被解皋给说服了，他们一个个垂下了自己的枪口，而解皋得意的爆发出狂笑，五棵松聚集地算是彻底沦入他一个人的手掌心了。

　　“解虎解豹！”解皋头也不回地叫道，他的人之中立刻站出两个高大魁梧的黑西服男子。

　　“从今天开始，咱们就建立解国！我是第一任开国大总统，解虎是三军总司令！解豹是总参谋长！”解皋霸气侧漏的真是像开国大总统一样论功行赏着，这两个都是他的本家兄弟，实力不俗。

　　啊？所有人都是大吃一惊，这解皋是疯了吧？就这么大点儿地方，几万人口，就要成立国家了？

　　这真的是一个疯狂的想法，可是又似乎没什么不可能的。

　　这么长时间过去了，五棵松聚集地一直都没得到外界的消息，大家都是在猜测着，或许整个燕云基地就只剩下他们这些人了，甚至地球已经失去了政府的控制。

　　在这里，解皋已经是个霸主，没人能跟他抗衡，他要当总统，又有什么不可能？

　　解虎解豹对视了一眼，对于这个本家大哥的想法，他们其实隐约知道一些，却没想到现在竟然真的实施了。尽管心中有着禁忌的枷锁，可是却又充满了兴奋的快感：“多谢总统！”

　　解皋满意的点了点头，又看向其他人：“而你们，不管是原本我们解家的，还是钟家投靠过来的，就全都是解家的人！今天站在这里支持我的，我包你们以后最差都是个团长！至于其他人，就全都是平民和士兵！咱们将来收复燕云基地，就能真正的有了立足之地！只要慢慢休养生息，将来一定能够收复地球！”

　　他越说越兴奋，大黑脸涨得通红，就仿佛他真的已经成了总统，君临天下！

　　就在这时，忽然有人跑过来到他面前汇报：“家主大人，外面……”

　　“啪！”解皋甩手就是一个大耳光，厉声喝道：“叫总统！”

　　“啊？”那人呆愣一下，然后看看其他人，似乎没人对此表示异议，他连忙改口道：“是，总统大人，外面来了一群军人，他们正要闯进来呢，被兄弟们给拦住了！”

　　原本五棵松基地对人类是不设防的，但今天解皋和钟鸣对魏奎阳、杨殿峰下手，所以才临时设下了路卡，严禁人进出，免得节外生枝。没想到，果然有人来了。

　　竟然会有军人来？这个消息让解皋和其他人都是紧张起来，之所以解皋敢狂妄的建立国家，就是因为这段时间一直都没有军方的人来，更没有任何信号联络，所以他们都以为政权已经不存在了，军方也不存在了，却没想到这个时候来了军人，顿时刚刚参与解国建立的保镖们都是面如土色的看着解皋看他怎么解决。

　　解皋终究是有城府的人，皱着眉头想了片刻问道：“他们有多少人？”

　　“四台机甲，十辆装甲运兵车，大概有五百人左右，不过我看他们好像并不都是军人，看着并不整齐，有人拿枪的姿势都不标准，有人看着就像是普通人临时装备上的。”那人马上回复道：“带头的是一个大校，但是我看着他挺年轻的，好像也就二十来岁，不会是假的吧？”

　　“才二十来岁的大校？”解皋面色古怪地笑道：“看来像我这么干的人并不只是我一个啊，他们这是占领了军需库吗？”

　　一开始说是军人，解皋还真是吓了一跳。可是听这当过兵的保镖说过之后，解皋满意的拍了拍他的肩头：“不错，观察的很仔细。等我处理完了这里的手尾，咱们就去会会他们！”

　　被解皋这么一说，其他人也就心情缓和了下来。是啊，听这哥们儿说的，就像是一群幸存者占领了军需库。疑点太多了，想想看，军人都是同吃同住，同年一起训练的，怎么可能给人不整齐的感觉？最大的疑点，就是二十来岁的大校，呵，这怎么可能？

　　“大家安静一下！”解皋抬起双手，他手下人们立刻冲上去用枪口分开了那些暴乱之后的群众，活活打死了魏家和杨家的人，已经让他们发泄过了，而现在五六百支枪指着他们，他们还哪敢乱动？

　　“事情已经很明白了，就是魏家和杨家搞得鬼！老钟气得都犯了心脏病，没办法，现在只能我来主持大局！”解皋威风八面的扫了一眼众人：“我解某人以我的生命保证，从今以后，每个人都能吃饱！”

　　众人都是看了看解皋，显然信他话的人并不多。但好歹刚刚在对付魏奎阳和杨殿峰的时候，解皋站在了他们这边，他们还是要给解皋点儿面子的，就算不给解皋面子，也要给那五六百支枪面子。

　　“现在我宣布，刚才从魏家和杨家搜出来的吃的，就作为今天对大家的补偿！大家可以随便拿！随便吃！”解皋决定舍不得孩子套不住狼，拍着自己的胸脯道：“从今天开始，有我解皋一口吃的，就绝不会让你们饿肚子！”

　　“嗷嗷嗷……”大家立刻欢腾鼓舞起来，不为别的，就为了今天从魏家杨家搜出来的吃的，他们就集体高潮了。那可是好多火腿、好多腊肠啊，这段日子他们一直都是吃方便面，现在有肉吃了，就冲这一件事，他们就都拥戴解皋了，至于以后——活一天是一天吧！

　　五棵松别墅区大门外，机甲、装甲车一字儿排开的停着，所有人都在严肃待命。

　　副团长江中正忍不住对王革问道：“团长，他们这是在搞什么鬼？为什么不让我们进去，里面还闹哄哄的好像很多人在齐声高喊？”

　　江中正是以前是宪兵营营长，而现在他升任了副团长，也算是名至实归。由于对王革的命令不折不扣的执行，现在已经是王革倚重的一员大将。

　　王革点燃了一支香烟，扫了一眼那些故作镇定的守门保镖：“今天看来咱们是来巧了。”

　　江中正一愣，俗话说来得早不如来得巧，但今天这巧在何处？


第630章 笑话

　　“吱呀呀……”

　　原本的电动大铁门现在被手动打开了，在和虫兽的战斗中电动系统被破坏，所以牢固沉重的铁门给幸存者们也造成了甜蜜的负担，每次打开都要十几个人合力才能完成。

　　解皋背着手挺着肚子黑着脸走了出来，他身后左解虎右解豹，后面还跟着数百手持枪械的保镖，保镖们个个杀气腾腾，曾经的他们只是优秀的打手，但是在经历了这次虫潮的洗礼之后，他们都成了合格的战士。

　　一眼看去，解皋对他的手下更欣赏了。以他老辣的目光，很容易就分辨出这些军人的军姿并不整齐，明显是拼凑出来的，虽然大概经过了短时间的训练，但那种军人之间固有的默契还没有形成。

　　尤其是带头的那个大校，解皋觉得说他二十多岁还多说了，看样子十分年轻，只是……怎么感觉有点眼熟？

　　王革双手插着裤兜，缓缓抬起头来，被帽檐遮住的深邃双眼便露了出来，似笑非笑的看着解皋：“解家的家主，我们又见面了。”

　　“……是你？”解皋愣了一下，他想起来这个英俊的年轻人是谁了，可不正是以前五里营黑城的大王哥吗？他还曾经看过大王哥的比赛呢！

　　旋即解皋不禁哈哈大笑起来，真是眼泪都快笑出来了。

　　一个黑城里的流氓头子，也不知道打劫了哪个军需库，居然弄了身大校军装穿戴上了。这让解皋不禁有种看到现实版“沐猴而冠”的感觉，指着王革摇头笑道：“没想到你穿上军装，看起来还挺像那么回事儿的嘛！啊？哈哈哈……”

　　王革没什么反应，在他身后的江正中却是立刻拔出了腰间手枪，跟着宪兵团的士兵全都是抬起枪来瞄准解皋。在宪兵团，王革的威望极高，甚至是超过了孙靖海。解皋对王革说出带有侮辱意味的话，宪兵们上到江正中下到一等兵都用自己的实际行动表达了自己的态度。

　　解皋惊得脸色一变，他身后的解虎解豹也是连忙都举起枪，瞬间双方剑拔弩张，战斗一触即发。

　　王革缓缓吐出一个烟圈，一步步走向了解皋，嘴角挂着冷笑，慢条斯理的道：“我像不像回事，不重要，重要的是，你们这是在亲手拒绝了活路。”

　　他这一句话便让解皋一方的保镖们乱了心思，原本这里的幸存者都是觉得肯定要跟着解皋才能活了，可是王革他们的到来表明了事情并非如此。保镖们都是下意识的看向了解皋，他们心里很慌，很慌。

　　“此话，怎讲？”解皋黑着脸凝视王革，他自然是感觉到了身后目光的集火，但是此时此刻，他展现出了大家族家主的风范，无比的镇定自若。

　　“燕云基地像你们这样的聚集地有很多个，而现在已经都和军方联络到了一起，就只剩下了你们这一处。我想你们大概也察觉到了，前些日子虫潮一波跟着一波，但这两天却很安静，这正是因为我们军方给虫潮造成了毁灭性的打击。只要军方一声令下，我们随时能收复燕云基地。”

　　王革说着已经站到了解皋的面前，居高临下的俯视着他那张大黑脸，戏谑地笑道：“我们是来解救你们的，你们却把枪口对准我们，这不是亲手拒绝活路是什么？你们该不会以为就凭你们这几个人几杆枪，就能称霸地球了吧？”

　　王革一席话，顿时便瓦解了解皋身后保镖们的斗志，他们跟着解皋混图什么？不就是为了活下去吗？如果解皋真的能建立国家，他们也就都算是从龙之臣了。可问题是，王革带来了军队表明那是不可能的，军方仍然在控制着地球，解皋之前的豪言壮语，只不过是痴人说梦罢了。

　　“原来是这样，误会，误会……”解皋诚恳的道歉着走到王革的面前，伸出手来要和王革握手，但是就在这个瞬间，解皋忽然以完全不般配他的身份体型的速度拔出了枪，瞄准了近在咫尺的王革胸口，厉声喝道：“都不许动！”

　　都想缴械投降了的保镖们顿时都傻眼了，这又是唱的哪一出啊？

　　王革依旧是冷笑着看着他：“解皋，你想干什么？”

　　“干什么？哼哼……”解皋脸色狰狞的道：“真没想到，大王哥你这么会蛊惑人心！你不过是个黑城的流氓头子，也敢冒充军方？”

　　说到这里解皋提高音量对在跟他的保镖们对峙的宪兵团吼道：“都放下枪！要不然我就一枪打死他！”

　　宪兵团从上到下都是笑了出来，副团长江正中笑得最大声，就好像从来没听过这么好笑的笑话。

　　“笑什么！”解皋莫名其妙地吼道：“我这可是消音雷霆枪，一枪下去就能让你们老大尸骨无存！”

　　王革笑着对解皋道：“你回头看看，你的手下已经都投降了。”

　　“你休想骗我！这么拙劣的谎言，我真是……”解皋虽然嘴上这么说着，却是忍不住飞快的回头看了一眼。

　　他登时整个人都惊呆了，只见在他的身后，保镖们都已经丢下了枪支，双手举过头顶做出了投降的姿势，甚至是包括了他最信任的解虎和解豹。

　　“你们！你们干什么！快都把枪给我捡起来！”解皋愤怒的咆哮着，可是他蓦然发现这些人就好像都睡着了一样，而且还是喝了蒙汗药的，根本就叫不醒。

　　这是怎么回事儿？解皋的额头上滑下一滴冷汗，他艰难的回过头来看着王革：“是你搞得鬼？”

　　“蠢货。”王革伸出手来把解皋的手和枪一起抓住，解皋下意识的就要勾动扳机，但是“嘎嘣”的清脆响声传来，痛得他忍不住发出狼嗥般的惨叫。

　　只见他的手和枪一起被捏成了一团，就好像揉面似的糅合在了一起，手中有枪枪中右手的扭曲成球形。

　　王革放开了手，再也没看他一眼，大步向里走去。

　　宪兵团立即紧紧跟上，江正中指挥留下了于化龙的第三营把这些保镖们看押起来，一营二营则是跟着王革进入了大铁门内。

　　这个时候保镖们才都是如梦方醒，可是他们已经被缴械了，黑洞洞的枪口瞄准他们的头，让他们一动不敢动。

　　“怎么会这样……”解皋捧着自己扭曲的手，无语泪先流，忽然他疯狂的叫起来：“你们不能这样！我是总统！我是大总统！”

　　“老实点儿！”一名宪兵一枪托狠狠砸上去，直接将解皋砸得摔倒在地，他还想再喊，被一个大皮靴踹在下巴上，登时下巴就脱臼了，解皋像条癞皮狗一样蜷缩在那里呜咽着，双眼放着凶狠的目光，他在心里恶毒的诅咒着，但是紧跟着又是一个大皮靴踹在他的脸上，把他两眼都更封上了。

　　很快，王革就带着人们出来了，没有了解皋和他手下的人，接收幸存者的工作异常顺利。

　　虽然现在已经是乱世，但民众对军人的信赖还在。所以幸存者们都是配合着宪兵，把能开的车都弄出来，粮食、燃料、枪支弹药都收集到一起，准备在宪兵团的护卫下全体搬迁到星空大学去。

　　从肿起的眼睛缝里看着忙碌的幸存者们，一个个脸上挂着充满希望的笑容，解皋心里充满了恨意。

　　王革走到了解皋的面前，用他那大皮靴踢了踢解皋：“喂，我带了你的一个老朋友来看看你。”

　　老朋友？解皋有些莫名其妙，然后他就看到了杨殿峰那鼻青脸肿的脸。

　　虽然上万人一拥而上，但事实上真的能够得着打的终究是少数人，所以有人死了，但也有人活着。比如说魏奎阳死了，但是杨殿峰还活着。

　　“我现在才明白，原来都是你搞得鬼！”杨殿峰愤怒的冲上去对着解皋拳打脚踢，儒雅的大家族家主气质已经完全抛之脑后，他现在就是个要报仇的疯子。

　　王革转过了身去，解皋的死活已经不在他的考虑之中。越是在这种关系到人类生死存亡的时候，就越会有野心家跳出来，解皋不是第一个，也不会是最后一个。王革也有野心，但他知道现在最关键的就是人类存续问题，再大的野心也都是要依附于人类存在的。人都死光了，做总统做皇帝有意思吗？

　　这一次虽然有些波折，但终究是完成了任务，并且还带回了这么多的人口、粮食、燃料和枪支弹药。这个任务的完成，也就标志着对燕云基地的收复计划进入了倒计时。

　　已经是第五个月没来亲戚了，潘朵拉心里忐忑不已，终于没忍住在宿舍里问同住的马芳华：“马大姐，这个……有时候……大姨妈没来……也算是正常的吧……你知道的，现在这样情况……人心里焦虑就会影响……”

　　虽然潘朵拉和马芳华之间有过往恩怨，但是毕竟同寝住了这么久，抬头不见低头见的，不可能始终保持着冷战状态，所以现在渐渐两人已经有了一些交流了，虽然是做不到像闺蜜那样，起码也是目前比较亲密的同事。

　　“是正常，刚闹虫潮的时候我也有一个月没来，到第二个月才正常的。”马芳华随口问道：“你多久没来了？”

　　“五个月。”

　　“啥……”


第631章 这不科学！

　　马芳华惊呆了，五个月没来你老人家还这么坐得住？

　　“那个……咳咳，你交男朋友了？”马芳华小心翼翼的问道，唯恐刺激到了潘朵拉，她和潘朵拉的关系好不容易才回暖了的。

　　“虫潮席卷全球，人类挣扎求生，这种时候我怎么可能有心思交朋友？”潘朵拉毫不犹豫的道：“就算有心思，也没有时间和精力啊！”

　　“唔……”马芳华想想也是，这几个月来几乎每天都是时间排得满满的，有虫潮来的时候要上战场杀虫兽，没有虫潮来的时候要做准备工作以及对普通公民的强化教学等等，哪天不是躺床上就睡着了，怎么可能有时间交男朋友？

　　可如果不是交了男朋友，难道是包养？马芳华有点不好问出口，毕竟她也是黄花大闺女呢，可是她觉得这应该是最大的可能了，只好道：“男女之间的事儿吧，我虽然比你大一点儿，但是也不太懂……”

　　“我也不懂啊！”潘朵拉立刻反驳道：“还有，您比我大了整整十五岁，可不是一点儿！”

　　这是重点吗？马芳华受了致命一击，郁闷的白了潘朵拉一眼：“既然我们都不懂，不如去找一个懂的人问问吧。”

　　“什么懂的人？”潘朵拉愣了一下。

　　“骆宾老爷子，够权威了吧？咱们去找他问问，你也别不好意思，骆宾老爷子的医德是很有名的，何况他一大把年纪，都能当你的爷爷了。”马芳华主动推荐道，她和骆宾的关系还不错。

　　“啊……”潘朵拉一听要让男人看，心里先就抵触了，毕竟她还是黄花大闺女呢，好吧，心理上已经不是了，但生理上还是啊！

　　“哎呀你还啊什么啊？赶紧走吧，都已经五个月了，不能再拖了！”马芳华着急的道，再拖着，孩子都要生出来了喂！

　　马芳华跟潘朵拉的关系，虽然以前很恶劣，但其实大有渊源。马芳华有时候看着潘朵拉，就好像是看自己的女儿一样，所以她现在特别的着急。拉起潘朵拉，就找骆宾去了。

　　“不要，不要……”潘朵拉羞涩的道，她想到王革还跟骆宾一间宿舍的，如果王革在，她可怎么好意思？

　　“别不要不要的了，你没看到你都胖了几圈了吗？”马芳华愤愤的道，真不知道是哪个杀千刀的干的，等查出来自己饶不了那小子！

　　“我这不是胖，是丰满……”潘朵拉替自己辩护着，得益于她一米八的个子，虽然是丰满了不少，但是看起来还是不臃肿，就是小肚子上肥肉确实是多了些，都隆起来了……

　　“丰满？你看看你那肚子！”马芳华气不打一处来的道。

　　“马大姐你的肚子不也挺大的嘛！”潘朵拉反唇相讥，两人刚刚住到一起的时候没少斗嘴，虽然现在关系缓和多了，但是斗嘴这个日常杂项还是保留下来了。

　　“我……”马芳华欲哭无泪，还能不能一起愉快的玩耍了！我都四十多岁的人了好嘛！我有点儿小肚腩肿么了？肿么了？

　　两人唇枪舌剑的，虽然潘朵拉嘴里“不要不要”的，还是被马芳华给拉到了骆宾的宿舍里。

　　马芳华敲开了门，潘朵拉做贼心虚的藏在马芳华身后，悄悄往里张望，决定如果王革在，就跟骆宾说走错门了。

　　她运气不错，只有骆宾一个人在。

　　“哎？小马，小潘，你们两个怎么想起来……”骆宾疑惑的看着她们，然后一下想起来：“你们是来找小革的吧？”

　　“不是不是，骆老，您误会了，其实是小潘她……”马芳华回头看一眼潘朵拉，决定还是给她留点儿脸：“她身体不舒服，所以想请您给看看。”

　　潘朵拉见王革不在便恢复了平时的优雅，踩着八厘米的高跟鞋从马芳华身后转了出来，对骆宾微笑道：“骆老，不知道您现在方便吗？”

　　“方便。”骆宾当然不会拒绝，于是来到床边坐了下来，搬了个床头柜当桌子，又弄个马扎放桌旁：“条件简陋，来，先坐下我给你把把脉。”

　　“麻烦您了骆老。”潘朵拉便款款的坐了下来，尽管她是坐在小马扎上，可是给人的感觉却好似坐在豪华沙发上一样优雅自然。

　　“咳咳，我去趟厕所。”马芳华决定回避了，这种事情太尴尬了，就给潘朵拉留点儿脸吧。

　　骆宾和潘朵拉都没多想，然后骆宾就抓着潘朵拉的腕子开始把脉，片刻之后，骆宾的眉头皱了起来。

　　潘朵拉登时心就提了起来，忍不住试探道：“骆老，我已经五个月没来月经了，是不是月经失调啊？”

　　“月经失调是妇科常见疾病，确实可能导致月经紊乱或者必经，而引起的原因也有多种，比如说情绪异常、寒冷刺激、节食或者嗜烟嗜酒等等。”骆宾皱着眉摇了摇头：“但你并不是其中的任何一种。”

　　“啊，那我是哪一种？”潘朵拉连忙追问道。

　　“你这是——”骆宾咧了咧嘴：“重身了！”

　　“哦，还好……”潘朵拉长长的松了口气，然后问道：“虫身？是有寄生虫了吗？这病好治吗？”

　　“……好吧是我的错，其实我的意思是，你有喜了！”骆宾觉得自己说重身可能太传统了，所以决定换个比较不那么传统的说法。

　　“哪个洗？是这寄生虫的名字吗？”潘朵拉莫名其妙的眨了眨眼。

　　“所以说你们这些年轻人，就知道迷信西医，对我们华夏传统的东西就一点都不关注！”骆宾很生气，自己可是个赫赫有名的老中医，让自己说西医术语简直就是逼良为娼：“好吧！你！怀！孕！了！”

　　“哦，您早这么说我不就明白了嘛，怀孕，怀……”潘朵拉的小脸瞬间变得煞白：“什么？我怀孕了？”

　　马芳华藏在厕所里深深的透了口气，随手抹了把冷汗：艾玛，终于把话给说明白了。

　　“这不可能！”潘朵拉猛地站起身来，激动的道：“骆老我敬您年纪大，可是您不能污蔑我的名声！”

　　“稍安勿躁！稍安勿躁！”骆宾连忙对她摆手道：“刚才我犹豫不决也是这个问题，我知道你确实还是处子之身，但却偏偏已经身怀六甲，真是奇哉，怪哉……”

　　“胡说八道！”潘朵拉小脸气得通红，她压抑着声音低吼道：“又是处女又是怀孕，你是为老不尊调戏我吗？”

　　“我愿以一生名誉为信，我绝对没有半句虚言！”骆宾认真地说道：“只是我也很奇怪，其实这处子怀孕在我们华夏人古代也是多有传说的——

　　“伏羲氏的母亲，一次在野外踩到了一个巨人的脚印上，就受到了感应，并有一道彩虹绕在她身上，于是她就怀孕了，生下了伏羲。

　　“黄帝的母亲也是这样，有一天，这个叫附宝的女人看见天上有电光围绕着北斗星，受了感应，从此有了身孕，在轩辕之丘生下了黄帝。

　　“不过这些毕竟是传说，但是《东周列国志》里有这样一个记载，据说在夏桀的时候，有两条巨龙飞到夏桀的殿前，向昏庸无道的夏桀吐下龙涎，说我才是褒城二君，你还不让位？夏桀命人杀掉这两条龙，但卜者说这是吉兆，不该杀。夏桀又让人再占卜，果然得了不吉的卦象，于是二龙被驱逐了。

　　“卜者感觉奇异，又占卜推算结果还是应了吉兆，夏桀便命人将龙涎收了起来，装到玉匣里跟金银财宝放到一起。从夏桀传到周朝，经历了将近一千年。

　　“周厉王年老的时候，有人看到宝库里玉匣在金光闪闪，就奏报了周厉王，周厉王命人取来，掌管府库的官员将记录册子翻找才知道玉匣里藏着龙涎，周厉王便让人打开看看。

　　“结果周厉王接过玉匣的时候失手打翻，龙涎洒在地上变成了一只鼋，这鼋在庭院中到处乱爬，侍卫们拼命追赶却怎么都追不上。后来它忽然钻进内宫，就消失不见了。

　　“一个十二岁的小宫女不小心踩到了鼋的足迹上，忽然感觉心里一颤，从那之后这小宫女的肚子就渐渐变大，如同怀孕一般。

　　“周厉王不知故里以为她偷人就把她给囚禁了起来，然后不知不觉过了整整四十一年，这小宫女变成了老太太，而周厉王也已经作古，是周宣王执政。

　　“谁知这天怀孕四十一年的宫女忽然肚子疼起来，夜里竟然生了个女孩，这女孩就是以后烽火戏诸侯的褒姒……”

　　“然后呢？”潘朵拉都听得入迷了，说完才猛然想起来自己是来干什么的：“骆老你说这些都是传说啊传说，就算有历史记载的也未必就是真的，我总不可能也是这种情况吧？这不科学啊！”

　　“虽然不科学……但是我也不知道该如何解释。”骆宾无奈的摇了摇头：“如果不是我对你了解，肯定也会像周厉王一样误会你。但是你本身是个很自爱的女孩，别人也不可能逼迫得了你，而且还是处子之身，怎么就怀孕了呢？”


第632章 那他还是个男人吗？

　　“我怎么知道……”潘朵拉话说到一半猛然想起了自己在和王革一起入梦的时候，可是跟王革做了羞羞的事情，并且在梦里还是个多年的老孕妇，这情况跟那个怀孕四十一年的宫女岂不是很相像？

　　再说在梦里，王革就好像那个世界里的神一样，教会了那些上古人用火，立星辰、分昼夜，豢养家畜、打井汲水，尝百草，为部落人治病，最近更是神奇的找到了可以种植的农作物，开始在部落里大力推行农耕……

　　难道说自己也是跟伏羲他妈、黄帝他妈一样有了感应了？

　　精神修炼的概念和方法都是来自于亚特兰蒂斯，那么会不会有可能伏羲、黄帝他们的年代也有精神修炼这回事？伏羲他妈和黄帝他妈会不会就是进入了神明的梦里，然后在梦里跟神明发生了关系，所以才怀了伏羲、黄帝？

　　如果真的是这样，那我可真是太冤枉了啊……潘朵拉不知为何最后又想起了当初爷爷说过的话，自己的精神世界里有王革的烙印，将来免不了跟他爱恨纠缠……

　　现在连他的孩子都有了，这还能免得了爱恨纠缠？

　　潘朵拉脸上不由自主的浮现出了苦笑之色，自己好好的非得去招惹他干嘛啊，就把他和普通学生一样一视同仁不就好了吗？现在可好了，自己一个黄花大闺女，却怀了五个月的孩子，而且还是自己学生的孩子，这日子真是没法过了……

　　“或许是我才疏学浅……”骆宾并不知道潘朵拉已经推演到了真相，他还在愧疚呢：“可惜我没有老师的本事，否则一定能够知道你这是怎么回事，唉……”

　　厕所里马芳华都替他们俩人着急，现在是说这个的时候吗？难道不应该商量着是堕胎还是生下来吗？堕胎的话已经五个月了会不会很危险？要是生下来，那得赶紧把孩子他爸找出来啊！

　　可惜骆宾和潘朵拉似乎大脑回路都比较曲折，两人不但都没提堕胎什么的，反而都陷入了沉默，似乎都在思考人生。

　　等了好一会儿，马芳华终于是憋不住了，这才是皇上不急太监急呢，她猛地推开门跳出来：“朵拉，现在是你拿主意的时候了！必须当机立断，要堕胎就赶紧的，不能再拖了！”

　　“堕胎？”潘朵拉听了之后想都没想就立刻摇头：“不！不要！”

　　“不堕胎你怎么办？黄花大闺女生孩子？”马芳华气呼呼的道：“那好，你要生下来也行，先告诉我是谁！我去把那小子揪出来，现在你家没有长辈在，我就算是你的长辈，替你做主问问那小子到底想怎么解决！”

　　“什么呀就你是我的长辈，我爸和你可没……”潘朵拉恼羞成怒的说到一半才反应过来有的话不好说出来，赶紧打住了，喘了口气又道：“我，我不知道是谁！”

　　“啊？”马芳华也没计较潘朵拉前面的话，她被潘朵拉后面的话给惊呆了：“不知道是谁？你你你，你怎么这么……”

　　潘朵拉气得俏脸通红，不过这时候骆宾个老古董插话进来道：“她是纯洁的，没有和男人同房过。”

　　“没……什么过，哪儿来的孩子？”马芳华气得指着骆宾道：“老爷子你是不是老糊涂了！那些传说也能当真？”

　　然后马芳华也不管自己的名声了，反正当年那事儿骆宾也是知道些的，她对潘朵拉厉声道：“不管你承认不承认，在你妈妈过世之后，我和你爸爸恋爱过，只是没结婚，否则你就得叫我妈！现在你爸爸也不在了，爷爷也不知道去哪儿了，就冲着你爸爸这件事儿我必须管！你告诉我，到底是谁！就算他是天王老子，我也要把他带到你面前来！”

　　潘朵拉脸色变了几变，终于是忍住了和马芳华对骂的心。她的脑海中不觉浮现出王革的样子，一开始想到的是梦里那个头生双角身长三米的粗犷汉子，那个让她有着安全感的怀抱。

　　后来却想到的是一身军装英挺阳刚的年轻面庞，总是一句话就气得她满肚子怒火。

　　她知道她其实爱上的是梦里的王，虽然现实里她和王革才刚刚相处了一年多，但是在梦里却已经当了两年的夫妻，更多次抵死缠绵过。

　　那梦虽然是梦，但跟现实其实并没有分别。就好像网恋一样，看起来似乎很虚浮不实际，但走到现实里结婚生子的也不在少数。更何况，梦里的两年，潘朵拉是实打实的和王革朝夕相处的做夫妻，他们在梦里有着完整的人生。

　　庄周梦蝶，潘朵拉已然分不清现实和梦境，又或者当她被骆宾确诊之后，就真的不知道究竟什么是现实什么是梦境了。

　　潘朵拉不想堕胎，因为就算是梦里也好，这孩子都是她跟王的爱情结晶。

　　可是她又怎么告诉马芳华是王革干的？

　　见潘朵拉闷头不说话，马芳华真是气得脸都绿了，她连跟潘朵拉父亲的事儿都自曝了那是真铁了心，当成自己女儿的事情来管。可潘朵拉这样子，她也是无可奈何，打又打不得，骂又不管用，真是……

　　骆宾在旁边感觉自己好像被无视了，这么多粉红八卦在我这老光棍面前卖弄真的好吗？

　　在马芳华的一再逼问之下，潘朵拉无声的抽泣起来，她再怎么强势终究也只是个女人。现在她怀孕了，男人是谁也不能说，还被人如此逼迫，她再坚强也是顶不住这压力了。

　　“别哭别哭，这时候哭伤身体的。”马芳华赶紧好言安抚：“朵拉，你就告诉马阿姨吧，马阿姨好帮你们赶紧操持婚礼啊，你总不希望孩子生出来没有爸爸吧？”

　　“她还是处子之身的……”骆宾忍不住坚持原则的插口道。

　　“你给我闭嘴！”马芳华狠狠瞪他一眼，这个老骆平时挺靠谱的，今天怎么就变成了猪队友了？

　　“呜……”潘朵拉偶尔脆弱起来也是不要不要的，流着泪忽然往门外跑去。

　　潘朵拉猛地拉开了门，低着头往外冲，却不料一头撞在了一个结实宽阔的胸膛上。

　　“呀……”潘朵拉被撞得往后一趔趄，却被这个胸膛的主人及时伸出手来拉住了。

　　潘朵拉满脸泪水呆萌呆萌的抬起头来，一眼便看到了那张熟悉的俊脸。

　　都怪你！

　　潘朵拉举起粉拳便向着王革的胸口上捶去，王革在任她捶了两下之后忽然张开双臂将她紧紧抱在了怀里。

　　潘朵拉努力想要挣脱，可是王革的力气实在太大了，还有……这个怀抱实在是太熟悉了，是那么的温暖、那么的结实、那么的安全、那么的可靠、那么的幸福……

　　这一刻，梦境和现实完全混合在了一起。潘朵拉不再挣扎了，伸出双手搂住了王革的腰，像个小妻子一样依偎在他怀里，轻轻抽泣着，任性又肆意的把泪水故意抹在王革的胸口上。

　　王革轻轻叹了口气，他早就来到了门外，却是听到了里面有女人尖叫的声音。因为他和骆宾的师徒关系，又因为他听出了是潘朵拉的声音，所以他才偷听了下，却没想到这一听原来跟他自己有着绝对的关系。

　　门内潘朵拉在和骆宾歇斯底里，门外王革则是站在那里如遭雷亟。

　　他竟然让自己的老师怀了孩子，这简直是违背了伦理人常的，传出去他陆军男神的名声和威望也就毁了。

　　可是他又怎么能不负责任？潘朵拉敢留下孩子，难道他就不敢承认吗？

　　那他还是个男人吗？

　　更何况，现实里潘朵拉是他暗恋的人，梦境里更是跟他当了两年的夫妻。所以王革当机立断的接受了这个选择，这既然是他播的种，那就该他来收获这个果。

　　至于什么陆军男神，什么名声什么威望，比起潘朵拉和孩子，比起一个男人应该承担的责任，又算得了什么？

　　“对！小革拦住你潘老师，别让她乱跑，我今天一定要搞清楚……”马芳华一开始看到王革抱住了潘朵拉还没反应过来呢，但是等到潘朵拉也抱着王革的腰，把小脑袋依偎在王革怀里，两人那幸福到闪瞎单身狗的样子，马芳华再反应不过来就真成了傻子了。

　　这一刻，马芳华和骆宾这两只单身狗都有种寒风中瑟瑟发抖的感觉。

　　骆宾：我的徒弟怎么能跟他的老师生孩子呢……

　　马芳华：我的干儿子把我的继女肚子搞大了？

　　这他妈算是怎么回事儿啊！

　　骆宾也就罢了，毕竟他主要是跟王革的直接关系，而且男方也不算吃亏。马芳华却是整个人都懵圈了，她刚刚还叫嚣着找出那男人来，现在这男人自己出现了，却是她干儿子，这让她都不知道该站在哪一边好了。

　　“那个小革……你们要抱着也先进来吧……走廊里有过堂风……”马芳华结结巴巴的说。

　　“对，你们进来，我们出去。”姜还是老的辣，骆宾过去把王革和潘朵拉拉进来，然后给马芳华使个眼色，两人出去把门给从外面关上了，把房间留给了这对小两口，哦不，是一家三口。


第633章 默契

　　门外，骆宾一伸手拦住了个恰好叼着烟卷走过的男人，也没管人家是谁，直接把烟卷抢过来叼在了嘴里深深吸了一口，那男人刚要发作，一看骆宾肩头上金光闪闪的将星，二话没说转头就走。

　　骆宾一脸忧郁的喷出了烟雾，遥想当年还是青葱少年的时候尝试过烟草，但自从学医就戒掉了，现在熟悉的感觉回来还真是分外唏嘘呢，老爷子一手撑着墙壁，一手捏着烟卷，勾着背沧桑的对马芳华问道：“说吧，你怎么打算的。”

　　“啊？”马芳华一时都没反应过来这种画风的突变，怎么好好的一位中医导师转眼就变成了街头老流氓？

　　“小潘的家人都不在，肯定只有你这个后妈来做主了。”骆宾深深的叹了口气：“恰好我和小革这孩子也是师徒关系，这事儿好歹能做一半的主。既然小革是小潘肚子里孩子的爸爸，那就得赶紧商量婚事了，要不然很快小潘的肚子就藏不住了，你这边先给个准话，然后我去跟小革他爸妈去商量商量日子，不管怎样总不能委屈了肚子里的孩子……”

　　马芳华也是惊呆了，没想到骆宾居然会想这么多，不过也能由此看出骆宾跟王革的关系。在王革没有找回亲生父母之前，其实骆宾就是把王革当儿子看的，所以在知道发生了这种事情之后，骆宾老爷子十分的上心。

　　虽然马芳华跟两边都有不浅的关系，但显然现在她只能选择潘朵拉了，要不然潘朵拉娘家都没人。

　　听了骆宾的话之后马芳华想了想，只好道：“要是能结婚当然好，我看朵拉也不想把孩子给拿掉。只是……你好像忘了两件事，第一，朵拉是小革的老师……第二，小革还是老孙家的准女婿嘛……虽然现在是一夫多妻制，但万一老孙家不愿意呢？”

　　“这个……”骆宾也郁闷了，师生关系确实很恼火，现在社会再开放，对于伦理道德方面还是很在意的，王革要和潘朵拉结婚，这社会舆论就能让人崩溃，只怕潘朵拉走出去都得面对千夫所指，而王革这个陆军男神的正面形象也就算是全毁了……

　　另外，按照法律王革是可以娶一个以上、五个以下的妻子，但是也得女方家里同意才行。像孙家这么强势的，要是不同意……法律在这种庞然大物面前算个屁啊！

　　两人顿时都变成了苦瓜脸，似乎事情已经朝着不可控的方向发展了呢。

　　王革搂着潘朵拉来到了自己的床边坐了下来，他让潘朵拉的小脑袋靠在自己肩膀上，然后手却不由自主的摸向了潘朵拉的小肚子。

　　得益于军装的肥大，以及潘朵拉身材的匀称，其实如果不是跟潘朵拉特别熟的人，只会觉得潘朵拉只是稍微胖了一些而已，本来轮廓分明的瓜子脸变成了包子脸，尖尖的下巴也多了一层婴儿肥。

　　但是解开扣子完全袒露出肚子的话，就可以看出来那小肚子圆圆的，尤其是坐着的时候已经很有规模了。

　　已经做了两年的夫妻，两人对于彼此的身体都是再熟悉不过了，甚至于王革的手直接摸到潘朵拉的肚子上时，潘朵拉的感觉就好像是左手摸右手那样的自然，完全没有羞涩感——在梦里王革也不是没这么摸过。

　　但对于王革而言，这却是梦境成真了。他看着那雪白的圆圆的肚皮，轻轻抚摸时心中就好像有一种血脉相连的感觉。

　　他能够感觉到潘朵拉肚子里一个小生命在表达着生命的迹象，情不自禁王革面对着潘朵拉蹲了下来，把脸颊贴在了潘朵拉的肚子上，潘朵拉不禁抿着小嘴露出了温柔的笑容，她已经接受了自己真的变成了孕妇的事实，而能够在这个时候孩子爸爸也在这里共同来承担，实在是再好不过了。

　　“哎呦……”

　　王革捂着脸惊讶的看着潘朵拉：“儿子踢我了！”

　　“啊？”潘朵拉呆滞的看着他，不会吧，这才五个月的宝宝就会踢人了？

　　“你看你看——”王革发现宝藏了一般指着潘朵拉的肚子激动的叫着，潘朵拉连忙看去，果然在刚才王革脸部贴着的位置，肚皮上鼓起了一个圆圆的小包，就好像是宝宝在里面不安分的动手蹬脚。

　　“真的呀……”潘朵拉吸了口冷气，刚才还不觉得，这一下竟然还有点儿疼呢。

　　“这臭小子，竟然敢欺负你妈？看我不打你屁股！”老王举起了手，落下去的时候却变成了在给潘朵拉揉肚子。

　　“有点凉……”潘朵拉刚刚表达了一点意思，王革立刻把潘朵拉的衣服给拉上了，呵护备至：“别冻着了，都怪我，现在天气是有些凉了，已经要到冬天了呢……”

　　说到这里，王革掰着手指算了起来，然后抬起头对潘朵拉欣喜的道：“十月怀胎，儿子生日跟我说不定会是一天呢！”

　　“我听说，一般九个月就能生了……也许是过年或者情人节呢……”潘朵拉小脸红扑扑的，在王革出现在门口抱住她的时候，她就已经心里接受了这是孩子爸爸的设定。

　　她是个二十六岁的女人了，这个年纪的女人内心里其实都已经开始渴望有一个疼爱自己的男人、生一个乖巧可爱的宝宝。至于王革是她学生的事情，社会的舆论什么的，潘朵拉决定不再去想，孩子都已经五个月了，还管那么多干什么？

　　王革和潘朵拉依偎在一起说了好久的话，彼此也算是明白了心意，也就都心里踏实了。只可怜骆宾和马芳华这两个老的，在门外吹了好久的冷风，看三国掉眼泪替古人操心。

　　熄灯号都响起来了，马芳华和骆宾见王革和潘朵拉完全没有要出来的意思，干脆就直接敲门进去了。

　　虽然已经跟王革做出了决定，但潘朵拉见到马芳华和骆宾还是难免有些羞涩，只好往王革的怀里钻。

　　她本来只是找骆宾来看月经不调的，哪知道最后演变成了夫妻相认商量孩子的预产期了……

　　“别怪我们说话难听啊，有的话咱们必须说在前面。”马芳华看骆宾那样儿决定还是自己来当这个恶人，抱着胳膊说道：“你们两个是师生关系，有没有想过一旦事情曝光，社会舆论会怎么样？要承受怎样的心理压力你们考虑过吗？”

　　“我退学！”

　　“我辞职！”

　　王革和潘朵拉几乎是异口同声的说了出来，然后心有灵犀的相视一笑，王革轻轻捏了捏潘朵拉的小脸：“还是我退学吧，反正我现在的军衔在星空大学读书也挺不合适的。”

　　对于两人给出的答案，马芳华竟然无言以对，但是想想看，好像确实问题迎刃而解了。两人的年龄相差五岁左右，倒也不算离谱，而且从军衔上来看，两个人都是大校，反倒是挺般配的。

　　两人这种心心相印的默契，更是让马芳华和骆宾这两个孤寡老人心里酸酸的不是滋味，就这么被无情的秀了一脸恩爱。

　　“还有，小革你是孙家的准女婿，你有没有想过孙家的意见？如果孙家不同意，你怎么办？”骆宾挺不爽的质问自己的弟子，真是的，你师父我连一个媳妇都没有，你居然两个！

　　“我会跟玲珑坦白的。”王革坚定的说，心里却是觉得很过意不去，孙玲珑都没阻止过他再有别的妻子，只是要求他提前汇报，结果这次还是先斩后奏了。但是没办法，孩子都五个月了，王革决定有什么都自己一个人扛了。

　　马芳华和骆宾面面相觑，刚刚在外面他们愁得都白了头的问题，没想到王革分分钟就都解决了，让他们瞬间感觉自己好逗逼。

　　“算了，别的我不管，你自己把事情解决清楚，再过一个月朵拉的肚子是连军装都藏不住了，你也不想婚礼上让你孩子当金童玉女吧？”马芳华气咻咻的瞪了王革一眼，拉起潘朵拉就走了。

　　“慢点儿，别碰到肚子——”王革赶紧叮嘱，骆宾也在旁边补刀：“小心动了胎气！”

　　马芳华黑着脸放慢了速度，之前的气势也没了，挽着潘朵拉的手臂倒变成了伺候人的老妈子……

　　王革跑到门外，目送她们离开之后，苦笑着对骆宾道：“老师，我得出去一趟……”

　　“马上熄灯了你上哪儿去？我还得给你讲讲妇产科的知识呢……”骆宾猛然想起了什么：“行了赶紧去吧，早点解决完了好定日子！”

　　“知道了。”王革踩着一个又一个熄灭的灯光快步走出了宿舍楼，到了楼外之后就直接变成了跑步前进，他要去找孙玲珑。既然没能提前报备，但最起码这件事得让她先于别人知道。

　　已经熄灯了，王革只能从楼外纵身跳上孙玲珑的宿舍窗口，堂堂大校爬墙头也是醉了，轻轻用约定的暗号悄悄窗子，很快窗子就被打开了，漆黑的窗口内探出了一张雪白的小脸儿。


第634章 泪奔

　　孙玲珑也已经因功而被提升为了上尉，她居住的宿舍是四人间，但是其他人都知道她跟孙靖海的关系，也知道她跟王革的关系，自然是不会有人来没事儿找事，所以孙玲珑跳出去跟王革夜奔的事情，其他人只当没看见，各睡各的觉。

　　王革拉着孙玲珑出了星空大学，来到了外面就好像正常情侣一样压马路。一般大学里的情侣，可能最常做的就是压马路了，手挽着手走在热闹的大街上，肆无忌惮的秀着恩爱。

　　然而对于他们军校生而言，这是一种奢望，所以孙玲珑今天挺兴奋的，可惜的是现在的城市里十分破败萧瑟，大街上断壁残垣、破砖烂瓦，空荡荡的连个人都没有……

　　“晚上不是才一起吃的晚饭吗，怎么这么快就想我啦？”孙玲珑笑嘻嘻的转到王革身前，背着手倒退着走。

　　“那个……有件事我想要告诉你，但是……你得答应我不能生气。”王革现在的实力一个能打孙玲珑十个甚至更多，但是在娇笑的孙玲珑面前却是心虚的没底气，陪着笑脸道：“至少你要耐心听我说完……”

　　孙玲珑莫名的就心里紧张起来，但是她脸上并没有表现出来，故作轻松地笑道：“我就知道你晚上找我出来肯定有事儿，说吧，我保证不生气，嗯，还耐心听你说完。”

　　“上次你问我还有没有了，我说没有了，其实我真的以为没有了，没想到……又有了，这是个意外……”王革深呼吸一口气，虽然不是做的亏心事可还是满满的愧疚感：“她有了我的孩子，已经五个月了，但是……”

　　“你骗我！”孙玲珑红着眼圈尖声打断了王革的话，她眼泪在眼眶里打转，娇小的身体在夜风中瑟瑟发抖。

　　“我没有骗你，发生这件事我也不想的，但是事情不是像你想的那样，实际上……”王革连忙解释，可是孙玲珑已经双手捂住了自己的耳朵，眼泪扑簌扑簌的往下落，拼命的摇着头道：“我不听我不听！”

　　“玲珑，我们不是说好的不生气，耐心听我说完好吗……”王革很郁闷，这件事真的是计划外的。

　　“我骗你的不行啊！难道就只准你骗我吗？”孙玲珑眼泪就像是断了线的珠子一串串的落下来，嘶哑着声音向王革哭喊道：“我不想听！你这个大骗子！负心汉！你明明告诉我没有了，也答应了我一定会提前告诉我，可是现在你跟别人的孩子都五个月了！臭色狼！死色狼！我恨你！我恨你！我再也不想见到你了！”

　　一口气发泄了之后孙玲珑转身就跑，她拼尽了全力的奔跑，夜风中她的眼泪在飞，泪珠还没落地她已经消失在了黑暗之中。

　　“玲珑——”

　　王革很无奈，他没想到孙玲珑会反应这么大，或许是之前因为唐玉的事情孙玲珑对他的纵容，让他以为这一次孙玲珑也能够包容，却没想到触及到了孙玲珑的底线，造成了孙玲珑的强烈反弹。

　　孙玲珑泪奔了，王革当然不可能就任她这么自己跑了，不管现在闹不闹虫潮，这个时候都得追上去才对吧？

　　只不过老王终究不是泡妞圣手、完美情人，他虽然是追上去了，却只是在后面保持着一定距离追赶。老王是这么想的，现在的孙玲珑肯定是需要情绪的宣泄，等她跑累了，自己再上去抱住她就好了。

　　但孙玲珑并没有等到王革追上她，她也没有留意到王革在多远的距离追踪，所以她误会了王革根本就没追她，心里完全没有她，已经抛弃她了，所以孙玲珑赌气又伤心的继续向前奔跑，完全漫无目的的奔跑，她也不知道她要去哪儿，她也不知道她想做什么，总之就是要做些什么不想停下来。

　　所以就一个在前面跑一个在后面追，要知道孙玲珑现在已经升级到十七级了，怎么可能随随便便就会跑累了？

　　更何况，老王忽略了一个很严重的问题，孙玲珑绰号大力女神。她是天生神力啊，想要让她累，那怎么可能？只不过因为王革一样是力大无穷，所以孙玲珑在他面前才根本显示不出自己的天赋来。

　　一个天生神力不会累也不想停，一个想着等她累了再追上去，如果不是发生了什么意外，他们大概可以一直奔跑到天荒地老去。

　　好在，一个意外发生了。

　　孙玲珑跑着跑着忽然脚下踏空，身子立即急速下坠，她手忙脚乱的想抓住什么停下来，可是什么都没能抓住，也没能停下来。

　　在远远的后方跟着的王革愣住了，什么情况？怎么跑着跑着的人就没了？

　　瞬移？

　　不能吧！王革连忙提速，用最短的时间赶到了那里，却是发现原来地面上有一个下水道井口，也不知道是谁把盖子放到了一边，所以就是个黑幽幽的洞口在那里。

　　白天还好，晚上现在也没路灯，漆黑一片伸手不见五指的，不仔细还真是看不见。何况孙玲珑当时情绪激动，大概也不会去注意脚下有个下水道井口没盖盖子吧。

　　真没想到一个十七级生命的强者会掉到下水井里去，孙玲珑也算是前无古人后无来者了……王革连忙也纵身跳了下去，但是一下去他就发现问题不对了，这特么是下水道？

　　太深了吧？无底洞啊！

　　“呼呼”的风声在耳边响起，王革感觉这起码也得有百八十米深，他心头一沉，立即想到了一个可能。

　　那些虫兽、魔虫族是凭空出现在城市里的，除了那些强大到比如虫龙、地龙虫之类的存在，已经可以确定那些低级虫兽和魔虫族是通过地下过来的，所以城市下方肯定是有很大很深的地道，难道说这个表面上看起来只是普通下水道井口的地方，下面其实是通往虫兽、魔虫族的巢穴？

　　说起来还真是很像，除了最上面的井口起到了掩饰性作用以外，下方真的十分宽阔，王革精神一扫感觉最起码能够容一头虫熊从容通过，然后，他就“啪唧”一声到底了。

　　奇怪！不是“噗通”，而是“啪唧”！

　　王革惊讶的看着脚下，以他的视力能够清楚的看到，原来这地道的下方并不是土壤，甚至也不是地下河道什么的，而是粘稠的好似淤泥般的东西，这淤泥般的东西遍布地道下方以及两边的墙壁，他“啪唧”一声就是军靴陷入了淤泥中，而且直接没到了小腿处那么深，还好他现在穿的是齐膝的高帮军靴了。

　　“咕噜囔囔、啪唧啪唧……”

　　从这淤泥之中不断发出各种奇怪的小声音，就好像里面隐藏着什么似的，王革连忙放出精神力在这淤泥里一扫，登时惊得目瞪口呆，原来这好似淤泥般的东西竟然是有生命的！

　　那淤泥其实是很多古怪的细胞形成，里面还分布着细细密密的血丝和筋络一样的东西，给人的感觉实在是太过于怪异了，反正以王革的知识面是理解不了这种存在。

　　“玲珑！”王革心里一紧，也不知道孙玲珑哪里去了，他连忙一边呼喊着一边努力的拔出了腿来，然后施展步月登云，脚尖在遍地的细胞上面轻轻掠过，丝毫没有触及，而他皮靴上沾着的细胞则是被无情的震成了颗粒状粉尘。

　　他并没有发现孙玲珑，但是却发现这些原本如同地毯一样平均铺在地上墙壁上的细胞里似乎在孕育着什么，不断有看到一个又一个的球体隆起，球体当然也是被这些稀烂的细胞包裹着的，但是王革能够感觉到其中似乎是有生命在躁动，而且还在像心脏一样一胀一缩的。

　　这到底是什么怪物啊！王革更加担心孙玲珑，但就在这时他忽然猛地停了下来，目光盯着远方的虚空，那里什么都没有。

　　王革的身上毫不掩饰的释放出了强烈的杀气，他抬起手来拇指扣着中指向着那边的虚空轻轻一弹。

　　“嗖——”

　　一朵螺旋气丸急速飞旋着飙了过去，“呯”的一声，一样隐形的东西被击中了，炸成了粉碎。

　　死亡之后的隐形蚊子暴露出了身形，只不过是碎裂状态下的，完全拼都拼不起来个全尸。

　　隐形蚊子虽然能够隐形，但是死了之后就失去了这个能力。当然就算是活着，骗得过王革的眼睛，却骗不过王革的精神力。

　　到底这些死虫子把玲珑带到哪儿去了！王革恼怒的放出精神力四面八方散去感知，他的第四梦精神力能够感知到百米方圆，但是当他感应到了之后不禁大吃一惊。

　　原来这百米之内竟然隐藏着无数的魔虫族，爆炸兜虫、隐形蚊子、幽灵螳螂、斗龙虫、飞狼虫、毒蟾虫、半人蜈蚣、半人蜘蛛、章鱼虫……几乎王革战斗过的大多数魔虫族都能在这里发现。

　　这是掉进了虫子窝了吗？王革惊悚的想到，在燕云基地的下方竟然隐藏着这么大的一个虫子窝，如果人类发起反攻，把虫兽赶出了燕云基地，自以为已经是成功收复了基地，然后这虫子窝里藏着的魔虫族忽然发起偷袭，只怕有百分之九十的可能让燕云基地人迹灭绝吧！


第635章 虽千万人吾往矣！

　　必须赶紧回去报告临时指挥部，调动军队来剿灭虫子窝！王革几乎是否决了自己身为军人立场的想法，如果他这么做了，那等他再来到这里的时候，孙玲珑的尸体估计都已经被虫子吃完了。

　　他是个军人，可他更是个男人，为了守护自己女人可以拼上一切的男人！

　　“嗡……嗡……嗡……”爆炸兜虫一只一只的散开，在空中穿梭盘旋着，它们似乎比在外面的时候更有智商，或者说被指挥得更好。

　　隐形蚊子安静的趴着，就好像是没有生命的东西，它们只是在隐匿着自己，寻找更好的吸血机会。

　　幽灵螳螂们匍匐在细胞沼泽上，它们的拟态让人肉眼几乎无法察觉它们的存在，如果贸贸然走到它们的身边，锋利的大刀就能够瞬间破开人的生命之盾！

　　相比隐形蚊子和幽灵螳螂它们这种隐藏起来的，斗龙虫、飞狼虫则是肆无忌惮的显露出了自己庞大的身形，它们就好像是主攻手一样蹚着细胞沼泽在成群的徘徊着，似乎在等待着一声令下就向王革发起最猛烈的攻击。

　　在它们的后方，是一只只的半人蜈蚣和半人蜘蛛，在陆地上难得一见的它们基本都是处于统帅的地位，但是在这里它们看起来也只是小头目，在悠闲地爬动着，完全没有把王革放在眼里。

　　小房子般的毒蟾虫们趴在细胞沼泽里，安静的喷吐着毒雾，它们共同让这地下通道里乌烟瘴气，除了魔虫族以外再也没有其他的生物可以存在。

　　远方的细胞沼泽里不时会有一根根章鱼虫的腕足钻出来，然后又消失，可想而知下方隐藏着这些强大的怪物，只是不知道还有没有更强的存在，可单单王革用精神扫到的这些家伙，已经能轻而易举的灭掉那个五棵松聚集地。

　　虽千万人吾往矣！

　　王革眼中闪烁着寒芒，忽地施展步月登云向着前方冲去，在王革的生命等级突破了二十五级之后，相应的他修炼的绝技也跟着一起提升了境界，步月登云已经提升到了炉火纯青的境界，所以此时爆炸兜虫刚刚振翅想扑向王革、幽灵螳螂刚刚举起了大刀、斗龙虫和飞狼虫还没有来得及张开血盆大口，王革已经仿佛一道光，穿透了它们的重重防线！

　　好快！

　　爆炸兜虫、隐形蚊子、幽灵螳螂、斗龙虫、飞狼虫……这一刻它们条件反射的做出了同一个动作：转头！

　　可是它们的视觉捕捉到的就只是一道光，太快了！它们已经迅速做出了判断，如果对方要逃跑的话，它们是绝不可能追得上的。当然它们是贪婪嗜杀的魔虫族，即便是明知道追不上，它们也是立即返身向着那道光蜂拥的追了上去。

　　半人蜘蛛和半人蜈蚣们完全没想到王革能够瞬间就突破重围，它们还在悠哉的闲逛，而王革的突如其来让它们一下子精神紧绷起来，可是还没来得及向王革发出精神攻击，王革已经张口大喝一声：“滚！滚！滚！”

　　佛门神功狮子吼在这地道里愈显神通，就仿佛是滚滚闷雷一路横冲直撞过去，半人蜘蛛和半人蜈蚣们一个个被震得晕头转向倒在细胞沼泽里，半晌都爬不起来，而王革已经越过了它们。

　　这个时候王革完全可以出手屠杀，但是他不愿耽搁一点儿时间，他要在最短的时间内找到孙玲珑——掉入了虫子窝，哪怕只是耽搁一秒钟，就很可能造成让他不能承受的后果。

　　毒蟾虫的毒雾阻挡了王革的速度，虽然这毒雾暂时毒不倒王革，但是这毒雾的可怕之处除了毒以外，竟然还有束缚的作用，王革能够感觉到毒雾里就好似有着无数只爬山虎一样的小手，在拼命的扒着自己，试图组织自己的前进。

　　王革立即放出生命之盾，隔绝了这些毒雾中的小手，但也同时减缓了王革前进的速度。

　　“嗖——”

　　一只毒蟾虫长长的舌头简直如同闪电般射向了王革，在毒雾里王革的速度变慢，它却好像有了速度加成。

　　王革不闪不避甚至前冲的速度都不曾减慢，只是在他的身体前方顿时出现了火红色宛如实质的真气漩涡，这是中级的反转乾坤！

　　毒蟾虫的舌头闪电般刺入了真气漩涡之后，随着真气漩涡的反转，顿时便以更快的速度返回了去，“嗤”的一下穿透了这只毒蟾虫的脑袋，顿时那毒蟾虫便死在了自己的舌头下……

　　射向王革的舌头并不只有这一根，所以王革在通过毒蟾虫区域时，仅仅依靠反转乾坤，便杀死杀伤了五六只毒蟾虫。没办法，王革的速度太快了，毒蟾虫即便察觉到了不对，也是来不及做出正确的应对，所以这样的情况持续到了王革即将完全通过的时候，毒蟾虫忽然改变了策略。

　　“噗噗噗……”

　　它们身上那些鼓鼓囊囊还冒着白头的大脓包，在同一个瞬间集体喷射了起来！

　　大脓包里的白色毒液就仿佛是箭矢般急速射了出去，要知道每只毒蟾虫身上都有成百上千个大脓包，而许多只毒蟾虫同时喷射起来景象真是太壮观了，就好似人工降雨一般，漫天密密麻麻都是白色毒液在飞舞！

　　王革大吃一惊，真没想到毒蟾虫竟然还有这样的一招，看来《虫百》里给毒蟾虫评价的二级肯定是低了，就以毒蟾虫这么多的战斗手段，再加上成群结队的出现，综合战斗力绝对是在三级以上的。

　　但是此时他已经无路可退，在他的后方，幽灵螳螂、飞狼虫、斗龙虫、半人蜈蚣、半人蜘蛛汇聚在一起铺天盖地如同潮水般追来，而孙玲珑就在他的前方，他一咬牙撑着反转乾坤继续向前冲，好歹前方的白色毒液都给挡住了，可是背后却暴露了出来。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　这些白色毒液具有无比强大的腐蚀性，竟然在洞穿了王革的生命之盾后，还能再洞穿易筋经的护体真气，然后再把王革的军装腐蚀出一个个窟窿之后，在王革那练就了金钟罩铁布衫的身体上留下一个个腐烂的血洞！

　　“啊——”

　　王革剧痛难忍，只觉那白色毒液能痛彻骨髓，他干脆借此爆发出狮子吼神功，一声惊天动地的大吼，震得那些毒蟾虫一个个“呱呱”乱叫着跳走，后面那虫潮追兵也是瞬间乱做了一团。

　　冲过了毒蟾虫的地盘，王革想着赶紧喝口地宝精华，其实地宝精华对他已经效果非常小了，但是没奈何不是天外精华都进了六条的肚子，他也只能喝地宝精华了。却没想到地下藏着的章鱼虫根本就不给他机会，“嗖嗖嗖”的几根腕足已经从细胞沼泽中飞射出来去缠王革的腿。

　　面对三级魔虫族的章鱼虫，仅仅依靠步月登云的速度是不够的，好在王革的流星蝴蝶步已经修炼到了登峰造极，搭配在一起他脚下宛如梦幻般闪烁，已然躲过了章鱼虫的腕足追拿。

　　却让他没想到的是，地下忽然再次钻出数以百计的腕足，在空中胡乱挥舞着——每一只成年的章鱼虫都有着多达十二条腕足，这上百的腕足至少代表了这里有着八九只章鱼虫潜伏在地下，简直是凶险到了极致！

　　也不知道是怎么做到的，这么多的章鱼虫仿佛达成了一致，就好像是上百条腕足都长在了一只章鱼虫身上似的，“嗖嗖嗖”的全都向着王革缠了过来，本来还算是宽敞的地道里瞬间变得十分拥挤，简直就好似连只苍蝇都飞不过去。

　　王革大喝一声，挥手斩出一道熊熊燃烧的火焰刀光！

　　燃木刀法共有五个境界，从低到高分别是：燃木、燎原、烧山、煮海、焚天。此时王革的境界已经达到了烧山，长达十几米的火焰刀光“熊”的卷了过去，瞬间便将前方那些纠葛、飞舞着的腕足齐齐的斩断！

　　顿时无数断了的腕足被烧得焦黑落下，章鱼虫们鬼哭狼嚎的缩回了自己的腕足，它们身上燃烧着的火焰在进入细胞沼泽之后顿时激起了浓浓的黑烟……

　　前方本来没有路，王革一刀斩去，便有了路。

　　当冲过了章鱼虫盘踞的区域，王革的精神力终于是扫到了孙玲珑的存在。

　　距离此时的王革大约百米开外，就在他精神能够龙找到的边缘地带，孙玲珑正僵直的站在那里动弹不得，她在低声抽泣着，而从细胞沼泽中延伸出来粘稠的东西也不知道是什么，反正是视觉效果看起来好像是一条粗大的细胞组成的蟒蛇，在把她一圈一圈的盘起来，直到头顶！

　　“玲珑！”王革又惊又怒，一边往孙玲珑的方向急速冲去一边放声大喊，他既是要给孙玲珑坚持下去的信心，也是希望能够把那个要对孙玲珑不利的怪物把注意力转移到他的身上来。

　　孙玲珑此时已经是悔恨交加，她没想到一时的任性会造成如此不堪设想的后果，本来以为她自己就会这样无声无息的死掉，却没想到王革竟然还是追来了，孙玲珑一瞬间忍不住放声大哭起来：“老公！不要过来！”


第636章 天罗地网

　　“老婆别怕！我来救你！”王革催动步月登云，身形宛如一道浮光掠影，百米距离只不过是弹指一挥间。

　　但是忽然一种危险的直觉浮上心头，王革身在半空便急忙发动流星蝴蝶步，身形宛如蝴蝶般飘忽不定，这样虽然减慢了速度但是却可以最大程度的规避看不到的危险。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数根黑色长矛从细胞沼泽之下电射而出，密密麻麻宛如雨点一般，而且纵横交错共同编织成了一张天罗地网！

　　地龙虫！

　　王革大吃一惊，他本以为像地龙虫这种四级魔虫族，相当于人类三十级生命，是凤毛麟角的存在，更不可能为人驱使，却没想到在这里竟然也有地龙虫，而且很明显也只是一枚棋子，特地埋伏在这里等着他。

　　那么下棋的人或者是虫，又该是多么强大的存在？

　　尽管王革已经把流星蝴蝶步发挥到了极致，但在这密密麻麻的黑色触须中也是相形见拙，这么多的触须让王革怀疑这只地龙虫该不会是把身上所有的触须都给射出来了吧？

　　要知道当初地龙虫跟孙靖海战斗的时候都没这么疯狂啊，现在颇有种孤注一掷破釜沉舟的意味。

　　也就是说前面那些无论幽灵螳螂也好、半人蜈蚣也好、章鱼虫也好……其实全都是幌子，而孙玲珑是诱饵，当王革突破了章鱼虫看到孙玲珑情绪激动又放松了警惕的时候，深深埋伏在地下的地龙虫才是真正的大杀器！

　　这是要一击必杀啊！

　　王革的身形在空中连连晃出多达七个身影，那代表了他的身体在眨眼的时间里变换了七次位置，这便是流星蝴蝶步的登峰造极境界，如果再进一步到出神入化时，那便最多能够晃出九个身影，已经到了极致。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数黑色储蓄宛如一道道黑色闪电穿过，王革在极小的缝隙中辗转腾挪，一次次都是擦着身子过去，十分凶险，看得孙玲珑美目之中泪水涟涟，只恨自己为什么要任性的跑开，如果乖乖的在一起怎么会有现在两个人都是身陷重围的困境？

　　“嗤！”

　　王革一个躲闪不及，一根黑色触须从他的腹部穿过，竟然是直接穿了个通透，半截在后半截在前，把王革如同糖葫芦一般给穿了起来！

　　“啊……”虽然王革没有发出任何声音，孙玲珑却是已经惊呼出声，她此刻心疼得恨不能以身相代，只可惜她现在什么都做不了，身体完全动弹不得。

　　对不起……孙玲珑泪如泉涌，一个男人可以为她豁出命去，她还有什么好苛求的？

　　在被黑色触须穿透了身体之后王革的速度不由得就被影响到了，只听又是“嗤嗤”两声，又是两根黑色触须一根射穿了他的肩头、一根射穿了他的大腿，其实本来都是能够取他的命的，只不过王革凭借着多年的陪练经验，非常了解如何才能让自己的伤害减少到最低，所以关键时刻他都是身体做出本能的闪避，逃开了致命伤。

　　但黑色触须仿佛无穷无尽般持续的从细胞沼泽之下射出，如果再继续被刺中，王革就得变成刺猬了。

　　在此生死关头，王革超强的应变能力救了他，他人在半空忽然身形一折，从直立变成了面朝下方的大字型，把自己的身体正面完全冲着下方。

　　见状孙玲珑惊得魂儿都飞了，自己的男人不会是受重伤后就傻了吧？直立的时候受打击面积最小啊，你正面完全冲下，那还不得被射成筛子了？

　　但是接着王革展现出来的能力让孙玲珑大吃一惊，只见王革的身体正前方忽然出现了火红色的真气漩涡，那真气漩涡完全覆盖了王革从头到脚，这样下方射来的黑色触须在射到真气漩涡之后，便会在真气漩涡的逆向旋转中原路返回。而因为黑色触须都是从下方射来的，王革反而是安全了。

　　臭色狼……孙玲珑不禁松了口气，没想到王革还有这种本事，自己可是差点心都从嗓子眼跳出来了。

　　在接连反弹回了几根触须之后，王革却是“噗”的喷出一口老血，要知道这中级反转乾坤是有欺软怕硬属性的，而地龙虫的等级却是高于王革，王革凭借着易筋经真气的强横前面几发还能安然无恙，但是多接几发就被直接震伤了！

　　真气漩涡承受着黑色触须的冲击力，终究因为王革的生命等级低而无法完全反弹，而没能反弹的就转而作用于王革的身上了，王革直觉自己丹田好像在承受着千斤重锤一锤子一锤子的重击，气血翻腾不已，这才吐了血。

　　只是他这个时候已经是骑虎难下，如果停止反转乾坤，那他立刻就会被射成筛子。可如果不停止，被黑色触须这么持续不断的乱射下去，他可能就会丹田碎掉、真气殆尽，然后还是被射成筛子……

　　只有咬牙撑下去了，王革催动易筋经真气源源不断的去推动反转乾坤的真气漩涡，还好他现在易筋经已经修炼到了易骨之境，这易筋经有着一年易气、二年易血、三年易精、四年易脉、五年易髓、六年易骨、七年易筋、八年易发、九年易形的说法，其实并非真的是修炼几年就对应哪个，只不过是一种境界划分而已，易骨已经算是修炼有成，否则他的真气也不可能这么持续下去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不断的有黑色触须射出来，然后又不断的被反弹回去，看得人真是眼花缭乱，王革也是不断的吐着血，如果不是他第四梦的精神境界，只怕精神上已经支持不住这种强度的高压攻击，先昏厥过去了。

　　到后来时王革就仿佛中弹般身子剧烈抖动，真气漩涡也是被射得不断扭曲、破碎，但却又不屈不挠的重新恢复原样，终于当高压到了一定程度的时候，王革忽然感觉自己如同一只小鸡猛地挣破了蛋壳，一下子豁然开朗。

　　便在此时，他身前的真气漩涡陡然又生出突变，竟然从只在他前方如同盾牌般的存在，急剧拉扯变形，变成了宛如星云一般的火虹，围绕着王革的身体一圈又一圈，把他保护在内。

　　而射来的黑色触须陡然全都被黏在了这火红星云的外围，黑色触须并没有反弹回去，就好像射箭射入了面团里，但又好似平静之中在酝酿着什么。

　　其实这说来话来实际时间很短，细胞沼泽之中已经没有再黑色触须射出来，显然那地龙虫已经把身上的触须射完了，地主家也没有余粮啊。

　　就在此时被那绚丽的火红星云包裹着的王革陡然浑身一震，顿时黏在火红星云上的数以百计的黑色触须一瞬间全都反弹了回去，“嗖嗖嗖”宛如下了一场箭雨！

　　“吼……”

　　细胞沼泽之下不知多深的地方传来了一声愤怒的咆哮，显然刚刚这一下就连地龙虫也是吃了暗亏。

　　反转乾坤突破到高级了！

　　王革心中大喜，反转乾坤到了高级才开始大展神威，这时即便是比自己实力强的对手，也能够转移对手的攻击，算是摘掉了“欺软怕硬”的帽子，但代价是自身消耗的真气也是极大。

　　虽然能够以弱胜强，但也存在着因为转移不当反伤自身的隐患。

　　不过有个最大的好处是，全身上下任何一个位置都能够反弹，也就是那火红星云三百六十度无死角的保护着王革，对手不管攻击王革的哪里都会被反弹。

　　还有一大特性，是能像刚才那样，把受到的攻击攒到一起再反弹，这可以给对手造成更大的伤害！

　　“轰隆隆……”

　　地下传来了一阵阵的轰鸣声，就仿佛是地震了一般，王革知道这是地龙虫要现身了，他却已经趁此机会拔出了身上插着的黑色触须，也顾不得身上血染的风采，用此时能够施展的最大速度冲向了孙玲珑。

　　在王革被地龙虫纠缠住的这一会儿，孙玲珑已经被碧绿的细胞蟒蛇完全缠绕住，而碧绿的细胞就好像浓浓的泥浆或者说浆糊一样把她全身包裹住，只能够依稀看出她的身形轮廓。

　　不要！不要不要不要！王革心中狂吼着，如果孙玲珑出事了，他真的永远无法原谅自己。

　　他的身形如电，一闪便到了孙玲珑的面前，哪怕身上几个血窟窿在往外飙血也是浑然不顾。

　　当王革的手触及到那碧绿的细胞时忽然整个人都仿佛变得僵硬了，又或者说时间都好似是停止了流逝，王革顾不得这许多，直接将精神向着孙玲珑渗透了过去，他急切的想知道孙玲珑现在的情况怎么样了。

　　但是当他的精神刚刚触及到孙玲珑的时候，就仿佛钉子遇到了磁铁，强烈的受到了牵扯。

　　王革先是下意识的抵抗，但是旋即改变了主意，他放开了自己的精神，任由那股无形的吸力将自己的精神吸了过去。

　　“轰——”

　　他的精神出现在了一片碧绿的世界，就仿佛是翡翠的天空、翡翠的大地、翡翠的海洋……


第637章 选择放手

　　孙玲珑双眼紧闭的站在这个世界的中间，但她并不是一个人，除了她之外还有着一个另外一个碧绿的身影。

　　这个碧绿的身影看起来好似人形，但是就好像是刚刚雕出轮廓的玉像，脸上没有五官、手和脚也没有分出指头，但却美轮美奂，给人唯美的感觉。

　　此时孙玲珑和这个碧绿的身影手牵着手、脸对着脸、身贴着身，似乎要将彼此都融合到自己体内。

　　尽管王革的精神进入了这个碧绿的世界，但是让他惊诧的是并不能化出身形来，他只能像鬼魂一样飘飘忽忽的存在着。这个碧绿的世界很显然精神层次要远远高出王革，所以王革在这里甚至是不能够现身，更无法直接作用于孙玲珑。

　　他只能尝试着用心去呼唤孙玲珑：“老婆……玲珑……是我啊……你能听到我吗……”

　　在他呼唤了几遍之后，或许是两人之间感情极深心有灵犀的缘故，孙玲珑虽然没有睁开眼也没有张开嘴，但是她的声音却传递到了王革这里：“老公，我这是在哪里啊……”

　　“我也不知道，大概是什么强大魔虫族的精神世界里吧……”王革连忙对孙玲珑面授机宜：“别怕，我来帮你，你只需专心想着我，我们的心在一起，我们的爱在一起，我们的精神就能够联系在一起了，这样我们就可以来共同对抗这个强大的精神！”

　　孙玲珑连忙依言而行，她和王革本就是两情相悦并且有了夫妻之实，所以很快两人的精神就已经联系在了一起，瞬间王革就察觉到了孙玲珑正在面对着的强大精神。

　　如果说孙玲珑是地球的话，那这个强大的精神就像是太阳一样，不断的放射着光和热，吸着地球围绕着它旋转。但显然这个强大的精神要做的并不仅仅是如此，它在不断的用它的光和热去渗透着孙玲珑这个地球，换言之它在用一种柔和却又不容人抗拒的方式去吞噬着孙玲珑的精神！

　　而根据王革进来之前的感知，这个精神并不仅仅是在吞噬孙玲珑的精神，同时也在改造着孙玲珑的身体，那些神秘的细胞在包裹了孙玲珑身体的同时，也在以绵绵春雨润物细无声般的方式在不断侵入、融合孙玲珑的身体。

　　毫无疑问，吞噬精神的结果，就是将由这个强大的精神占领孙玲珑的身体，再加上孙玲珑的身体也被魔虫族改造。对于这将产生的后果不得而知，但是王革能够猜想到那必然是一个新的生命，人与魔虫族的一种新的结合方式，只不过孙玲珑只怕就要成为牺牲品了……

　　王革的精神加入则延缓了这样的过程，当王革和孙玲珑的精神联系到了一起之后，王革也感同身受。他从来没有想过还会有这种情况的发生，他的精神明明是一团整体，可是此时却好像变成了到处都是洞孔的海绵！

　　而这强大的精神就仿佛是水一样，不断的往海绵之中渗透着。王革在努力让这块海绵变成石头，他不敢想象这海绵被完全渗透之后的结果，那实在是太可怕了。

　　可是这个精神实在是太强大了，即便王革和孙玲珑的精神加在一起，也是在节节败退。现在反倒是王革成了主要战斗力，孙玲珑的精神基本没有多少加成。

　　“老公，不行了，你别管我，快走吧！”孙玲珑的精神哭泣着，她知道王革的心意就已经满足了，哪怕就此死去也是没有遗憾。只是她不希望王革陪她一起死，那样就算是死了她也会充满歉疚。

　　“不！”王革毫不犹豫的拒绝了。

　　“我知道你对我的爱，呜呜……可是你如果就这么陪我一起死了，那你其他的女人怎么办？尤其是那个已经怀了五个月孩子的，你忍心让孩子出生就没有爸爸吗……”孙玲珑抽泣着劝说王革。

　　王革心头一痛，孙玲珑说的，他又何尝没有想过呢。

　　“我不忍心，可是我没有别的选择。不管是你还是她，我都不愿失去。现在如果把你换成是她，我也一样不会离开。我现在就只恨我只有一条命，辜负了她对我的爱……”

　　王革说着深深叹了口气，他算是知道了为什么明明是一夫多妻制，但是还有很多人选择了一夫一妻了。

　　如果一个男人不负责任，或者用情不专，那他当然是娶几个老婆都无所谓了，反正他也不付出真心，就算这几个老婆死了，他还可以再娶更多的老婆来。

　　可是对于一个负责任的男人而言，就只有对一个女人付出的能力。哪怕他再强大，有的时候，也是难以兼顾到每个女人。

　　现在王革知道了，也后悔了。如果可以选择，当初他一定就只选择一个女人。只不过潘朵拉是意外，他后悔也没有用。

　　“哼！”

　　忽然一声冷哼传来，跟着一股强大的精神勾动了王革，王革愣了一下，这熟悉的感觉：“朵拉？”

　　“知道辜负了我，还算你有良心！”潘朵拉的精神意念传到了王革这里，而已经和王革连为一体的孙玲珑也即刻感觉到了。

　　“潘主任？”孙玲珑大吃一惊：“是你？”

　　“……是我。”潘朵拉面对孙玲珑可就没对王革那么硬气了，她实在是很不好意思，身为一个老师，居然抢了自己学生的男朋友，这第三者当得也算是没谁了。

　　“玲珑，你别怪朵拉，我们之间真的是因为意外，这个等我们活着出去之后，我再给你解释好吗？”王革唯恐这个时候来个二女争夫，连忙先出来和稀泥。

　　“不，玲珑，我要跟你说对不起。”潘朵拉充满歉疚的对孙玲珑道：“你们两个本来是很好的一对，我也没想到自己会插入进来，只是确实是阴差阳错的出现了一场意外。不管你信还是不信，我都可以告诉你，其实我和王革……

　　“并没有实际性的发生过关系，但这孽缘不知怎的就让我怀上了他的孩子，我还一直以为自己是处女，月经没来也以为只是月经不调，却没想到发现的时候已经怀了五个月了……

　　“我说这么多只是希望你明白，我无意去拆散你们两个，如果你不能容忍我的存在，我也可以理解。那等到出去之后，我会离开王革，离开燕云基地，永远离开你们的生活……”

　　“不要！”王革听了毫不犹豫的就反对道：“朵拉！你知道不知道你在说什么？难道我们之前说过的都是谎言吗？离开我的生活，你让我们的孩子怎么办？如果他为你，他的爸爸在哪里，你怎么回答他？你有没有想过，一个没有爸爸的孩子有多可怜？就算没有孩子，难道我们之间就真的只是一场孽缘吗？这里面就真的没有一点点真心吗？”

　　“王革，好好的对玲珑吧，她才是你的真命天女……”潘朵拉那如同躺在床上睡着的身体此时已经泪流满面，做出这个决定，她也是十分痛心，可是看到王革和孙玲珑之间的感情，她真的觉得自己是在作孽。

　　从孙玲珑会逃离，她就知道孙玲珑不愿意接受她的存在。而王革愿意为孙玲珑付出生命，她又怎么能成为其中的羁绊？

　　她并非不愿和王革在一起，只是她和王革的感情终究是来自于梦境，她不知道这份感情究竟有多么的真，或者说她对这份爱没有足够的自信。

　　所以，她忍痛选择了放手……

　　“好啦！你们都不要说啦！”孙玲珑又气又急地叫道：“朵拉姐姐你不要走好不好！如果你走了，让我怎么面对王革？让我怎么面对自己？再说你们有没有想过，我们现在三个人都要死在这里，还说什么没有爸爸的孩子啊！再不拼命，他还有被生出来的机会吗？”

　　潘朵拉是成熟女性，自然是想的多了，却反而不如孙玲珑这个小丫头想的透彻。王革也是当局者迷关心则乱，现在才反应过来，是啊，这三个人都要死了，还争什么以后啊？

　　“放心，死不了。”潘朵拉说。

　　“你有办法？”王革听了不禁心中一喜，现在海绵都快被泡肿了，幸好潘朵拉的精神加入进来，让海绵变得更大了，所以吸水量可以更大，但是三人在这里儿女情长了一会儿，大海绵也已经肿了起来。

　　“关于我和你之间的精神羁绊，我已经查阅过了大量典籍，虽然没有直接答案，但是也有所推测，如果我们两个人让彼此的精神世界产生共鸣，当精神重合之时，就能够推进到更高的精神境界！”潘朵拉说道：“现在你们两个都放空心思、放弃心防，让我来！”

　　放空心思便是心无杂念，这个倒是容易，即便孙玲珑也可以做到。但放弃心防，却是更难。

　　这个世界上，谁又能对谁完全毫无心防？

　　但是孙玲珑能够对王革放弃心防，王革也能够对潘朵拉放弃心防，所以他们做到了，潘朵拉也就做到了。


第638章 后果……不堪设想

　　当王革和潘朵拉精神完全重合的时候，那种感觉远远胜过于交合时的契合，真正的你中有我我中有你，水乳交融不分彼此。

　　与此同时王革便感觉到了精神境界的提升，那种强大的感觉让他仿佛一切尽在掌握，王革猜测他和潘朵拉的精神重合之后应该能够把精神境界直接提升到第五梦。

　　顿时这碧绿的世界里对他的压制便被削弱到了近乎于无的程度，最直接的表现就是王革和潘朵拉的身形显露了出来，此时他和孙玲珑、潘朵拉呈品字形站立，他一只手牵着孙玲珑另一只手牵着潘朵拉，而孙玲珑和潘朵拉也双手相连。

　　三人精神叠加，便于这世界里那强大的精神形成了势均力敌的对抗，碧绿的身影被三人困在了中间。

　　接下来便是寸土必争的持久战了，王革和潘朵拉在帮助孙玲珑这块海绵把水一点一点的挤压出去，然后当把水全都挤压出去的时候，王革忽然发现好像情况变了，倒像是那碧绿的身影变成了海绵，而孙玲珑变成了水。

　　虽然不知道为什么会这样，但这明显是个消灭这强大精神的好机会。王革估计这强大的精神便是这虫子窝里的主宰了，如果能够消灭了它，那这虫子窝也就没有太大威胁了。

　　在潘多拉的宿舍里，马芳华从洗手间里走出来，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，她刚刚洗澡出来，一眼便看到潘朵拉瘫软在了地上，好似昏迷了一般。

　　“朵拉！”马芳华吓了一跳，赶紧冲了上去一把抱起潘朵拉，她可是个孕妇，万一出什么事怎么办？就算没事在地上躺久了也伤身啊！

　　“哎？”马芳华把潘朵拉抱上床，然后试了试鼻息什么的发现好像是睡着了，但是如果要睡着为什么不在床上而是要在地上？这是昏倒了吧？马芳华担心着潘朵拉的状况，赶忙冲了出去，不多一会儿就把骆宾老爷子给拉过来了。

　　骆宾过来一看到潘朵拉这样子也是吓到了，赶紧给潘朵拉做检查，检查完了之后骆宾一脸古怪的看着马芳华：“她只不过是睡着了而已，你是不是太大惊小怪了？”

　　“怎么可能只是睡着了而已？”马芳华怒冲冲道：“我刚刚从洗手间出来就看她躺在地上，想睡觉难道不会到床上吗？骆宾你到底行不行啊！”

　　骆宾听了赶紧又做检查，这可是孕妇，万事都得小心啊。

　　在骆宾和马芳华慌手忙脚的时候，王革他们终于是完成了对那强大精神的反噬。

　　碧绿身影猛然炸碎成了点点萤火，漫天飞舞的绿色好似成千上万的萤火虫，倏地这些萤火全都投入了孙玲珑的体内，随之孙玲珑的精神竟然在飞速的膨胀着。

　　王革能够清晰的感觉到孙玲珑从第二梦的程度极快的成长到第三梦、再到第四梦最终到第五梦的程度时方才停住，但是让王革惊讶的是她又跟人类的精神境界截然不同，倒像是……跟半人蜈蚣、半人蜘蛛、智慧虫它们是一个路数。

　　“老婆，怎么回事儿？”王革此时已经被孙玲珑的精神强行弹开了联系，似乎孙玲珑暂时也不能控制住她自己的精神变化。

　　“据我推测，之前是那个强大的精神要吞噬孙玲珑的精神，但是现在却是孙玲珑的精神把那个强大的精神给吞噬了。”潘朵拉在精神方面很有研究、见解颇多，给王革解释道：“孙玲珑现在就只能依靠她自己了，如果成功的话，那将是她的一场造化。”

　　“如果……失败呢？”王革紧张的追问。

　　“后果……不堪设想。”潘朵拉轻轻叹了口气。

　　“那我们可以为她做什么？”王革不死心。

　　潘朵拉无可奈何的摇了摇头：“这个世界上没有人能够永远帮到你，有的时候，你只能依靠自己的力量去面对困境。现在我们能够帮她的，就是退出去，让这个精神世界里只留下她自己，否则会因为我们的存在而造成不可预知的变数。”

　　王革沉默了，潘朵拉也没有劝他，有些话她的身份不适合说，反而会起到相反作用。

　　王革并不是拖拖拉拉的人，很快他就做出了决定，于是他和潘朵拉的身影淡出了这个碧绿的世界。

　　潘朵拉苏醒过来之后，一睁眼睛就看到骆宾正在掐她的人中呢，吓了一跳一把推开了骆宾的手，如果不是马芳华及时抱住她，潘朵拉已经要把骆宾当成老流氓收拾了。

　　“别误会！刚刚是我洗澡出来看你昏倒在地上，所以请了骆宾老爷子过来给你看病的！”马芳华赶紧解释，这要是造成误会可就糟了，虽然肯定是解释得清的，但骆宾是王革的师父，要是潘朵拉这个当媳妇的把师父打了，回头大家脸上都不好看。

　　“啊，对不起，骆老，我……”潘朵拉听了不禁手足无措起来，心中庆幸被马芳华给及时拦住了。

　　且不说潘朵拉这边儿怎么跟骆宾、马芳华解释，另外一边王革出了那碧绿的世界之后，便发现自己的身体已经能动了。只是随着潘朵拉的精神离开，他的精神境界又回落到了第四梦。

　　他慌忙去看潘朵拉，却发现潘朵拉此时就仿佛是个大蚕茧一般，整个人都被碧绿细胞裹得严严实实的，连根头发丝都没露出来。

　　玲珑不会有事吧……王革心中担忧着，猛然想起来这里可是虫子窝，急忙回头看去，只见地龙虫也好、章鱼虫也好、毒蟾虫也好……全都是密密麻麻的挤在一起，简直是密不透风，然后一个个大眼瞪小眼的盯着那碧绿的大蚕茧看，就仿佛是忽略了王革的存在似的。

　　奇怪了……王革惊讶的思索，这些魔虫族到底是怎么了？看来一切都是跟这不知道是什么的强大魔虫族有关，或许等到孙玲珑醒过来的时候，答案就明了了吧……

　　现在的时间对于王革而言真的是太难熬了，他只能眼睁睁的看着这个碧绿大蚕茧，什么都做不了，明知道孙玲珑正在独自面对着生死挣扎，却帮不上忙。周围还无数的魔虫族虎视眈眈恶意围观，活了这把年纪像这么奇葩的事情真的是头一次遇到。

　　王革也只有成为围观群众的一员，跟这无数魔虫族一起眼巴巴的瞅着碧绿色蚕茧，难得人类和魔虫族居然会有这么和谐的一幕，可惜王革没有玩自拍的习惯，现在也没网络，否则传到网上肯定得收获无数个赞。

　　望眼欲穿，王革觉得自己都快变成望妻石了，他发现这碧绿的大蚕茧也在慢慢的发生变化，从最初外表湿漉漉黏糊糊的样子，渐渐的过渡到了好像一块圆形大石头，外表干燥坚硬，让王革心里越来越没底。

　　心里没底的不止是他，还有魔虫族们，它们的围观圈子在不知不觉的缩小，不知道什么时候已经是跟王革肩并肩了，和这碧绿大石头只有一臂的距离。近距离围观之后，终于还是那只地龙虫最先忍不住了。

　　它拱上前，小心翼翼的用它脑袋上那根硕大的独角，去戳了戳碧绿大石头。

　　王革并没有阻止它，因为从它的身上王革并没有感觉到敌意或者恶意。

　　随着独角戳中了碧绿大石头，顿时发出“喀”的一声轻响，大石头上破碎了一小块，吓得地龙虫猛地后退，它五十多米的庞大身躯随便动一下都是地动山摇，就退这一下也不知道无形中伤害了多少无辜群众。

　　王革没心思揍它，因为又是“喀喀喀”的一连串轻响此起彼伏响起，而大石头上出现了一道道的龟裂，就好像是蛋壳被小鸡从里面打碎了似的。

　　这是要破茧而出了吗？王革惊讶的连忙后退了两步，这一刻魔虫族居然跟人类达成了默契，不约而同的都是后退了两步。

　　龟裂迅速蔓延，很快就遍布整个碧绿大石头，跟着“喀拉”一下，碧绿大石头就好像被撑开了的葫芦，从里边儿跳出了个葫芦娃来，哦不，是跳出来了孙玲珑！

　　“嘶……”王革不禁倒吸一口冷气，这，这还是自己的老婆吗？

　　只见孙玲珑浑身都是包裹着黑色鳞片，这黑色鳞片就好像是一层弹力超好的紧身衣，而她漆黑的秀发和瞳孔竟然都变成了碧绿色，尽管她的丰乳肥臀看起来更加匀称完美，却是整个人都透着妖异的美丽。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　“吼吼吼……”

　　魔虫族们顿时好像过年了一样欢腾起来，手舞足蹈，在它们看来大概是它们的首领安然无恙吧？

　　王革的心却是瞬间沉入了谷底，这该不会是那魔虫族成功了吧，那我的玲珑她……

　　就在他胡思乱想的时候，孙玲珑忽然一头扎入了他的怀抱，双臂紧紧的搂着他的腰，把小脑袋埋在他的胸口上呜呜的哭泣起来。

　　她这么一哭，王革的心就踏实了，看来是自己的老婆回来了。只是……为什么她变成这样了啊？


第639章 小恶魔

　　“老婆？”王革搂着孙玲珑，终于还是没忍住问一句：“你现在……感觉怎么样？”

　　“啊，我没，我没事……呜呜……”孙玲珑在王革怀里拱着小脑袋抽泣着道：“我还以为再也见不得你了呢，呜呜，吓死宝宝了，呜呜……”

　　“没事了没事了……”王革心疼的搂着她轻轻拍拍后背，入手的是她那黑色鳞片光滑触感，感觉好像隔着一层皮质紧身衣似的，有心想问个明白，可是孙玲珑现在情绪不稳定，他也就只好先以安慰孙玲珑为主。

　　而那些魔虫族们本来是围着两人载歌载舞的，但是当孙玲珑哭起来之后，它们就都黯然伤神了，好似孙玲珑就是它们的晴雨表，孙玲珑完全主宰着它们的喜怒哀乐。

　　也不知道是不是孙玲珑和王革表现出来的关系，它们对王革也是完全没有了敌意，一点儿没有之前跟王革打生打死的样子。

　　孙玲珑在王革的怀里呜咽着哭了好一会儿，忽然她惊讶的猛然从王革怀里弹出来，看着自己的手惊呼道：“这是什么？为什么我的手，啊，我的胳膊，我的……天呐！为什么我的全身都是这个……”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，这也太后知后觉了吧？

　　“别担心……”王革也不知道怎么回事，但他肯定是要先安抚下孙玲珑的情绪，以免孙玲珑太激动了有什么过激的行为，可是明显他想多了，因为当孙玲珑一边叫着的时候，她的身体便跟着她的声音发生了变化。

　　首先是从她的手开始，那包裹着的黑色鳞片渐渐淡化，淡化之后便是暴露出了她原本的白皙皮肤，而跟着就是到了她的胳膊，黑色鳞片就好像是一滴墨落入了水里渐渐的晕开一样消失了，露出她冰肌玉骨的一条藕臂。

　　再接着她的全身包裹着的黑色鳞片也开始慢慢晕开，王革慌忙叫道：“不要！”

　　还好他叫的及时，孙玲珑身上的黑色鳞片才停止了变淡，孙玲珑眼泪婆娑的看着王革：“为什么？”

　　王革无语的指着她身上已经先消失了黑色鳞片的位置：“要走光了！”

　　孙玲珑呆愣了一下，才猛然醒悟过来，这黑色鳞片之下竟然她是完全裸着的，如果全身的黑色鳞片都消失了，那她岂不是一丝不挂的暴露在了大庭广众之下？虽然周围全都是魔虫族，但孙玲珑也不愿意随便人家看啊！

　　于是随着孙玲珑的意念驱使，她身上黑色鳞片消失的部分又长了出来，全身上下就只是露出了双手和头部。这样看起来她其实跟以前没什么变化，除了那碧绿的秀发和瞳孔……

　　其实她反而更漂亮了，虽然以前孙玲珑也是个校花级的小美女，但比起潘朵拉和唐玉来，还是要稍逊一筹，毕竟唐玉有着超凡脱俗的气质、潘朵拉是混血美女身材霸道，而白雪比唐玉和潘朵拉还要更完美。现在孙玲珑增添了妖媚气质，不但压倒唐玉和潘朵拉，即便比起白雪来，也就仅仅是身高的差距而已，反倒是因为小巧玲珑更能激起男人的保护欲。

　　见孙玲珑似乎没有太大变化，王革终于是问出了自己一直想问的：“老婆，你的身体……除了外观以外……有没有什么特别的变化？”

　　“我……”孙玲珑闭上双眸安静的感受了一下之后，猛然睁大眼睛：“哇，老公我，我，我……”

　　“怎么了怎么了？”王革心慌的催问。

　　“我变得好厉害……”孙玲珑激动的给王革解释，她融合了那个强大精神，自然也融合了它的记忆，所以她现在能够把事情比较完整的讲给王革听了。

　　原来之前那个强大的精神，叫做【王母虫】，竟然是五级魔虫族。

　　王母虫最大的能力，就是掠夺资源生成碧绿色的适合魔虫族成长的细胞沼泽。

　　而魔虫族就是从细胞沼泽之中诞生出来的，有着足够大资源，就能够支撑细胞沼泽里诞生出更多的魔虫族。诞生的魔虫族是几级就根据消耗的资源来看了，不同等级的魔虫族需要消耗的资源也不一样，这也是为什么四级的地龙虫、智慧虫都比较少见的原因。

　　所以换句话说，王母虫就好像蚁巢里的蚁后、蜂巢里的蜂后这样的角色，只不过不是亲自去生罢了，不过说它是这些魔虫族的母亲也不算错。

　　王母虫也有着能够指挥大军团作战的能力，当然这个指挥作战能力并不仅仅是王母虫有，像智慧虫也有类似的能力，再往下半人蜈蚣和半人蜘蛛这种精神系进化方向的魔虫族，如果进化到三级的时候也能够拥有一定的指挥能力。

　　除此之外，每一只王母虫都有着不同的天赋能力，而孙玲珑融合的这一只王母虫，能力就是“融合进化”。

　　如果让这只王母虫融合了孙玲珑，那么它可以以孙玲珑的基因为基础，再从细胞沼泽里诞生的魔虫族就能够进化为人形，而且还都是以孙玲珑的相貌身材为范本的，就好似是孙玲珑的克隆体一样，只不过各有各的强大。

　　打个比方来说，半人蜈蚣的上半身肯定就是类似于孙玲珑的样貌身材了，或许隐形蚊子就是孙玲珑的样貌身体再加上翅膀……

　　当然孙玲珑融合了王母虫之后，就从根本上断绝了这个可能。想想看如果是整个魔虫族族群都是跟她一个样，孙玲珑还真是不寒而栗呢。

　　每一只王母虫能够控制一个族群，现在地球上有着许多低级或者高级的王母虫，孙玲珑融合的这一只只是其中之一而已，并且属于低级。低级高级的区别在于能够统帅的魔虫族族群大小，以及诞生的魔虫族级别，像高级的王母虫，甚至能够诞生出五级的战斗型魔虫族来。

　　只不过虽然孙玲珑现在等于是五级魔虫族，但其实本身并没有什么战斗力，她有着等同第五梦的精神力，却只能是用于指挥族群而已，并不能像王革这样精神攻击，当然第五梦及以下的精神攻击对她也无效就是了。

　　当然五级魔虫族应有的身体素质她还是有的，所以加上她原本的能力，基本可以期待一个肉搏型王母虫出现了……

　　至于身体内部的变化，孙玲珑感觉不出来和以前有什么不同，只能说是她好像变成了一个崭新的生命，更高级别的生命，她的身体基因也融合了魔虫族的基因得到了进化，但她还是她。

　　“好了好了……”王革抱着孙玲珑终于是安下心来，只要她还是她就好，至于崭新的生命更高级别的生命什么的，其实对王革而言并不重要。

　　“嘻嘻，现在我能够指挥这些魔虫族哎！”孙玲珑兴奋的拉着王革的手道：“这里总共有十万六千三百二十一只魔虫族，其中光四级魔虫族就有两只，这下我可发达了，哼哼，看你以后还敢欺负我！”

　　“我什么时候欺负过你啊……”王革无语的道。

　　“就有就有，哼！这一次要不是看在朵拉姐姐的面子上，我才不会原谅你！”孙玲珑跟王革傲娇着，然后用一根白生生的玉指戳了戳王革的心口：“现在这里已经是三个人了，要不干脆你再凑一个姐妹，免得我们打麻将三缺一啊！”

　　王革嘴角夸张的抽搐了两下：“你们先玩斗地主不好吗？”

　　“哼！”孙玲珑冲王革龇了龇小虎牙，算是放过了王革，转过话题道：“老公，你说我们回去给爷爷个惊喜好不好？”

　　“啊？不好吧……”王革想了想这十万魔虫族浩浩荡荡杀到星空大学的场面，那画面真是太美不敢看啊。

　　“哎呀没事儿的，先惊后喜，这才叫惊喜嘛！”孙玲珑起了小恶魔心思就按不下去了。

　　“我就怕惊太大了，吓死人怎么办……”王革不敢赞同。

　　“是吗？”孙玲珑板起小脸：“我们还是讨论下朵拉姐姐的事情吧，毕竟还有小玉姐姐在呢，我得和小玉姐姐先达成一致才行……”

　　“走走走！不惊哪有喜？爷爷他们一定会喜欢这个大惊喜的！”王革立即丢弃了节操。

　　“老公最乖，么啊！”孙玲珑开心的抱着王革亲了一大口，王革咧咧嘴，心说为什么感觉孙玲珑在融合了那王母虫的精神和记忆之后，性格都变得有点魔性了呢？

　　“孩儿们，走你！”孙玲珑抱着王革的胳膊，得意洋洋的把小手一挥，立刻一呼百应、前呼后拥，宛如皇帝出巡。

　　“什么？”临时指挥部里孙靖海在听了潘朵拉的紧急汇报之后，脑门子都在冒火，毫不犹豫的道：“孙刚，马上召集……算了，就只带你妹夫的宪兵团，咱们这就出去搜寻玲珑的下落！”

　　“爷爷，会不会人太少了点？”孙刚着急的道。

　　“不少了！人都带走了，万一虫兽围攻聚集地怎么办？不能因为玲珑一个人就置这里几百万的公民于不顾啊！”孙靖海严肃的道，要说急他比谁都急，但之所以他是联邦军神别人不是，就因为他的心里永远装着公民。


第640章 太岁头上动土

　　“知道了……”孙刚很郁闷，但却也无可奈何，孙家的教育一直都是这样的，所以他只有乖乖的出去召集宪兵团去了。

　　“潘大校，只有请你和我们一起走一趟了。”孙靖海眯着眼对潘朵拉提出了邀请，他虽然有了猜测，但并没有表现出对潘朵拉有什么不同来。

　　“是。”潘朵拉知道孙靖海对自己的猜疑，但现在也不是说这个的时候，而且一时半会儿也说不完，她只能是安慰孙靖海道：“老将军放心，有王革和玲珑在一起，一定不会有事的！”

　　孙靖海点了点头，心头无比沉重，但愿如此吧……

　　宪兵团在王革的操练之下如今已经很有样子了，新兵在老兵的帮传带之下迅速融入了军队氛围里，孙刚执行的是孙靖海的将令，再加上是王革的大舅子，指挥起来倒是没有问题。

　　副团长江正中紧急集合队伍之后，就跟着孙靖海、孙刚和潘朵拉一起出发，往潘朵拉感知到的方向前进。

　　因为潘朵拉并不能确定具体的位置，所以他们只能一边搜索一边前进，好在一个宪兵团也有一千多人，人多势众，前进的速度还是不慢。

　　孙靖海心急如焚，可是纵使他再强大，不知道孙玲珑在哪里也是无可奈何，有劲儿使不出来的感觉别提多憋闷了。

　　孙刚就没有孙靖海这样的心性修为了，孙靖海再急好歹表面上也是沉稳如山，孙刚却是止不住的抓耳挠腮搓手顿足，要不是有孙靖海这根定海神针，只怕军心都已经乱了。

　　潘朵拉反倒是最镇定的一个，并不是因为她跟孙玲珑没有直接关系，而是她已经知道了孙玲珑战胜了那个强大存在，虽然是身陷魔虫族的重重包围，她却是相信王革一定能够带着孙玲珑杀出生天——

　　没什么复杂的理由，就是来自于爱人之间的信任，绝对的信任！

　　就在这大部队搜索前进的途中，忽然前方传来了“轰隆隆”的巨响，就仿佛是有着什么无比庞大的巨兽在前进着，地面不断传来有节奏的剧烈震颤，让宪兵团的普通士兵都是不由得心惊胆颤，一个个都是下意识的看向了孙靖海。

　　所谓兵是将的胆，将是兵的魂！

　　孙靖海深谙此道，是以他不但没有半点惧色，反而一声大喝纵身跳到了宪兵团的前方：“我先行一步，你们随后赶来！”

　　眼见孙靖海宛如孤胆英雄般向着前方冲去，消失在了夜色里，士兵们都是胆气一壮，跟着孙刚、江正中和潘朵拉急行军追赶过去。

　　至少也是四级魔虫族或者三十级的虫兽……孙靖海虽然是义无反顾的迎了上去，心里却并不轻松。希望玲珑和小革没有遇到这个强大的家伙，否则可就危险了……

　　夜色之中，一个巨大黑影出现在了孙靖海的视线之中。

　　孙靖海看清楚了那家伙不禁脸色微变，这家伙生得实在是太凶恶太狰狞了，它浑身覆盖着黑色鳞片，从头顶到背脊最后一直延伸到尾巴尖上生着三排锯齿状的骨刺，这些骨刺生得乱蓬蓬的就仿佛是一株株的圣诞树一般，但可想而知刺到人身上会是什么感觉。

　　这直立行走的怪物有着四十多米的身高，加上尾巴全长应该在七十米左右，雄壮魁梧得就仿佛是一栋移动的高楼大厦，又粗又大又长的尾巴随着走路时的动作无意的左右横扫，两旁的楼房都被扫得好像积木般轰然倒塌。

　　它的外形看起来颇像是上世纪科幻电影里的哥斯拉怪兽，但是它却有着三对步足，除了一对负责走路的下肢以外，还有着两对孔武有力的上肢，锋利的爪子随便在楼房上抓一把，便直接破坏了墙体。

　　最恐怖的是它竟然有着两个硕大的头颅，这两个头颅并列在肩膀上，还好因为有着粗长的脖子所以并不显得拥挤。这两个头颅虽然生得一模一样，但奇特的是一个头颅的眼睛是绿色的，另外一个头颅的眼睛却是白色的，在漆黑的夜空，分别射出绿色和白色的光柱扫来扫去，倒有些在舞厅里的感觉。

　　这两个头颅大鼻孔中喷出的气息也有所不同，绿色眼睛的头颅喷出的鼻息是两道绿色的气流，白色眼睛的头颅喷出的鼻息却是两道白色的气流。

　　当气流喷到附近的楼房上时，绿色气流瞬间就把墙皮给腐蚀得漆黑一片，白色气流则是将墙皮上包上一层薄薄的白霜。

　　“这是……四级魔虫族里的最强生命【霸王虫】？”孙靖海见了不禁倒吸一口冷气。

　　四级魔虫族的实力大致相当于人类的三十到三十四级生命之间，而之前孙靖海斗过的地龙虫差不多是三十级生命，而这一头霸王虫，孙靖海怀疑至少也是相当于三十三级生命！

　　太强了……孙靖海心中不禁生出了退意，倒不是他怕死，而是他的身后还有着一个宪兵团。

　　他在霸王虫面前虽然没有胜算，但全身而退还是有把握的，可是宪兵团怎么办？

　　所以孙靖海迅速做出了决定，他先退回去命令宪兵团撤退，然后再带着潘朵拉这个第四梦强者协助战斗，阻止这霸王虫一段时间，至少得坚持到宪兵团安全返回到星空大学。

　　但就在孙靖海转身要撤退的时候，忽然在霸王虫的头顶上方传来了一声熟悉的娇呼：“爷爷！”

　　“什么？”孙靖海猛地停住了脚步，他不敢相信的回过头去看霸王虫的血盆大口——他都没敢猜测孙玲珑会是在霸王虫的头顶上。

　　他并没有在霸王虫的血盆大口里看到孙玲珑，这让他狐疑会不会是因为太担心孙玲珑所以幻听了。

　　但是紧跟着又是一声“爷爷”传来，孙靖海猛地睁大眼睛，没错！是玲珑！不会吧！难道说玲珑现在是被卡在霸王虫的牙缝里的？

　　尽管他还没看到孙玲珑，却是毫不犹豫的向着霸王虫飞扑上去，这一刻他已经下了要扒开霸王虫的大嘴每个牙缝都看仔细的决心。

　　但是当孙靖海飞到霸王虫头部很近的位置时，却听到声音从霸王虫的头顶上方传来，这让孙靖海大吃一惊，急忙身形在空中转折，转而飞向了霸王虫的头顶，然后他无比震惊的看到，自己的孙女和孙女婿正并肩坐在霸王虫头顶上很浪漫的冲自己招手……

　　“你们……”孙靖海惊呆了，他都不敢相信自己的眼睛，这霸王虫怎么会容许两个人类坐在它脑袋顶上？

　　这就是传说中的太岁头上动土吧？

　　“爷爷，别担心，这是我的手下！”孙玲珑跳起来笑嘻嘻的跟孙靖海招手，孙靖海半信半疑的飞落过去，脚踩在霸王虫脑袋上时都是浑身戒备着的，但是霸王虫好像丝毫没有感觉，这让孙靖海都以为是在做梦了。

　　“玲珑，这是怎么回事儿啊？”孙靖海抓着孙玲珑的手担心的问道，同时眼睛也在瞥王革，他觉得多半是自己这个厉害的孙女婿又干了什么惊天动地的事儿。

　　“爷爷，没我什么事儿，这是玲珑的本事。”王革马上坦白，同时向着孙玲珑竖起两根大拇指。

　　“真的？”孙靖海还是不太相信。

　　“爷爷！就知道你会小看我！”孙玲珑翘着小嘴，指着后方道：“爷爷你看，这全都是我的手下，哈哈，我的十万魔虫族大军！”

　　“啊……”孙靖海向着这霸王龙的后方望去，只见远方黑压压的虫潮也不知道蔓延到多远去，全都是在默默的行军，纪律森严简直赛过正规军。

　　孙靖海是见惯了虫潮的，这些虫子哪里会有什么纪律可言？行军的时候全都是上蹿下跳、大呼小叫，恨不能一百只搞出一万只的声势来，哪里会像现在这样十万魔虫族连一只乱叫的都没有，除了脚步声以外简直可以用鸦雀无声来形容。

　　而且一般都是低等级的魔虫族在前面，现在却是最强大的霸王虫在前面，这完全不符合虫族的习性规律啊。

　　所以现在答案似乎只有一个，这些魔虫族真的是被孙玲珑控制的。

　　孙玲珑双手掐着小蛮腰，得意洋洋地叫道：“这是本女王的爷爷！你们全都得跟着叫爷爷！”

　　其实她是可以用精神直接指挥这些魔虫族的，话不过是说给孙靖海听呢。

　　果然，这些魔虫族全都是拼了老命的发出“爷”的音来，它们绝大部分当然都是不会说人话的，所以发出这个音来真是太难为它们了，尤其是级别最低的爆炸兜虫就只能靠摩擦翅膀来完成这项不可能完成的任务……

　　但不管怎么说吧，发出的声音非常一致，听起来还真是都在喊“爷”。

　　孙靖海望着这一幕真是惊呆了，半晌都说不出话来。心里只有一个声音在呐喊：这是人类和魔虫族战争史中里程碑般的转折啊！

　　就在此时，宪兵团喊着“为军神报仇”的口号轰轰烈烈的冲向了霸王虫，枪炮声也是随之响起。


第641章 有个问题我其实想问你很久了

　　孙老爷子好悬被气吐血，这特么谁喊出来的口号？还为我报仇，我活得好好的，报个毛的仇啊！

　　“不要开枪！都站住！”孙靖海赶紧从霸王虫头上跳下去同时高声大喊，却没想到他这一嗓子反而招致了集火，到处都是静悄悄的，就他这里忽然一嗓子跟打雷似的，士兵们下意识的都是把枪口朝上了——还以为这怪兽会说人话呢！

　　还好枪炮已经威胁不到孙靖海这种级别的强者了，生命之盾自动撑起来，子弹全都当打水漂了。

　　“混蛋！我是孙靖海！”孙靖海怒气冲冲地骂道：“是哪个王八蛋提出为我报仇的？”

　　看清了真的是军神从天而降，顿时枪声骤停，所有人都是下意识的把目光聚集到了孙刚的脸上。

　　孙刚脸色都白了：“爷爷……我……我以为……”

　　狠狠瞪着他，孙靖海厉声呵斥道：“你就是这么带兵的？这么强大的魔虫族，就算你不知道它是霸王虫，也该看得到它的体型吧？这是一个宪兵团能攻打的吗？”

　　“爷爷，我这不是急得嘛，我还以为您已经……”孙刚耷拉着脑袋小声辩解着，心里已经有了悲哀的觉悟。

　　“我已经怎么？死了？”孙靖海即便是当着这么多人面前也没给自己孙子留面子，厉声喝道：“要是我真的死了，你就更不该带着宪兵团来报仇了！我什么实力你不知道吗？连我都打不过的对手，你们是来报仇的还是来送死的？”

　　“爷爷我错了……”孙刚老大的个子现在就好像犯错了的小学生，被孙靖海骂的一点儿脾气都没有。

　　“知道错了就好，不过我看你是没资格当上尉！”孙靖海冷哼一声：“今天开始，降到中尉，去宪兵团里当排长！要是还不行，你干脆就给我回炉重造，战争结束之后重新去星空大学读大一！”

　　“是！”孙刚脸都绿了，降一级还不够，居然还要去星空大学读大一？要知道他可是刚从星空大学毕业的啊，星空大学里还流传着他这个孙家少爷的传说呢，认识他的学弟们还都在学校里的，这要是他回去读大一，那还能能活吗？

　　但是他还不敢质疑，谁让他摊上这么个说一不二的军神爷爷呢？

　　潘朵拉等孙靖海消消气了这才上前问道：“老将军，那这魔虫族是……”

　　“都是我孙女玲珑降服了的，她有奇遇，放心吧，这些魔虫族不会攻击我们人类！”孙靖海特别骄傲，虽然孙刚没出息丢了军神的威风，但孙玲珑却是给他大大的长脸啊：“走，咱们先回去再说！”

　　大家都是一头雾水，作为先遣部队前面开路返回星空大学。而潘朵拉则是跟王革、孙玲珑相聚了，潘朵拉看到孙玲珑难免有些不自然，却没想到孙玲珑先主动大大方方的上前拉住了潘朵拉的手，甜甜的叫着朵拉姐姐。

　　这让潘朵拉和王革都是心里松了口气，不管过程如何，现在也算是大团圆结局了吧？

　　这一晚，注定是个不眠之夜。

　　当孙玲珑率领着十万多魔虫族大军陈列在星空大学外面时，星空大学内真是一片欢腾，人人欢歌笑语，宛如过年过节一般欢乐。

　　如果说王革当初把龙蜻蜓收为宠物、临战招降了虫人让幸存者们看到了胜利的曙光，那现在孙玲珑简直就已经成为了人族英雄！

　　人族和魔虫族之间的战争已经持续了很多年，但这还是有史以来第一次有人能统帅魔虫族而且还是十万大军这么多！

　　这简直就是能够书写到编年史里的壮举，消息传递之后，所有人都是一身轻松，脸上的压力和抑郁一扫而空，仿佛已经看到了恢复秩序社会的明天。

　　而作为当事人，王革、孙玲珑和潘朵拉只能在临时指挥部里向各位将军们讲述今晚的故事。

　　只不过作为主讲的孙玲珑隐藏了一些真相，按照她的说法，是她和王革晚上出去幽会，意外失足落入了下水道里，然后她被魔虫族抓走，王革则是杀出条血路去救她。之后就基本都是完全按照真实经历讲述了，只是没有说到她们和王革的三角关系。

　　以在座这些将军们的老辣，谁又听不出来孙玲珑的话里有不详不实之处？只是谁也没必要去揭穿，毕竟这等于要得罪孙老爷子，谁也不比谁傻多少啊。

　　听孙玲珑讲完之后，张远洋抢在了第一个，竖起双手大拇指赞扬道：“果然是将门虎女，也就是孙老将军的家里才会培养出这么勇敢的孩子！孙老将军，玲珑这丫头可是为咱们地球人立了一大功啊，这是前无古人后无来者，我提议，破格提升孙玲珑为少将军长！”

　　“不错！”连铁和尚都是佩服的道：“少将军长其实都小了，要知道一个军也不过才两万多人，孙玲珑可是统帅了十万魔虫族大军啊！”

　　孙玲珑听得小脸红扑扑的，冲王革一个劲儿的挤眉弄眼，小模样十分得瑟。

　　王革也没有跟孙玲珑争功的意思，虽然他和潘朵拉这次出了大力，但也没必要去跟自己老婆争吧？

　　他却没想到孙玲珑得瑟过后会替他说话，孙玲珑主动说道：“诸位将军，其实这次多亏了王革和朵拉姐姐，如果不是他们两个耗费精神帮助我的话，我肯定就被那个王母虫给吞噬了精神了。所以他们两个才是主要功臣，我只不过是附带的而已，小小提拔一下就好啦！不用少将，有个少校我都满足啦！”

　　听了孙玲珑的话大家都是笑了，孙靖海虽然也在笑，心里却是十分怜惜自己这个宝贝孙女。

　　还好是因祸得福了，否则他绝饶不了王革。这也是为什么他这次没有主动替王革提升级的事儿，老爷子心里有气呢。

　　“王革和潘朵拉这次也是立了不小的功劳，理应一同奖励。”兰成这时候说道：“不过玲珑你这次可是九死一生，几乎付出生命的代价，理应重奖。更何况你日后还要统帅十万魔虫族大军，成为我们人类军队的一大助力，提拔为少将也是理所当然的事。”

　　“说的不错。”向来很少发表意见的常老说话了，他可是实打实的中将，在座的除了孙靖海就是他军衔最高了。他说话大家自然都是洗耳恭听，只听常老说道：“孙玲珑日后是要统帅大军的，破格提拔为少将，大家都没有意见吧？

　　“至于王革和潘朵拉，他们也在这次事件中出了不小的力，所以我提议他们两个给予各提一级的奖励，有没有问题？”

　　众人你看看我我看看你，没有人说什么。其实对于王革的提升，大家都已经麻木了，不到半年的时间几乎走完了别人一辈子的路。所以现在给王革再提一级，大家反倒是反应远远没有之前几次强烈了。

　　至于潘朵拉提拔一级，在孙玲珑和王革这两个升级狂魔的对比之下，简直称得上是不起眼。

　　但事实上，别看只是一级，却让王革和潘朵拉都是跨入到了高级将领的行列里。而这一级，对于绝大多数人而言，都是一道难以逾越的天堑！

　　王革回宿舍的时候都还晕乎乎的，之前还在梦想着那朵将星，现在就达成梦想了吗？

　　孙玲珑被孙靖海给叫走了，所以王革是和潘朵拉一路走的。王革把潘朵拉送到了宿舍楼前时，忽然叫住了她。

　　“有个问题我其实想问你很久了。”王革拉着潘朵拉的手，站在大树的树影里，认真地问道：“你是怎么出现在我的梦里的？”

　　“……还不都是因为你！”潘朵拉没好气的白了他一眼：“我替你打开了第四梦的无梦之境，结果却把自己给绕了进去，后来我爷爷封印了你的精神境界，害得我始终也没能突破第四梦，一直等到后来和你一起才突破的。

　　“现在我们俩的精神都捆绑到一起啦，只要你一入梦，我就会被强行拉进去。所以我拜托你以后入梦的时候先跟我商量一下好不好？有时候在浴缸里、有时候在马桶上、有时候在课堂上……你这样我很难做啊！”

　　“咳咳，知道了……”王革不好意思的把她拉入怀里，手指轻轻拂过她隆起的小肚子，问道：“那今天在那王母虫的精神世界里，你也是被我强行拉来的？”

　　“你以为呢？”潘朵拉哼了一声，百媚横生的白了他一眼：“我也不知道上辈子造了什么孽，这辈子得被你一直缠着来偿还，想甩都甩不掉你！”

　　“哦？”王革笑吟吟的看着潘朵拉：“既然这样，那你为什么在王母虫的精神世界里时，还说要离开我、离开基地、永远离开我们的生活？”

　　“喂！”潘朵拉羞得小脸通红，怒气冲冲的瞪着王革道：“你是男人哎！是不是一定要和你老婆较真儿？我当时忘记了这回事行不行啊？”

　　“行，老婆说行当然行！”王革笑了，然后低下头叼住了她柔软的唇瓣，今晚真是累死宝宝了……


第642章 阴暗的角落

　　王革整了整自己的风纪扣，迎着那黑压压的雾霾天，走在乱糟糟的校园路上就好似自带发光体一般。

　　他终于如愿以偿的当上了将军，只可惜并不是地球人最年轻的将军，只能算是第二年轻的，第一年轻的……是孙玲珑。好吧，不管怎样，肥水没流到外人田里不是吗？

　　虽然军装还是那套将校呢，但是肩章外沿镶嵌着一圈金色流苏，肩章上还有着一颗硕大的金色将星，除此之外王革的腰间还多了一口斜跨的黑鞘金边儿将刀，顿时逼格直逼天际。

　　老王没披上黑色的将军风衣，现在幸存者们都是衣衫褴褛的，自己不能太脱离群众了，现在这样也就够了。

　　一路上遇到的军人无不是对他满怀崇拜的立正敬礼，王革已经成了每一个士兵心目中的传说，连升五级当将军、娶军神的孙女什么的，简直是比做梦都美啊！

　　王革也是一路还礼，简直都要形成机械式的条件反射了，这个时候他也算是理解了为什么那些将军在还礼的时候都是姿势不标准，给人敷衍的感觉了。

　　将军才几个啊，士兵多多啊！士兵一天大概也就能遇上几个需要立正敬礼的将军，但将军每天却要至少遇到几百甚至几千、几万个士兵，这一路上走去王革都记不清自己还多少礼了，难怪将军们都不喜欢公然走在马路上，非要出去只要不是必须的宁愿穿便装……

　　就这一次，以后再也不穿将军服出来装逼了……王革心中暗暗决定，然后就在这时，他忽然感觉自己好像漏掉了什么。

　　条件反射的停住脚步，王革猛然回头看去，果然看到刚刚走过的地方一个正在对自己保持敬礼姿势的熟人——

　　“老嫖？不是，队长？”王革真是又惊又喜，一不小心就叫走嘴了，不禁心中忐忑不已，上一个敢当众叫队长朴春生为老嫖的，至今都还保留着围绕宿舍楼跑九百九十九圈的传说……

　　“将军……”老嫖复杂的目光看着王革，这是当初自己手下的兵，可是短短几个月，现在已经是需要自己仰视的大人物了！

　　因为时间相隔的太短，这导致老嫖都有种好像是在做梦的感觉，可是王革肩头上那颗硕大的金色将星晃瞎人眼，他只能是暗暗感叹真的是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。

　　王革呆了一呆，他竟然在老嫖的脸上看到了那不由自主流露出的讨好笑容，瞬间他也有点恍惚，这才真正意识到自己身份地位的提升带来的人际关系的变化。

　　只是在他的记忆里老嫖是条很有种的汉子，却没想到也有这样的一面，老王还以为老嫖即便是在上级面前也都是大黑脸呢。这让他有些难过，原来每个人都有妥协的一面。

　　“队长，还是叫我王革吧。”王革说着伸手去按下了老嫖保持着敬礼姿势的手臂，虽然王革已经是将军了，但是他的本质并没有改变。他的兄弟，仍然是他的兄弟，他昔日的老大哥，自然也会仍然当老大哥去对待。

　　老嫖明显松了口气，然后有点紧张的左右看看，对王革道：“将……王革，有没有时间，我有些话想跟你说。”

　　“当然。”王革笑着说，心里却是蛮低落的，实在是见不得老嫖这种小心翼翼的样子。如果老嫖像以前一样一巴掌拍在他后脑勺上，然后揽着他肩膀大大咧咧的说话，反倒会让王革自在一些。

　　王革跟着老嫖来到了一处阴暗的角落，四下里无人，老嫖认真检查过了这才跟王革微微弓着背笑道：“大王哥，白龙老大让我给您带个话儿！”

　　“轰——”

　　王革的脑子里登时好似爆炸了一般，整个三观都崩塌了，他难以置信的看着老嫖——原本那个高大魁梧一脸正气还有着两条大刀眉的铁血军人形象碎成了一片一片的，现在的老嫖虽然样貌还是那个样貌，可是大刀眉跟不怒自威的双眼看起来就变得凶恶霸道起来，嘴角向下的笑容也是显得阴狠毒辣。

　　“是你？”王革早就知道，既然军方对他在黑星里的身份了如指掌，那么强大的黑星，又怎么会对他在军方的身份毫不知情？既然军方在黑星里有卧底，那黑星又怎么可能在军方没有奸细？

　　只是王革真的没有想到，向来像个老大哥一样对他关怀照顾的老嫖，竟然是别有用心，那温和爱护的笑容之中，不知道隐藏了多少的虚情假意，一时间王革有种这个世界没有人能再相信了的错觉。

　　“没错，是我！”老嫖就像是知道王革想说什么似的，阴笑着道：“大王哥，别误会，我也只是奉命行事而已！”

　　王革看着老嫖的脸，这一刻真是特别的陌生。

　　果然这个世界上没有无缘无故的爱，王革一直觉得老嫖对他特别关照，是因为他在队里表现优秀，而老嫖也只是“爱兵如子”而已。现在他才知道……

　　难怪老嫖一直对他特殊对待、难怪老嫖总是事事维护着他、难怪他每晚去黑城老嫖这个队长都浑然不知……

　　知道了真相王革的心里倍感悲哀，他曾经是真心的把老嫖当老大哥去看待的，但现实给了他一个响亮的耳光，这种被信任的人背叛的感觉实在是太难过了，也太刻骨铭心了。

　　“呵呵……”王革面无表情的笑着：“你一直隐藏得这么好，现在主动暴露身份，是有什么事情需要我做吧？”

　　当初军方通过梁挺找上自己时，王革就想到了，黑星肯定也会要他做什么，一直没等到只不过是还没到时候而已。现在看来，时候到了，而且……多半所图甚大！

　　“不错，现在是黑星需要大王哥效命的时候了！”老嫖阴笑着想要像以前一样揽着王革的肩膀说话，王革一抬手挡住了他的手：“肩章上的流苏不结实，很容易弄掉的。”

　　老嫖眼中闪过一丝恼怒，干笑几声：“是啊，大王哥真是春风得意啊，不但实际控制了四座黑城，竟然在军方也混上了少将，佩服啊佩服！”

　　“不用废话了，有事儿说事儿吧。”王革按捺住心头对他的厌恶，阴暗面总是让人心里抑郁，可这个世界就是这样，有光就有暗，谁也无法避免。

　　“好，现在地球的情况，想来大王哥你也是清楚的，地球是彻底跟联邦决裂了，而全球虫潮现在也渐渐得到了控制，各个基地在对虫潮的战斗中都是取得了阶段性的胜利。

　　“白龙老大的意思，现在是我们最好的机会！”老嫖观察着王革的脸色变化说道：“地球军方正在专心对抗虫潮，同时也在防备联邦随时可能发起的战争。

　　“我们黑星在地球上有百大黑城，到处都有我们的势力，白龙老大只需要联络上黑城的兄弟们，大家一同起事，从内部攻破，这样有极大的把握让地球掌握在咱们黑星的手里！

　　“如今绝大部分的基地里黑城兄弟都已经接受了联络，而我就是来负责联络大王哥你，你手上掌管着豹子口、五里营、流星街和九寨这四座黑城，这四座黑城的兄弟都是唯你马首是瞻的，所以现在白龙老大就是想你表个态。”

　　“怎么表态？”王革点燃了一支香烟，用力的吸着。

　　果然乱世之中牛鬼蛇神都冒出来了，就连白龙这种枭雄也是想着自立为王了吗？

　　不过不得不说，白龙可比解皋之流要强大多了，也更加接近于这个方向。

　　地球上有百大黑城，几乎完全覆盖了所有的基地。如果黑城的力量集中起来，那真的是一股可怕的力量，或许真的有颠覆现在人类大好局势的可能。

　　听王革这么说，老嫖觉得王革看来应该是同意了，不禁露出得意的笑容：“去见一见白龙老大。”

　　“白龙老大在哪里？”王革皱着眉头，听老嫖这话，为何像是笃定了自己一定会去见白龙？

　　“豹子口！”老嫖笑呵呵的道：“白龙老大亲临豹子口，就等着您去了！呵呵，大王哥，白龙老大对您可是十分的重视啊，如果将来咱们黑星一统地球，您肯定是未来的栋梁，以后可就得靠您关照着兄弟我了。”

　　王革心头一沉，没想到白龙居然会出现在豹子口，这简直就是对自己的逼宫啊！

　　看来这一次白龙是势在必得了，自己不去也不行，豹子口里都是自己的兄弟，而且不是老嫖这种，是真正经历过生死考验的兄弟！

　　王革随手把烟蒂丢弃在了脚下，狠狠的碾碎，深深的看了老嫖一眼，转身欲走，却被老嫖一把拉住。

　　“大王哥就这么走了？”老嫖皮笑肉不笑的道：“好歹给我个准信儿，我好回话给白龙老大啊！”

　　厌恶的甩开了老嫖的手，王革冷冷的道：“三天之内，我会找机会去豹子口。还有——

　　“你真是个好演员！”

　　“呵呵，多谢大王哥的夸奖！”老嫖脸上的笑容渐渐消失，阴毒的瞥了一眼王革的背影，然后迅速恢复了他平时一脸正气的样子，大踏步的离开了这个阴暗的角落。


第643章 由我来给你一场解脱！

　　昔日如同销金窟般的豹子口黑城，此时却在持续不断的响起木鱼声。

　　“当当当当……”木鱼声听起来真是枯燥乏味，可是一旦听得多了、久了，反而会让人莫名的静下心来，能够整理纷乱的思绪，去回顾下过往，审视下得失，最后反省自身，不知不觉就宛如经历了一场精神上的升华。

　　观音一袭白衣飘飘，低眉顺目手敲木鱼口诵佛经，走过俗世不染纤尘，宛如慈航在世。

　　这段时间她已经在豹子口黑城里建立了【慈航禅宗】，有王革的支持，慈航禅宗发展极快，如今已经颇具规模。路旁但凡有慈航禅宗的弟子见了都是原地立定躬身双手合十行礼，而不是禅宗弟子的，也是纷纷避让，若有意加入慈航禅宗的，便会在此时上前问询，并得到指引。

　　如今宗教信仰已经距离普通人太过于遥远，所以观音只能用这种方法传道，效果说不上好，但每次多则十几人，少也有三五人愿意加入慈航禅宗，无论多少都是一份功德。

　　狮子和九尾在不远处一栋小楼隔窗望过来，都是脸色不太好看。

　　原本九尾是和大横纲走在一起的，可是现在大横纲已经追随了圆真，圆真却是和圆通、圆觉等人都入了慈航禅宗，连带着大横纲都跟着剃了光头。

　　这样一来九尾就不得不和狮子靠拢了，他们虽然都是王革的小弟，但是却无法苟同观音的理念。这本也无可厚非，信教这种事情本就是凭着自愿的。可是眼瞅着豹子口这个流氓窝现在要变成寺庙了，每天空气里弥漫着香味、响起着木鱼声，让他们十分难过。

　　尤其是掌权人物一起聚会的时候，还得开两桌席，一桌吃荤，一桌吃素，并且狮子和九尾猛然发现自己还成了少数派。连说话时都得百般拘谨，一不小心说了脏话什么的，就会被另外一桌人白眼，这日子真是憋屈极了。

　　“这么下去日子没法过了……”九尾跟狮子抱怨着道：“才几天啊，慈航禅宗已经占了豹子口五分之一的人数了，再这么下去，咱们连想找个小姐泻火都难啊！”

　　“可这是老大定下来的，咱们能怎么样？”狮子拧着眉头道：“而且入教都是自愿的，他们愿意入教你拉得住？”

　　“可咱们这里是黑城啊，事情传出去岂不是要被其他黑城的兄弟笑掉大牙？干脆以后豹子口黑城改成豹子口禅院，咱们都改吃香火好了！”九尾忿忿不平的道。

　　“不会的，老大的目的肯定不是这样。”狮子笃定的道：“我相信老大，他不会亏待我们这些兄弟的！”

　　“呵呵，我也相信，只不过现在还有着一个变数——”九尾说着把手一指观音的方向：“你看！”

　　狮子连忙看去，只见正在街上步行布道的观音面前出现了一个高大的俊秀男人。

　　这个男人有着一张苍白的面孔，五官俊秀男生女相，一头黑白相间的长发扎了个高马尾在脑后。他只是随随便便的站在那里而已，却有着无比强大的威势，仿佛神明一般让人不敢直视。

　　当这个男人出现之后，周围的人都是身不由己的退让开来，就只有观音一人在和这男人相隔十步而立，仿佛无形之中形成了黑白两极对峙。

　　“观音啊观音，呵……”白龙饶有兴趣的看着面前这个秀美绝伦又有着圣洁慈悲气质的观音，曾经的观音虽然也是人间绝色，但是实力不够，所以入不了白龙的法眼。

　　可是此时的观音不但气质上有了飞跃提升，实力更是暴涨到了第四梦之境，在白龙眼里已经成为了绝佳的配偶。

　　在此之前白龙虽然不缺少女人，却没有能让他有兴趣娶为妻子的，因为在他看来那全都是蝼蚁而已。终于现在有了观音，白龙觉得跟自己简直是绝配。

　　这几日他也见识到了慈航禅宗的强大生命力，这让白龙意识到在这种乱世的时候，人们内心惊慌、不安、恐惧，所以非常容易接受一个信仰。如果观音是他的人，相信对他将来的统治会有着极大的辅助作用。

　　而且，能把一个万众膜拜仿佛慈航在世的女人压在身下，岂不是极有成就感的一件事？

　　白龙甚至在想等将来他统一了地球之后，把观音捧上神坛，让她如同活着的菩萨一样，那时再……一定别有一番风味。

　　“真没想到，上次一别之后，你会有如此天翻地覆的变化。”白龙把观音从头看到脚，又从脚看到头，只觉无有一处瑕疵，哪怕最精美的艺术品也不过如此了，所以白龙满意的点了点头：“我未娶，你未嫁，不如我们结合在一起，我助你传教，你助我得天下，岂不是两全其美的好事？”

　　“什么？”狮子虽然听不到白龙说什么，但是白龙那轻佻的动作已经把他的意思表达的很清楚了，狮子不禁怒道：“连我们老大的女人都敢抢，妈的勾引义嫂可是大罪，我……你拉着我干什么？”

　　九尾拉着狮子的手臂，叹了口气：“你忘了？老大亲口说过，观音已经不是老大的女人了。”

　　“这……”狮子呆了一呆，顿时一腔的怒气都化作了一个屁，摇了摇大脑袋：“真是……好好的大嫂，老大怎么舍得放手的？这下好了吧？替人做了嫁衣……”

　　“其实白龙追求观音未必不是好事。”九尾在狮子耳边轻声道：“观音要是嫁人了，慈航禅宗还会存在吗？”

　　狮子眼睛一亮，是啊，只不过……虽然观音已经跟老大分手了，为什么被白龙追求的时候，还是有种老大戴了绿帽的感觉呢？

　　老大戴了绿帽的话，他这个当小弟的心里也是疙里疙瘩的啊。

　　观音微微摇头，并没有喜怒，有的只是慈悲：“施主，本座一心向佛，怎可婚嫁？施主满身戾气，不如拜入禅宗，以赎今世罪业！”

　　“一心向佛？满身戾气？呵呵……”白龙冷笑道：“向前一步是天国，向后一步是修罗，世上早已无佛，不如就由我来给你一场解脱！”

　　观音凤目倏地睁大，就好似从未见过白龙一般定定的盯着他，半晌才徐徐说道：“施主，你已经堕入了魔道，再往前走便是无尽炼狱，不如听本座的劝说——放下屠刀，立地成佛！”

　　当观音念出这八个字的时候，强大的精神力已经宛如铜钟大吕般响起，就仿佛佛光普照，随着观音再次敲响了手中的木鱼，就仿佛有着无数的僧尼居士都在同时念诵经文，以佛法要化解白龙这个现世魔头。

　　白龙惊诧的向着四面八方望去，只见漫天的佛陀、菩萨、金刚、罗汉、伽蓝、比丘等等大的有万丈之躯小的也有百丈，个个居高临下的俯视着他，或是慈眉善目、或是金刚立目，佛光遮蔽了这天与地，梵音响彻了宇宙间，金色的波罗花从天而降宛如下了一场花雨，要洗涤他那肮脏的灵魂和满手的血腥。

　　“孽障！还不跪下！”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　“苦海无涯，回头是岸！”

　　一声声宏大的声音响彻天际，就仿佛一道道枷锁披在了白龙的身上，渐渐束缚住他的灵魂。

　　观音的佛法使出，并不仅仅是白龙，方圆百米之内的所有人不管是禅宗弟子还是普通人都是如同亲眼所见，他们全都震撼于佛法的伟大，又是吃惊又是惶恐的跪倒在地，一边顶礼膜拜，一边跟着高呼：“放下屠刀，立地成佛！”

　　这些人的加入虽然很微弱，但是却贡献出了不少的精神力，这是来自于信仰的加成，顿时让观音的精神境界隐隐又有上浮。这也是因为这些人精神力低下，而且信仰不够强，如果此时圆真、圆通他们在的话，定然能够给观音提供更大的信仰加成。

　　“第四梦无梦之境，搭配佛法居然有如此神奇的变化，还真是出人意料呢！”白龙咧开了嘴，眼中闪烁着兴奋的意味：“或许等到你的慈航禅宗发展起来之后，就连我也不是你的对手，但是现在，仅仅如此想要我放下屠刀——还不够！”

　　说罢白龙的身形竟然化作了一条五百米长的白色东方巨龙，浑身鳞片褶褶生辉宛如烂银，头上一双龙角晶莹剔透犹如水晶雕成，四只爪子如钩，仿佛青玉雕成，飞上半空摇头摆尾张牙舞爪，忽而发出一声悠长的龙吟，顿时那些跪拜在地高呼“放下屠刀立地成佛”者个个喷出一口鲜血，萎顿在地。

　　“什么九天神佛！什么慈悲菩萨！什么怒目金刚！全都给我破！”白龙口中狂吼宛如雷声阵阵，呼啸之中一头向着那些佛陀菩萨金刚罗汉撞去，它那一对龙角就仿佛无物不破，凡是被顶到的无论是什么都是瞬间土崩瓦解，化作虚无！

　　尽管随着横冲直撞让白龙也是大片大片的鳞片剥落，血洒长空，但是白龙却是越战越勇，仿佛无敌之姿！


第644章 精神之战

　　白色巨龙一路势如破竹终于是将满天神佛都给尽数破去，它虽然一身银鳞都已然被鲜血染红，却是斗志昂扬，仰天发出一声洞彻九霄的长啸！

　　在白龙的长啸声中，观音闷哼一声，脸色苍白，嘴角溢出鲜血来。

　　虽然白龙和观音这里打得惊天动地，但事实上只是对于百米之内的人有效，这是精神层面上的战斗，而百米之内的人则是一同被催眠进入了幻觉。

　　所以远在小楼里的狮子和九尾看的莫名其妙，九尾使劲揉揉眼睛：“怎么回事儿？怎么怎么的观音就吐血了？”

　　在他们的视角里，就是白龙和观音面对面站着谁也不说话，然后不知怎么忽然四周围观的人就全都跪了，嘴里还高喊着什么“放下屠刀立地成佛”，然后喊着喊着就集体吐血了。再过一会儿，观音也吐血了……

　　“刚刚他们一定是经历了精神之战！”狮子皱着眉头，虽然他也没看明白，很多事如果不是亲临其境是永远都不会明白的，更何况他们旁观什么都没看到，但这并不妨碍狮子不懂装懂：“精神之战远远比我们用身体战斗更凶险，看来是观音败了……”

　　九尾佩服的看着狮子，要不怎么以前狮子当老大呢，知道的就是多，虽然好像什么都没说……

　　白色巨龙张牙舞爪的飞了下来，飞到极低，几乎是飞舞的龙须都要扫到观音的面庞，狰狞的血盆大口张开，露出一根根白玉雕成般的尖牙，银睛闪动：“观音，屠刀我是放不下了，不如还是你堕落成魔吧！哼哼哼……”

　　观音面色惨白，没想到白龙会忽然发难，如果此时是在慈航禅宗寺庙里，有圆通、圆真、圆觉以及新剃度的圆刚也就是大横纲，他们四人相助，五人精神连为一体，观音相信定然能够胜过白龙。

　　只可惜现在他们距离寺庙太远，精神之战又是动静全无，圆真他们根本无从知晓。白龙的精神又已经镇压住了包括她在内的这里所有人，现在就连呼救都不可能，真是一步走错满盘皆输。

　　在此之前，大家都是知道白龙来拉拢人心的。

　　白龙意图把豹子口和五里营的力量都给拉入阵营，以便他起事。所以对所有人都是宽厚待人，也就让大家对他没有什么戒心——毕竟大家都是同门，白龙又是来拉拢人的，谁又会想到白龙会在此时此地忽然发难？

　　再说都知道白龙很强大，但是白龙究竟有多强大？没人知道，不要说观音这样的年轻人，就算是狮子这个六十岁的老人也没亲眼见过白龙出手。

　　所以当他们自己有了一定成就的时候，不免开始质疑白龙的威严，观音就是一个，当初观音还是二十级生命的时候，就敢有时候不给白龙面子。此时观音已经是二十五级生命，并且是第四梦境界，本以为就算胜不过白龙至少也不会败，却没想到现在被白龙给强势镇压了……

　　观音暗暗心惊，这白龙的精神境界至少也是第四梦，更不知道是多少级生命，真要打起来，整个豹子口也不知道谁能是他的对手……

　　见观音不吭声，白色巨龙刚要再逼，忽听身后传来了一声炸雷般的吼声，登时惊得白色巨龙猛然回头望去，只见一个身长三百米的巍峨巨人不知何时出现在了他的身后。

　　这巍峨巨人虽然高大却并不肥硕，身材修长更是有着一头雪白长发，头顶上两根长长的牛角，就仿佛是上古的奇人。

　　这又是谁？白龙心头一惊，豹子口除了观音，难道还有第二个第四梦？不，这不可能！弹丸之地，怎么可能云集这么多的强者？

　　“不准碰她！”牛角巨人冲上来一双大手便抓向了白色巨龙的脖子，白色巨龙灵巧的避开，一低头用它那两根水晶般的龙角向着牛角巨人当胸刺去！

　　牛角巨人确实不躲不闪双手直接攥住了两根龙角，顿时被白色巨龙的怪力顶得接连向后退了两步，但却也爆发出了惊人的力量顶住了白色巨龙。

　　他的双手顿时被锋利的龙角割破流淌鲜血，但旋即惊人的是牛角巨人双手中竟然是忽然燃烧起了熊熊的金色火焰，顿时便将那对龙角烧得通红，就连白色巨龙也承受不了这等火焰焚烧，急忙想要从牛角巨人手中抽出龙角来，却没想到牛角巨人宁可掌心被割得鲜血直流也不肯放手，情急之下白色巨龙修长如蛇的身躯便立即一圈圈缠绕到了牛角巨人的身上！

　　虽然头被控制住了，白色巨龙却还有四只利爪，爪子疯狂的在牛角巨人身上挠着，见牛角巨人还不放手，龙身死死的缠住牛角巨人，竟似是要将牛角巨人活活勒死！

　　“啊——”牛角巨人爆发出一声惊天动地的大吼，他身上鲜血如注，却是陡然大发神威，竟然是硬生生的将白色巨龙的两根龙角硬生生折断，那白龙终于是脱了身，仓惶的飞上天空，颇为忌惮的俯视着地上的牛角巨人。

　　这牛角巨人明明力气也没它大，战斗力也没它强，却是悍不畏死，硬生生在近战中跟它斗了个旗鼓相当。白龙在空中恼羞成怒的长啸一声，猛然向着牛角巨人喷出一道刺骨的雪花冰风！

　　转瞬间这牛角巨人便被冻成了一个巨大的冰块，白龙不禁得意洋洋的狞笑起来：“王革，如果你只是这种程度的话，那也不过是多一个送死的而已！”

　　说罢白龙转而继续逼迫观音：“大概你苦苦支持，等着的就是你的情郎吧？现在他已经被我冰封住了，如果我冰封不解，那他就只能当一辈子的植物人！哼哼哼，我劝你还是从了我吧，否则不但你得死，他也活不了，我还要灭了你的慈航禅宗！”

　　观音呆呆的望着那被冰封了的牛角巨人，眼中泪花闪动，她咬了咬牙，闭上双眼，口中开始念诵佛经，只见她樱唇每一次开合都仿佛有一声雷鸣响起，而每一次雷鸣，那巨大冰块都会上面出现一点儿裂痕。

　　“哼，还不死心？”白龙刚要向着观音喷出一口冰风，忽听那冰块传来了剧烈的震动，白龙急忙回头看去，却见冰块之中的牛角巨人竟然浑身燃烧起了熊熊的火焰，将那冰块都是烧得通红，不断有水滴从冰块上流淌下来。

　　“妈的！”白龙便将那一口冰风转而喷向了牛角巨人，但是就在冰风即将笼罩的时候，那冰块忽然中间爆出了冲天的火光，轰的一声巨大冰块炸裂开来，牛角巨人浑身火焰翻腾，就仿佛是一个火焰巨人，猛地向着白龙冲了过来。

　　白龙毫不畏战，翻身便缠绕到了牛角巨人的身上，既然属性相克，那便更是不死不休了。

　　一人一龙近身肉搏却是寒冰、火焰齐飞，当真是惊天动地、山崩地裂，而在此时观音却是换了一种佛经去念诵，此时她樱唇开合间却并不见有声音发出，但是却有一个个金色小字从她口中飞出飘向了牛角巨人。

　　随着金色小字飞出就越变越大，这些金色大字撞到牛角巨人之后，金色大字便会溃散成无数金芒，然后自动飞入到牛角巨人的体内。

　　渐渐的，牛角巨人身上便开始闪烁起了金光，就仿佛他整个身体是金刚之躯，充满了神圣的味道。

　　而随之观音的脸色也在越来越苍白，她也在不断的一口口吐血，却并没有停止佛经的念诵。

　　相应的牛角巨人也是越战越勇，在此之前他其实是明显不敌那白色巨龙的，但是随着他成就金刚之躯后，简直是力拔山兮气盖世，将那白色巨龙按在地上，抡起铁拳一顿猛捶！

　　每一拳下去，都是包着金边儿的火光闪烁，打得白色巨龙大片大片的鳞片飞落，鲜血四溅，惨叫连连。

　　远远偷看的狮子和九尾都是莫名惊诧，在他们的视角就是王革忽然赶到了，然后白龙不知怎的忽然额头上流血，再然后王革也是浑身流血，明明都只是站着没动而已，但旋即王革浑身冻得铁青。

　　观音忽然开始喷血，接着王革身上伤口痊愈，白龙身上却又在飙血，看的狮子和九尾都是摸不着头脑。

　　怎么一个二个的全都是精神之战？狮子和九尾对视一眼，不知为何有种想靠近了去看个究竟的冲动呢，我们看着跟演哑剧似的，那些近距离观看的人一定很过瘾吧？

　　正如他们所想，在百米之内被观音影响了的人们都是仿佛在看着神话传说在现实中上演，先是满天神佛，再然后白龙飞出，再再然后不知道哪里冒出个牛角巨人来，真是打得比电影都好看。只可惜他们都是身在局中，宛如蝼蚁，只能是顶礼膜拜。

　　尽管这只是幻觉，但是对于他们而言，就是真实的经历。所以当他们老了之后，给儿孙们讲述这些传说的时候，才会愈加的神奇。

　　在场至少有上百人，他们将来传播出去的故事将会有千人、万人听说，传说的人多了，也就成了信仰的源泉。


第645章 黯然伤神禁法

　　潘朵拉站在那些顶礼膜拜的人群中间，默默地看着牛角巨人和白色巨龙打得热火朝天，中途几次她想要出手，可是最终都忍耐住了。不是她不想出手，而是王革根本没想要她出手。

　　从王革加入精神大战的时候开始，潘朵拉就被强行拉扯了过来。当看到王革是在为了观音而战的时候，潘朵拉心中十分难过。上一次她被强行拉去，是拯救孙玲珑，这一次被强行拉来，又是要帮王革拯救他的另外一个女人吗？他到底还有多少女人？自己在他的心里，究竟是什么位置？

　　她的手轻轻抚着隆起的肚皮，眼角不觉有泪花晶莹。

　　可是当她看到王革被冰封了的时候，潘朵拉忍不住想要去呼应王革了，但这个时候观音却又做出了救助王革的举动，于是潘朵拉按捺住了心思，不知道是出于什么样的心理，她想要看看，王革为了这个女人不知道瞒着她和孙玲珑跑到了什么鬼地方来拼命，可这个女人又能为王革做到哪一步？

　　王革也知道潘朵拉在，他加入精神大战的时候潘朵拉就在，但他不愿要求潘朵拉加入战斗。他和观音之间清清白白，不存在任何背叛，但他也不希望潘朵拉每次都在帮他为别的女人战斗，而且还是在潘朵拉怀着他的孩子的状态下。

　　他相信他能够战胜白龙，尽管他还处于劣势，不过有观音相助，似乎战胜白龙也并不是不可能做到的事。

　　对于观音的佛法，王革是真不知道还能如此神奇，竟然可以在精神世界里对第三者进行加持。看来宗教的力量，远远比世人想象中更为强大。

　　王革越战越勇，白龙却是在暗暗叫苦。白龙是三十级生命，中位武王，同时精神境界处于第四梦的巅峰，只差半步就能突破第五梦。

　　像他这样的战力，即便黑白两道都算上，也绝对是有数的强者。所以他才会如此野心勃勃，想要趁此机会整合百大黑城的力量，完成对政府一方的逆袭。

　　地球内有魔虫族肆虐、外有联邦虎视眈眈，政权还不统一，军方也处于力量最分散的时候，这真是千载难逢的好机会。

　　可是白龙却没想到他会倒在整合百大黑城力量的这第一步上，原本他还以为这是十拿九稳的呢，此时他也是被王革给打得凶性大发了，不惜燃烧自己的精神力换取瞬间的强大。

　　白色巨龙一声长啸，本来已经无比庞大的龙躯竟然又是暴涨到了六百米，瞬间温度飞速下降，漫天飘起了鹅毛大雪，地面更是在以肉眼可见的速度在迅速冰冻！

　　“怎么回事……”王革正打得过瘾，忽然感觉浑身关节似乎都僵硬了，连挥舞拳头的力气都没有了，而他释放出的火焰也是瞬间就被冰雪所覆盖，他想动一动脚，却是猛然发现自己的双脚竟然已经牢牢的冻在了地面上。

　　而地面也已经不再是地面，而是不知道什么时候已经结出了厚厚的冰层，冰层还在以肉眼可见的速度飞速变厚着，王革发现脚不能动的时候，冰层是在脚踝处的，但是转瞬间就已经到了小腿！

　　要知道王革此时可是身长三百米，到小腿的话这冰层起码也是在五十米以上了，那些被卷入了这场精神大战的人们已经是被冻在了厚厚的冰层里，一个个还保留着被冻上的最后一刻神情动作，莫不是充满了震惊、恐惧、绝望……

　　糟了！潘朵拉心中也是充满了悔恨，她之前一直没出手也是因为相信王革能够解决战斗。白龙不过是第四梦巅峰而已，王革跟他同一个境界，相差并不遥远，再加上观音，再怎么也能战个平手才对。

　　可是她却没想到白龙竟然是不惜燃烧精神力让他在短时间里直接冲过了那半步，到了第五梦迷梦之境！

　　第五梦迷梦之境那便能够制造【精神领域】，在精神领域之中，白龙就宛如是神一般的存在！

　　而白龙的精神领域属性就是冰，如此在他的精神领域之中，他能够把冰的威力发挥到极致！

　　燃烧精神力需要的是一种精神秘法，叫做【黯然伤神禁法】。潘朵拉也曾经看到过关于这种精神秘法的记载，据说是许多年前一位天慧人第四梦精神强者去了地球参加对魔虫族的反击战，一去就是一年，结果等回到火星的时候却发现他的女人投入了另一位第五梦精神强者的怀抱，这第四梦精神强者冲冠一怒意外的触动了他研究过的秘法，短暂的达到了第五梦，跟那个第三者同归于尽了，而这个由他研究过的秘法则是被别人从他的笔记中找了出来……

　　虽然黯然伤神禁法能够让人短时间里强大，但却是要付出极大的代价。

　　这代价据说最小都是要在之后永久跌落一个境界，比如说白龙现在是第四梦，如果他取胜了，活下来了，在修养之后最多精神境界也只能是第三梦，再也没可能恢复到第四梦。

　　而最严重的后果却是会导致精神幻灭，从此变成一个没有灵魂的躯壳，跟植物人没有区别。

　　人类的第五梦又和潘朵拉之前接触过的王母虫不同，王母虫虽然精神力约等于人类第五梦，但却是只用于控制它麾下的魔虫族，这种控制甚至能够精确到个体单位。

　　它能够豁免第五梦级别的精神攻击，但却不能发出精神攻击。

　　不能说王母虫的精神力弱，只能说和人类相比只能说是发展方向不同。白龙就做不到去控制十万大军，更别提还是微操，但是人类第五梦却有在小范围战斗内的可怕领域！

　　在王母虫的精神世界里，潘朵拉还能够来得及和王革、孙玲珑去重合精神，但在白龙的精神领域里，潘朵拉虽然还有独立思维，却也是第一时间被冻成了冰……

　　怎么办……潘朵拉心里真是后悔极了，早知道如此，就该一开始便和王革精神重合的……

　　冰层仍然在以肉眼可见的速度增长着，这和王革上一次被冻成冰块不同，上一次就只是王革体表有冰而已，现在却是整个世界的冰层已经高达几百米，把王革冻在里面！

　　太强大了啊……王革咬紧牙关努力想要动一下，可是却完全不能，这种无力感让他想起了当初对抗天慧国师血禅的时候，面对着血禅的强大他无能为力，虽然白龙比起血禅那种轻描淡写还是差了很远，可仍然是此时的他无法独立对抗的存在。

　　就在此时，王革忽然愣住了，他身体无法动弹，但是他却能够感觉到似乎有着什么暖流在一波又一波的不断冲击着自己的身体。

　　他看不到，但是别人却都是看得清清楚楚。潘朵拉惊讶的看着在王革的后方不远处，同样被冻入了冰层里的观音，虽然她也是动弹不得，但让人惊讶的是，她的身上却仍是在不断飞出一个个金色小字。

　　这些金色小字竟然能够无视冰层，直接穿透并逐渐变成金色大字，但却并没有像之前那样撞向王革，而是在观音的头顶上方飞来舞去，也不知道是什么佛法。

　　竟然被冻上了还能施展佛法，果然宗教在百年前是神秘又强大的存在，甚至超越了国家和人种。

　　白龙冲向了王革，这是他的领域，所以在冰层里对他而言就好像是在水里一样可以自在畅游。

　　他向着王革发起了疯狂的攻击，钢牙铁爪不断在牛角巨人的身上留下一道道触目惊心的伤痕，但是让他惊惧的是，牛角巨人的身体泛着金光竟然很快就又恢复了。

　　难道说是那观音之前念诵经文的缘故？白龙恼羞成怒的回头狠狠瞪着观音，如果不是想把观音娶了为妻，他恨不能一爪子先拍死观音。

　　算了……终于白龙还是舍不得杀观音，而是把满腔的愤怒都发泄到了王革的身上。

　　很快王革的身上没有再闪烁金光了，这是之前观音那篇经文的法力已经消耗尽了的缘故。

　　这样王革身上的伤痕就在不断的增加，浑身鲜血却是没来得及流出来就被冻上了，一片片血肉被白龙硬生生撕下，甚至是露出了森森白骨，可王革此时却动弹不得，只能任白龙蹂躏。

　　白龙得意的狞笑着，只要杀了王革，观音还能跑得了？

　　但是就在这时，观音的身上再也没有一个金字飘出，似是已经念诵完了一篇经文。

　　而在她头顶上方盘旋着的那无数金色大字忽然猛地撞击在了一起，竟然瞬间融合成了一个极大的“卐”字，这“卐”字金光闪闪仿佛充满了宏大、神圣、祥瑞之伟力！

　　“卐”字成形之后在观音头上绕了一圈，便“嗖”的在冰层中穿行，投入到了牛角巨人体内！

　　瞬间王革浑身金光闪闪，之前所受的伤都是在以肉眼可见的速度迅速恢复，与此同时他的身形竟然也在不断变大，从三百米竟然成长到了六百米高，整整翻了一倍！


第646章 你我之间已经了断因果

　　“什么？这……这怎么可能？”白龙惊得无以复加，他并不了解佛家教义，对于禅宗其实只不过是知道个名字而已，只是现在观音在豹子口搞出的偌大场面，慈航禅宗的建立才引起了他的重视。

　　但即便如此他对观音也是轻视的，观音在默诵经文的时候他也并没有放在眼里，却没想到现在造成了王革这样的变化。

　　白龙知道，体型决定了精神的强弱，一个人的精神弱小，他在精神世界或者幻境里的体型一般都不会很大。而像王革这样体型猛然暴涨到了六百米，跟他的白色巨龙相当，正是证明了王革已然突破到了第五梦迷梦之境！

　　“轰——”

　　王革身上绽放出了冲天火光，熊熊燃烧的烈火呈金色，充满了神圣宏大之意味，仿佛能够焚天灭地。

　　而围绕着王革身体周遭的冰层转眼间便被融化，并且火焰在不断的暴涨，不断的向着四面八方扩张，去融化更多的冰层。

　　“火焰领域？”白龙又惊又怒，他的冰雪领域和王革的火焰领域正是属性相克，之前他的冰雪灭了王革的火焰，现在却是轮到王革的火焰来溶化他的冰雪了。

　　“混蛋！我跟你拼了！”白龙此时已经红了眼睛，他都拼着永久掉落一个境界的牺牲了，却没想到还能让王革翻盘，他状若疯狂的扑到了牛角巨人的身上，又抓、又咬、又撕、又缠，漫天风雪围绕着他飞舞，似是要跟牛角巨人拼个同归于尽。

　　在体型上已经跟他持平了的牛角巨人也是跟他进入了最原始的生死搏斗，熊熊火焰包裹着王革跟白龙在大地上翻来滚去，简直是要把这世界都给拆了，大地颤抖、天昏地暗……

　　第四梦无梦之境制造出幻觉的时候，能够同时把百米之内的有情众生都拉入到幻境之中。

　　当然，幻境中的世界并非那般狭小，事实上现在幻境里的人都是觉得这世界无比之大，之前白龙制造出的漫天冰雪，甚至给人千里冰封之感。

　　到了第五梦迷梦之境，制造出的环境甚至能够囊括一里之内的有情众生，也就是说此时此刻，狮子和九尾终于如愿以偿了。

　　“我尼玛……”狮子和九尾进入幻境之后瞬间惊得一股凉气从天灵盖直接钻到尾椎骨。

　　他们之前在外面看着豹子口黑城还是挺完整的，可是现在幻境里豹子口黑城已然成了一片废墟，而且还正在享受着冰火两重天的蹂躏！

　　一个好几百米高的巨人简直是顶天立地，头顶上还有着两根修长弯曲的牛角，正在跟一条同样好几百米长的白色巨龙贴身肉搏。

　　牛角巨人身上燃烧着金色的火焰，白色巨龙则是有冰雪相随，这简直好像是进入了远古神话的战场，让他们看得是肝胆俱裂。

　　在这种神话级别的战场，狮子和九尾抱得紧紧的，哆哆嗦嗦的尽量往世界边缘退缩。

　　以他们两人的实力，到了这里俨然就成了炮灰的级别。虽然没有直接参与战斗，可是牛角巨人和白色巨龙身上随便散发出来的威势都能把他们掀飞，这根本不是一个级数的战斗。

　　在贴身肉搏中，白色巨龙身上的鳞片被一排一排的掀掉，龙血宛如红雨挥洒，更是被火焰烧得银鳞焦黑。而牛角巨人浑身也是鲜血淋漓，纵横交错都是被爪子划出的伤口，身体更是很多部位都被冰坨包裹着……

　　终于，白色巨龙忽然身形开始以肉眼可见的速度缩小，从六百米迅速缩小到了五百米，但是在稍微停顿了片刻之后，便再次缩小，直到两百米的长度时才终于停了下来，这代表着黯然伤神禁法已经过了有效期，白龙从第五梦跌落到第四梦，最后掉到第三梦。

　　这一下便形势逆转了，刚刚还是实力相当的牛角巨人在白龙的对比之下瞬间变成了巨无霸，把两百米的白龙骑在胯下，一手抓着龙角，另一只手捏成铁拳照着白龙脑袋就是一顿狠捶！

　　白龙被打得鼻青脸肿、鲜血狂飙，完全没有还手之力，而与此同时这世界里的冰层也是以肉眼可见的速度被牛角巨人身上的金色火焰融化，很快包括观音、潘朵拉等人原本被冰冻住的现在恢复人身自由了。

　　“喀嚓！”

　　王革狠狠一记铁拳下去，竟然是硬生生将白龙的一支龙角给打折了，而此消彼长之下的王革铁拳无比坚硬，甚至都没有割破一点儿外皮。

　　“投——降——”在王革身下的白龙忽然发出凄厉的哀嚎，他此时已经被打灭了强者尊严。再不赶紧识时务者为俊杰，就得被王革打得神魂俱灭，变成植物人了……

　　“投降？”王革冷笑一声：“好啊！”

　　他将手一张，手掌中心瞬间出现一条火焰锁链，这火焰锁链便将白龙的颈子给锁了。

　　白龙的身形顿时在飞快的变小，王革便也跟着一起变小，最后白龙化为了人形，一头黑白相间的长发乱蓬蓬的好似疯子一般，苍白的肤色青一块紫一块，俊秀的面孔鼻青脸肿，衣服早就爆了，赤身露体的像条狗一样趴在地上，在他的脖子上还拴着一根火焰锁链，锁链的另一头在骑在他背上的王革手里，而老王也是爆了衣的……

　　这画面真是太美不敢看，老王立刻反应过来，瞬间解除了幻境，这导致好多人都没能来得及看清楚就直接被踢回了现实。

　　而现实则是白龙仍在和观音相对而立，周围还跪着不少信徒和路过打酱油的，王革在白龙后方百米之处站着。

　　“肿么了肿么了？”狮子和九尾一下清醒过来，连忙看向外面街道上，仍然还是老样子，只是刚刚精神里经历的宏大场面是那么的真实，让他们内心仍然充满了震撼。

　　“噗通！噗通！”

　　第一声“噗通”，是观音跌坐在地上。

　　第二声“噗通”，是白龙单膝跪倒，双手撑地。

　　王革急忙身形一闪冲向了观音，他的精神境界竟然被观音硬生生提拔到了第五梦迷梦之境，而且还并不是暂时的，以王革感应那应该是永久提升，结合现在观音柔弱无力的样子，他要是猜不到观音付出了极大的代价就是傻子了。

　　从白龙身旁掠过的时候，王革看都没看他一眼，因为白龙从现在开始已经对他没有半点威胁。

　　他给白龙下的精神枷锁，和当初潘玉良给他下的精神枷锁还有所不同。潘玉良的精神枷锁是封印他的精神境界，而王革给白龙下的精神枷锁并不限制白龙的精神力使用，但是却相当于定时炸弹，王革一个念头，这个炸弹就会把白龙炸成植物人！

　　冲到了观音的身旁，王革双手抱起了她，把她冰凉苍白的小脸靠在自己的胸口上，看着她那疲惫无力的样子，真是说不出心里是什么滋味。虽然他对观音并没有爱，可是看一个女孩为自己如此付出又怎会没有半点感动？

　　“你怎么样？”王革一边问着一边放出精神去感知观音此刻的状态，旋即脸色大变，难以置信的道：“你，你，你怎么，怎么会……”

　　原来此时的观音不但生命等级已经跌到了五级的普通人程度，精神境界也从第四梦跌到了普通人的程度，或者干脆说她现在已经没有了精神境界，跟当初得了血晶之前的王革没什么分别。

　　她怎么能付出如此代价，来成全了我这个其实跟她并不相干的男人？王革抱着她的手都不由自主颤抖起来，他心中不禁生出了浓浓的负疚感，这一个人情债，可得怎么还？

　　“一饮一啄……皆是定数……你我之间……已经了断因果……”观音苍白的小脸上现出慈悲笑容，没有血色的唇瓣就仿佛枯萎了的玫瑰花瓣。

　　“……”王革一时竟然不知道该如何回答，他救了观音，然后观音又救他，这就是所谓的定数吗？现在观音牺牲自己成全了他，便是把两人之间的因果给结束了？

　　观音这话听得王革心里沉甸甸的，观音却是笑了：“我不入地狱……谁入地狱……施主请放心……这对于本座不过是……一场红尘洗练……本座自会重修佛法……阿弥陀佛……施主若是纠结于此……那便着相了……”

　　“是吗……”听观音说还能重修回来，王革心里轻松了一些，可是听观音这话，让王革却是感觉到了浓浓的疏离。

　　她似乎真的已经距离自己越来越远，却是和佛祖越来越近了……

　　忽然王革脑海中有了一丝明悟，莫非在此之前观音其实心里对自己是有着爱恋的？但是经过了刚刚的了断因果，大概她已经斩断了情缘，是真的入了道吧……

　　从此世间便少了一个心有千千结的冷面观音，多了一个一心向佛四大皆空的慈悲菩萨……

　　王革感觉好荒谬，如果可以，他现在真的是想能够时光倒转，让观音重新回到当初那个虽然冷面却很傲娇的女孩，尽管是个很难伺候的主儿，却是有血有肉活生生的人……


第647章 天下没有不散的筵席

　　一从精神之战中抽离出来，狮子和九尾都是两腿一软瘫坐在地上了，他们一开始看着没什么动静，虽然推测是精神之战，可是再怎么推测总是脑海里没个概念，现在他们真是体会到了，都已经出来了浑身还在哆嗦。

　　“呯呯——”

　　两人稳定了下心神之后，一前一后的直接撞碎玻璃跳下楼，向着王革和观音冲了过去。

　　“老大，对不起我们……”狮子跑过去直接就开口认错，九尾慌忙拉了他一把：用不用这么实诚啊？就说我们刚才看到不行吗？

　　狮子虽然被打断了一下，却仍是固执的继续说道：“一开始我们看着这么平静，所以没想到精神之战会这么可怕，直到后来我们被卷进来才知道原来……对不起老大我们不是有心的……”

　　王革摆了摆手，没说什么。

　　狮子就住嘴了，跟九尾对视了一眼，都是倍感诚惶诚恐。

　　取出一瓶地宝精华，王革送到了观音唇边，观音紧咬樱唇，一双无神的大眼睛却是固执的盯着王革。

　　“你送我这一场造化，我给你一瓶地宝精华又算得什么？如果连这一点都不能接受，那我只能说——观音你也着相了。”王革这招反转乾坤用的效果不错，观音果然便张开了樱唇，喝下这一瓶地宝精华。

　　然后观音便自己盘膝坐下，双眼微合开始调息。她虽然生命等级和精神境界都跌落到了低谷，但是修炼过的内功底子还在，她运转内功便能推动身体恢复。

　　王革站起身来，看了一眼狮子和九尾，没说什么，而是继续向前走到了白龙的面前。

　　白龙此时已经挣扎着站起身来，他其实身体并没有受伤，受伤的是心里。

　　曾经他不可一世，自以为有着枭雄之姿，却没想到所有的野心、所有的雄图伟略，却是输在了起点上。

　　连以总管大龙头的身份统一地球上的黑星势力都没能做到，更遑论接下来与政府和军方争锋？

　　而且他的精神境界已经注定了只能停留在第三梦，没有了精神境界的支撑，他的生命等级很难再有所提升，更何况他还被王革下了精神锁链，这辈子都只能成为王革的奴隶……

　　王革站在他的面前，尽管王革一米八八的身高在一米九五的白龙面前还是矮了半头，但看起来反而是王革更高大。白龙的气势已经败了，在王革面前就连头都抬不起来。

　　攥紧双拳咬紧牙关，白龙心中挣扎片刻，终于是心里哀叹一声，对王革俯首低声道：“老，老大！”

　　王革看着他真是心里百感交集，遥想当年，白龙以总管大龙头的身份第一次见自己时，当真是让人窒息的气势，那上位者的身份跟自己简直天壤之别。现在两人的身份地位反转，白龙在他面前俯首称臣，让他不由得有些恍惚……

　　这个时候，忽然有一群和尚飞奔而来，显然是得到消息晚了，现在才赶过来。

　　为首的四个，正是圆通、圆真、圆觉和……王革呆愣一下，这个胖大和尚看起来十分眼熟，却一时想不起来是谁，直到他们到了面前，王革才猛然醒悟过来，这胖大和尚岂不正是当初四大天王里的大横纲？

　　这个身高两米四一、体重两百八十二公斤的家伙剃成了光头之后看起来整个儿就是个大号鲁智深啊！

　　“菩萨！”圆通、圆真、圆觉和圆刚四人抢先到了观音身旁执弟子礼，观音微微睁开双眼，对他们点头表示自己没事，这回他们才跑到王革面前叫老大。

　　佛家果然强大，这才几个月啊，就把自己最忠心的小弟变成了最虔诚的信徒……

　　王革不禁暗暗称奇，如果换做是在和白龙大战之前，他或许会心生不快，甚至说不定要跟观音争夺一下小弟。但是现在，观音牺牲了自己成全他的第五梦，王革还能有什么好说的？

　　终究是有一份香火情在，王革叹了口气，对圆通三兄弟和圆刚道：“算了，既然你们一心向佛，愿意跟随观音，以后就不用再叫我老大了……”

　　“老大，我们……”圆通三兄弟听了都是十分惶恐不安，更是心生愧疚，当初如果不是王革，他们三兄弟到现在还混在街头巷尾当盲流呢。

　　“噗通”一下三兄弟都给王革跪下了，他们此时心中矛盾至极，于情于理，他们都该一直跟随王革，可是现在却跟他们的信仰相悖了……

　　“别误会，我不是在说反话。”王革看着他们颇为唏嘘，果然是天下没有不散的筵席，或许就像观音说的，是因果了断的时候了：“你们跟着观音，我也能更放心一些。”

　　说到这里王革下意识的看了观音一眼，大概是知道两人之间不可能再有什么瓜葛，所以心里难免失落，但终究是摇了摇头，既然已经断了因果，又何必再惹尘埃？

　　“就这样吧，如果可以的话，希望你们的禅宗，能够是我永远的盟友。”王革走到他们面前，把他们挨个扶了起来，笑着拍了拍他们的肩膀，话却是说得决绝。

　　“老大，请允许我们最后一次叫您老大！”圆通三兄弟双手合十躬身对着王革：“我们兄弟三人在菩萨面前起誓，今生今世绝不敢与老大为敌，老大但有差遣，即便远在天边，也必然为老大效犬马之劳！阿弥陀佛……”

　　圆刚也就是大横纲也走到王革面前一同双手合十躬身，他和王革的关系不如圆通三兄弟，但此时却也立了一样的誓约，不管怎么样他之前也是叫王革老大的。

　　王革感应到他们似乎都有所提升，于是便放出精神把圆通四人扫了一遍，不禁大为惊讶。

　　原来这才区区几个月的工夫，圆通便已经从十六级生命成长到了二十级，精神境界也从第二梦突破到了第三梦，堪称是进步最大者。

　　圆觉仅次于他，也是从十七级生命成长到了二十级。

　　圆真的提升就别两个兄弟差远了，只是从二十四级提升到了二十五级，但也算是跨越了一重门。

　　大横纲是提升最少的，但也是从二十三级提升到了二十四级。

　　他们加入慈航禅宗之后，或多或少都有提升，看来佛法果然不凡。尤其是圆通三兄弟，他们本身就是佛门弟子，如今跟了观音，真是如鱼得水，跟王革一年也没什么变化，倒是跟了观音就鸟枪换炮了。

　　深深的看了观音一眼，王革决定不再打扰她，于是对白龙、狮子他们道：“走吧，我们去开会。”

　　圆真不禁有些黯然，当初开会都是有他的，但现在……只能说往事如烟，他双手合十低眉顺目，一直等到王革离开才终于是睁开了双眼，那如狼的双眼如今却已经是充满了慈悲。

　　豹子口黑城受到破坏极小，所以王革直接去了他自己的办公室，一同参加会议的，还有狮子、九尾、花凤、飞虎四人，以及新收为手下的白龙。

　　“白龙，我有一个问题很好奇。”王革点燃了一支香烟，将双脚跷到了大办公桌上问道：“现在就连政府和军方也只是暂时恢复了区域性的联络讯号，你是怎么联络到全球所有黑城的？”

　　白龙小心翼翼的看着王革：“老大您不知道？就是豹子口信息组一个叫纪晓宏的超级黑客做到的啊，我也不知道他是怎么做到的，但是他确实是把所有还存在的黑城势力给联络上了……”

　　王革惊讶的看看狮子他们：“有这回事儿？”

　　“是的老大，就是最近几日完成的，纪晓宏确实是个天才。”九尾说道：“我们都是不懂这种网络啊通讯啊什么的，不过听他说，是因为原本我们黑城用的就是独立网络，另外各个基地也有未被完全破坏的通讯设备，总之他就是利用这些完成了网络的构建，具体如何我们就真的不知道了……”

　　王革听得真是怦然心动，如果自己把纪晓宏带回去的话肯定是大功一件啊，或许能够把全球通讯的进程大幅提前。不过这样的话纪晓宏洗白了身份，未必还会承认自己这个老大了……

　　“那现在全球还剩下多少黑城势力？”王革这回问的是白龙，全球虫潮，就他所知的除了豹子口没事儿以外，连五里营都没能保全，百大黑城还能剩下多少？

　　白龙连忙如实答道：“老大，虽然是百大黑城，但一星居多五星最少，现在完整保存下来的就只有五座五星黑城，二十座四星黑城里毁了七个，还剩下十三个。

　　“除此之外，低等级黑城已经全军覆没，但是并不代表黑城覆灭了人就都没了，事实上他们现在已经都混入了各个基地的幸存者聚集地里，担任着各种各样的身份，据我所知混得好的已经有凭军功当上少校的……”

　　说到这里白龙看看王革顿时觉得那少校不值一提，人家王革已经少将了，这真是人比人气死人啊……


第648章 高手在民间

　　“如果按照生命等级来统计的话，咱们黑星总共还有八个二十五级以上强者，三十个左右二十级以上强者，十五级以上强者一百多个，十级以下不计其数。”白龙说到这里小心翼翼的看了下王革：“二十五级以上的那八个人，是把老大您和我都是计算在内的……”

　　王革微微颔首，这比他想象中的状况可要好得多了。

　　原本王革还在想，这全球虫潮让人类遭受这么沉重的打击，黑城又还能有多少力量？

　　可是让白龙这么一算，还真是一股不容忽视的强大力量。别的不说，八个二十五级以上强者已经很可观了，这其中还包括了白龙这个三十级生命，再加上三十个二十级以上强者……高端战力确实足够覆灭任何一个单独的势力，至少现在星空大学肯定是扛不住。

　　不过想想也是，五星黑城的四大天王人人都是二十级以上生命，并且黑城内成员超过十五级以上者达到三十人以上，就只是五座完好无损的五星黑城就能够提供极大的力量了。

　　更何况还有四星黑城，四星黑城的硬性条件是四大金刚里至少要有一人在二十级生命以上，成员超过十五级以上者至少达到十人。想想看，二十座四星黑城还剩下十三座，这也是不小的势力，而且就算被攻破了的，十五级以上强者也不可能那么容易就死了。

　　王革能把五里营带到豹子口来，其他黑城的难道就都是城在人在城破人亡的蠢货？

　　如果把地球上百大黑城的残余力量整合起来，相信就算是在政府面前，也有自保之力。

　　这个时候王革忽然有了一个新的构想，他现在军衔是少将，这是可以担任军长职务的。而他现在带的只是个宪兵团……

　　对于黑城的情况，王革在里面从当陪练开始算的话到现在已经是六年多了，从最底层到高层，可以说是非常了解。

　　其实又有多少人心甘情愿一辈子当个见不得光的黑涩会？又有多少人是被逼无奈走上了这条路，却再也回不了头？即便是混黑的，其实多半为义气、热血、兄弟、虚名所累，有几个真正坏到脚底流脓的？

　　至少王革接触过的里面，比如卷毛、比如刀子、比如轮胎备胎、比如白毛小辫儿、比如耗子大头、比如观音、比如阿蛇、比如绿豆娜娜、比如十三妹、比如花凤……

　　各种各样的情况，各种各样的原因，各种各样的人，其实为何就不能给他们重新选择的机会？

　　如今全球虫潮，正是该放弃过去，所有人类团接到一起共同对抗魔虫族的时候。在魔虫族的威胁面前，就该团结一切可以团结的力量。

　　或许他可以把地球上黑城的势力一口吞下，把这些兄弟们整编成一个军，然后由他来统帅。人品不行的，作恶多端的，他可以像淘米一样淘出去，最后剩下的凭什么就不能是合格的好兵？

　　“其他的黑城你都联络好了？”王革看向白龙。

　　白龙点头道：“都已经联络好了……只差豹子口，这里都说要看您的意思……”

　　“那些零零散散在幸存者聚集地的你是怎么联络的？”王革对此还真是有点好奇，那些黑城还在的能联络也就罢了，在幸存者聚集地里混着的岂不是如同大海捞针？

　　白龙愣了一下，从身上取出一个黄豆大小的通讯器：“老大，凡是手底下管着十个兄弟以上的头目，都会配有一个这样的通讯器，纪晓宏建立了通讯网络之后我们就是依靠这个联络的……”

　　王革恍然大悟，这东西他也有一个的，只不过跟白龙的不是一个版本。因为星空大学校区内高强度屏蔽信号和拦截通讯功能，所以王革的通讯器是特殊版本，没有通话功能，只有一项最简单功能，就是如果黑城那边出事要紧急联系王革时，这黄豆大小的通讯器会间歇式的震动，然后王革知道了就会立刻赶去黑城。

　　除了他的以外，其他人的都可以通话什么的，自然是人家都联络上了，就他这个没有用。

　　“如果豹子口也联络好了，下一步你要做什么？”王革问道，这也是他目前最在意的。

　　“原定计划是我能够在三天之内搞定豹子口，其他四大五星黑城以及十三个四星黑城，都将会各自派出代表到豹子口来参加会盟，会盟之后，我们将会寻机在各大基地起事……”白龙没有隐瞒，把自己的计划完全讲了出来：

　　“目前全球虫潮都处于人类开始转机的局面，基本都在酝酿着收复基地，而收复基地之前就必须把魔虫族远远的赶走。在军队力量都派出去驱赶魔虫族的时候，基地内部必然实力空虚，这就是我们起事的机会……

　　“基地被我们占领之后，就会断绝军队的军火供应，这样军队就算是把魔虫族赶到深山里去，也必然会付出沉重的代价。我们则是可以占据基地的地利，开启防御系统，把军队关在外面……”

　　“混蛋！”王革听了不禁勃然大怒，抬手便是一个大耳光抽了过去，白龙躲都没敢躲，也没敢放出生命之盾，就这么硬生生承受这个耳光，结果被抽得倒飞了出去，狠狠的撞击在了墙壁上，顿时墙壁上被撞出一大片蜘蛛网般的龟裂。

　　白龙的计划确实很有可能性，因为这个时候谁也不会想到，人类内部会出现这种叛徒。如果白龙的计划成功了，那地球人的军队将会承受不可想象的损失，但这真的是绝户计，太特么阴毒了！

　　“你特么是个人！为了自己的私心，这是要牺牲整个人类吗？”王革厉声喝道。

　　白龙嘴角带血的爬起来，走到王革的面前，低头道：“黑星的地球总管大龙头白龙已经死了，现在站在这里的只是大王哥的一条狗。”

　　王革冷冷的盯着他，这一瞬王革是起了杀心的，但是白龙的话却是没有白说。老王想想也是这个道理，留着白龙明显比杀了他更符合自己的需要，一个三十级的强者放眼太阳系不管到哪里都是不可忽视的存在。

　　“记住你今天说的话。”王革冷冷的道。

　　白龙心里暗暗松了口气，自己的小命算是保住了，只是以后……什么雄图大志都成了过眼云烟，至于尊严什么的也是在活下来的前提下才有。好在王革不是池中之物，给他当狗总比死了好……

　　看到白龙这样的表现，狮子和九尾这两个目击者还好，花凤和飞虎则是惊得无以复加，这可是当初他们必须仰望的大人物，居然宁愿当王革的狗，这让他们对王革更有了深刻的认识。

　　“既然如此，就等会盟吧。”王革扫了一眼狮子他们：“不过会盟之后我自有打算……”

　　从办公室出来，王革在狮子和九尾的陪同下往信息组走去，白龙亦步亦趋的跟在他的身后，就好似是他的影子。也难为白龙，他如此强大的威势硬是收敛起来，哪怕他比王革还高了半个头，但是不仔细看都会忽略他的存在。

　　信息组里，纪晓宏正在喝着可乐，烤着香肠，怀里还一左一右的搂着两个大美妞，肤色还不一样，他想喝牛奶喝牛奶，想喝巧克力奶就喝巧克力奶。

　　自从纪晓宏为黑城完成了联络工程之后，就成了大功臣，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，一律他的满足条件。外面很多人每天的伙食也就是两包方便面，对比起纪晓宏来，简直就是天堂和地狱的分别。

　　见到王革等人进来，纪晓宏笑嘻嘻的搂着一黑一白二美女站了起来：“老大！”

　　“小日子过得不错啊！”王革真心羡慕这种技术人才，从当初王革给人当陪练的时候就羡慕了，他在暗无天日的陪练房里被人打得鼻青脸肿才混口饭吃，人家在空调房里坐在光脑前却能吃香的喝辣的。

　　现在他就更羡慕了，自己每天在外面拼死拼活打虫兽，也不能想吃什么就吃什么，更不能想玩什么就玩什么，可你看人家又是坐在光脑前，不但有的吃还有的玩。

　　“呵呵，还行还行。”纪晓宏很欠揍的道。

　　“能不能跟燕云基地的星空大学接通联系？”王革没心情跟他扯闲篇，单刀直入的问道。

　　“星空大学这种级别的大学是有自己的独立信号塔的，即便我们不能直接联络但也可以建立一些信号中转站，老大放心，包在我身上！”纪晓宏冲王革比划了个OK的手势。

　　“好，我就给你一天时间，联络上星空大学！”王革严肃的道，虽然很严肃但也只是做个样子，王革觉得一天时间肯定完不成，但得摆出态度来让纪晓宏知道自己很急迫。

　　“老大您也太小看我了！”纪晓宏双手把两个美女一推，脚下一蹬，椅子的滑轮就一下滑到了光脑前：“三个小时，联络不上星空大学我提头来见您！”

　　吹牛皮的吧？王革忍不住去看狮子九尾他们，狮子九尾连忙用力点头，表示纪晓宏有这个本事，王革不禁对纪晓宏刮目相看，政府、军方都有光脑高手在整天忙活这事儿，始终没太大进展，纪晓宏却是三个小时就能联络上两个基地，真是高手在民间啊！


第649章 别开枪！自己人！

　　“这里是燕云基地星空大学聚集地，这里是燕云基地星空大学聚集地，我是临时指挥部梁挺，我是临时指挥部梁挺，听到请回答，听到请回答！”梁挺今天真是挺兴奋的，因为又有一个新的信号接入了。

　　在此之前几个月，能够联络到的信号也只不过有五个基地而已，而且还是断断续续的。最近更是已经连续半个月再没有新的信号接入了。

　　“师父，我是王革！”从通讯外放中传出来的声音让梁挺不禁大吃一惊。

　　“小革？你，你现在在哪里？”梁挺之前亲自批准的王革外出假，知道王革离开了燕云基地，却没想到会能跟他联系上。

　　“师父，我现在在奉天基地！”王革当然不可能跟梁挺和盘托出，并非不信任梁挺，但是有的事情还是保留些隐私的好：“师父，我在这里有一些朋友，我打算回头把他们带回去。”

　　“好啊，等一下，你在奉天基地怎么跟我联系上的？我们跟奉天基地都还没有联系呢！”梁挺猛然意识到这个问题。

　　“我有一个朋友是超级黑客，等回去之后我会带上他。”王革说。

　　“太好了！”梁挺一听好开心，但是接下来王革一句话就让他郁闷了，王革说：“不过师父，我大概还得在这边停留四五天吧。”

　　“什么？小革，我们这都在准备驱逐虫潮收复基地的决战了，计划是在后天执行，你不是只请了两天假吗，怎么又变成四五天了？”梁挺很郁闷，之所以计划是在后天就是为了等王革。

　　要知道现在王革可是星空大学聚集地的主力啊，不但手下一个宪兵团，自身是二十五级生命外加第四梦境界，还带着一只约等于三十级的龙蜻蜓，并且还跟虫人那边有关系，缺谁也不能缺了王革啊。

　　“师父，要是两天内返回我带不回来多少人的，但是四五天的话，我想我大概能够再次扩军了！”王革很认真的对梁挺说道：“多了不敢说，至少也有上百个十五级以上的强者，十级以上的也能有几百个……”

　　“好啊！”梁挺一听就动心了，这可是一股连他都动心的力量啊，连忙对王革道：“那我不管你，反正你现在大小也是个将军了，有独立指挥一军的资格。一个军的编制一般是一万五到两万人，战争时期也允许最多到三万人，所以你自己看着办吧！现在这个时候，能兵强将，多多益善！”

　　王革其实也担心一个事就是万一他把这些黑城兄弟给整合起来带回去了，上面人把这些兄弟打散了到别的军队去又或者不给他指挥怎么办？听梁挺这么说王革也就放心了，笑嘻嘻道：“知道了师父！”

　　“对了，师父交给你个任务，去联络一下奉天基地的临时指挥部。我们反击虫潮的决战行动，已经联络了其他几个附近的基地，大家将会集中优势兵力，对虫潮展开阵地战！

　　“现在其他几个附近的基地已经确立了由我们临时指挥部孙老将军的最高指挥权，看看奉天基地是什么意思。”梁挺说道。

　　王革听出了梁挺话里的潜台词，便问道：“师父，您是担心奉天基地的聚集地会有别的意思？”

　　“……唉，小革，你现在身边没有别人吧？”梁挺先谨慎的问道，王革马上回答：“当然没有，现在就我一个人。”

　　“好吧，小革，有些话就当是咱们爷俩儿唠嗑，你知道就行了，万一遇到什么事儿也好有个心理准备。”梁挺跟王革的关系亲如父子，王革又已经是将军了，自然没什么不能跟王革说的：

　　“小革，你该知道这世界上争权夺利这种事，从来就没有停止过。我们联络上附近的几个基地之后，他们的指挥官都想争夺总指挥官的位置。其实他们的心思我懂，乱世出英雄，你也是因为赶上这次虫潮，才从上尉提到少将的不是吗？

　　“他们也都是一样啊，如果没有这次虫潮，他们可能一直到死也就是个少将或者中将。要知道到了将级军官，每往上升一级都是难上加难，而且也不是熬时间能熬上去的，必须得有实打实的功绩才行。

　　“所以他们都希望能够立下更大的战功，其实不只是他们，我也想能够立下更大的战功啊！可总指挥官只能是一个人，掌握着最大的权力，也必然会有最大的功劳，谁都想当总指挥官——这还好，咱们这里坐镇的是孙老将军。

　　“有孙老将军在，这总指挥官的位子也就没什么可争的了。但是奉天基地不一样，奉天基地现在的最高指挥官，如果我猜测的不错的话，应该是渤海军区参谋长贺胜！

　　“贺胜的军衔、职务、资历也都够高，当然比不了孙老将军，可他有个优势是他还在职，孙老将军却已经解甲归田了。

　　“再者说这都是在渤海军区的范围，贺胜在渤海军区就只在孙清泉一人之下。在孙清泉这个司令员面前，贺胜不敢争，可是会不会跟孙老将军争，谁也不知道……

　　“当然我这只是推测而已，具体会如何你自己判断吧。如果贺胜要跟孙老将军争，其他几个基地肯定是不会服气的，很可能造成咱们人类战线的不稳定局面。所以如何处理，我决定授权给你。”

　　“我知道了师父。”王革听着也有些皱眉，没想到奉天基地的最高指挥官可能会是贺胜，他跟贺胜可是有仇怨的，当初他把贺胜的儿子贺鸣两条腿都打断了，虽然后来贺胜一直对他特别亲热，可是——这才是可怕之处啊！

　　如果调换下立场，有人敢把王革的儿子腿打断，王革还不得灭人全家啊！

　　之前贺胜对自己亲热那是因为和平年代，孙清泉又是贺胜的顶头上司。可现在是战乱年代，孙清泉也不在，贺胜会如何还真是难说……

　　王革是来豹子口见白龙的，当然不可能穿军装，不过好在他有随身携带军官证。

　　军官证是做过防伪处理并且能够扫描验证的，所以王革也不担心证明不了身份。

　　他本就是个知难而上的人，反正等到会盟那天还早，王革决定第二天就去把这事儿给办了。

　　一夜之后，王革便带上了白龙一起离开了豹子口，乘坐龙蜻蜓在基地上空盘旋寻找幸存者聚集地。

　　对于白龙，王革决定就带在自己身边当个副官。这副官当然不是副军长，指的是王革这个将军的私人助理军官，有军衔的秘书，为王革处理一些见得光或者见不得光的日常事务。

　　这也是无奈之举，因为除了王革，估计没有人能够驾驭得了白龙，而让白龙去下面当个师长旅长什么的他又不放心，也就只有自己带着了。

　　奉天基地沙田坝总警署，这里现在是奉天基地最大的一个聚集地，其他小聚集地都是以这里马首是瞻。

　　而在沙田坝总警署里做主的人，却并不是署长，在吕刚死后继任的署长已经在虫潮之中阵亡了，现在发号施令的人，是渤海军区参谋长贺胜中将！

　　在贺胜中将之下，最有话语权的人便是奉天基地的总督蔡京。

　　这天蔡京一大早就跑出来晨练了，他自从当上总督之后就堕落了，曾经好歹也是靠吃药堆到十五级生命的人，当上总督简直就是可以用“四体不勤五谷不分声色犬马夜夜笙歌”来形容。

　　虫潮爆发让蔡京终于是意识到自身强大的重要性，所以他现在每天都在努力锻炼身体——只不过堕落了太久的他，现在的锻炼也只不过是最简单的跑步而已……

　　看起来人类收复地球应该没多久了，一边跑蔡京一边衡量着眼下的局势。他只要抱紧了贺胜的大腿，等收复地球之后，奉天总督肯定还是他的。

　　不知道豹子口现在怎么样了，如果大王、狮子他们都死了就好了，他们都死了，就没人知道我曾经被黑城控制过。没有了这个把柄，以后我可就自由了……

　　就在这么想着的时候，蔡京忽然听到头顶上方传来了一声龙吟，声音虽然低沉却是震得他耳朵嗡嗡作响。

　　“什么？”蔡京猛然抬头望去，只见天空上出现了一只巨大的龙蜻蜓，惊得他慌忙叫道：“敌袭！有魔虫族来啦！都快点儿备战啊！机枪手！炮手！别让这魔虫族靠近啦！”

　　正在执勤的军人和警员们也是慌手忙脚的准备等龙蜻蜓到有效射程内再开火，就在此时，却听那龙蜻蜓竟然说了人话：“别开枪！自己人！”

　　那声音如同雷鸣一般滚滚而来，虽然是在高空，却让下面的人都听得一清二楚，仿佛是在耳边响起。

　　“不是吧？”

　　“魔虫族怎么会说人话？”

　　“我们是不是见鬼了？”

　　军人和警员们一下子都懵了，所有人的目光都是集中到了蔡京的脸上，等着这位一人之下万人之上的总督拿主意。


第650章 太残忍了……

　　蔡京也惊呆了，这几番虫潮打过来打过去的，他也算是见识到了不少强大的虫兽和魔虫族，但却还没见过能说人话的。而且这龙蜻蜓说的还是标准的联邦通用语，未免也太匪夷所思了吧？你好歹带点儿地方口音呀！

　　就在蔡京愣神儿的时候，那天上飞着的龙蜻蜓忽然又叫道：“蔡总督，是我啊！”

　　这一下所有人更是惊得目瞪口呆，不会吧？这龙蜻蜓居然还认识蔡京？难道说蔡京是魔虫族的内奸？

　　蔡京嘴角抽搐了两下，又听到龙蜻蜓叫道：“我是大王！”

　　所有人都是倒吸一口冷气，难怪会说人话，原来是魔虫族的王！

　　蔡京愣了一下终于是反应了过来，但旋即又觉得不可能，大王是人，怎么可能变成魔虫族？可是这声音……虽然是轰隆隆的作响不像是人能发出来的，可似乎还真是豹子口的大王哥啊！

　　忽然，从龙蜻蜓身上掉下来一个小黑点，那小黑点急速下落，众人都是紧张的用枪口瞄准着，但是等近了之后人们才终于是看清了，原来那小黑点儿竟然是个大活人啊！

　　太残忍了……众人都是兔死狐悲物伤其类，这可怜的人也不知道是哪个基地的，被这龙蜻蜓给掳掠来了，然后还要从这么高的地方丢下来活活摔死，好可怜……

　　而蔡京在看清了那人之后却是惊得都忘记了呼吸——大王！真的是豹子口的大王哥！

　　那龙蜻蜓跟大王哥……究竟是什么关系？蔡京感觉自己脑子都不够使了，眼睁睁的看着王革即将落地时他下意识的就闭上了双眼。

　　下意识闭上双眼的并不只是他一个，几乎大部分人都是做了这个动作。人们都是不忍心看着同类活活摔死。这个高度，那不得直接摔成肉饼子啊？

　　可是小部分没闭眼的便看到了他们这辈子最震撼的一幕，那人竟然违背了地心引力，高空的时候落得挺快的，反而越低时飞得就慢了下来，就好像踩了刹车一样减速了！

　　最后那人竟然是轻飘飘的像根羽毛一样落了地，士兵们全都惊呆了，之前受过的教育在这一刻完全被推翻，他们都跟看神人一样看着没事儿人似的王革，眼珠子都要掉出来了。

　　大概是因为太过于震撼了，所以他们眼睁睁的看着王革直接落到了蔡京面前，然后王革伸出手屈指在蔡京脑门上弹了个脑崩儿……

　　“当……”

　　紧闭双眼的蔡京登时两眼冒金星，猛地睁开双眼要大发雷霆——谁他妈吃了熊心豹子胆敢弹总督大人的脑崩儿？但是看清了是王革之后，蔡京仿佛活见鬼一般向后弹起。

　　“你你你……”蔡京结结巴巴了半天都没说出话来。

　　“是我，怎么，蔡总督贵人多忘事，不认识我了吗？”王革似笑非笑的问道。

　　“不，不是，只是太过于震惊了而已。”蔡京毕竟是当过总督的人，迅速镇定了下来，连忙伸出双手跟王革紧紧握住：“大……哥，好久不见了！”

　　周围的士兵、警员们都是感觉跟看戏似的，先是天上飞来一只龙蜻蜓，然后龙蜻蜓会说话，再然后龙蜻蜓身上掉下个人，居然从千米高空落地之后还安然无恙，并且这个人还是总督大人的大哥……这哪里是一波三折能够形容的？

　　“是啊，好久不见了。”王革跟蔡京的手相握就察觉到了对方的态度，蔡京虽然之前是背叛过一次，但是这一次，他的立场很坚定，还是认他这个老大的。

　　“大哥，这个……”蔡京心惊胆颤的仰天看了看，龙蜻蜓还在上面盘旋呢，他指了指天上，询问王革的意思。

　　“大家都别紧张，这是我的宠物。”王革先跟大家分说，然后冲天上招了招手，也不知道龙蜻蜓是看到的还是感应到的，立即往下俯冲了下来。

　　“喀嚓喀嚓”有人又在拉枪栓，蔡京这时却是选择坚定的站在王革这边，立即高声叫道：“都别开枪，是我大哥的宠物！”

　　宠物？

　　所有人都是仰头看看龙蜻蜓，又看看蔡京，再看看龙蜻蜓，再看看蔡京——到底是你傻了还是我们傻了？

　　有他妈这么大个儿的宠物吗？

　　但蔡京终究是总督大人，官威在的，他既然下来不准开枪，人们就算是吓破了胆子，也是强忍住了开枪的冲动。

　　其实蔡京也是心里突突的，但他相信王革。所以他见识到了奇迹，那龙蜻蜓俯冲下来之后就好似飞机一样滑翔着落下了，十分精准的落在王革身旁，老老实实的趴着。

　　这让人们都是惊得说不出话来，看王革的眼神就更不一样了。世界上本来没有神，只不过有的人做了其他人都做不到的事，所以他就成了神。而王革现在人们的心里，就是在往神的方向发展着。

　　见到确实如同王革所说，蔡京心里也就更踏实了，自己没有选择错误。

　　从龙蜻蜓上又跳下一个人，就好像影子般闪到了王革的身后。但是没人去关注他，现在所有人的注意力都是在王革一个人身上的。

　　“大哥，您怎么会……”蔡京拉着王革的手，小心翼翼的问道。

　　“我是代表燕云基地来的。”王革说着取出了自己的军官证，打开证件里页朝天，被天光一照，登时映出一颗硕大的金星在五米高的上方浮动着。这是防伪标志的一种，同时也是为了方便展示给更多的人看，只有将军级别才有的特殊标志。

　　“少将？”蔡京是识货的，看到这硕大的金星之后无比震惊，他对王革的真实身份其实不甚了了，所以此时才会更加震惊。原本王革一个二十岁左右的年轻人，能当上五星黑城的天王已经很了不起了，竟然还是军方的少将，这简直堪比天方夜谭啊！

　　可关键是这证件是真的！

　　在场的所有士兵都是条件反射的立刻立正敬礼，导致警员们也是跟着敬礼，这可是位将军啊！

　　“没错，需要验证吗？”王革把军官证朝向蔡京，天空上的硕大金星便消失了，蔡京看到军官证上有王革的一寸免冠军装照片，确实是王革。蔡京赶紧摆手道：“不用不用，大哥，没想到你还是位将军，我真是有眼不识泰山。对了，大哥您是代表燕云基地的军方过来的？”

　　王革收起了军官证：“不错，蔡总督，这个聚集地应该是奉天基地最大的一个聚集地了吧，是你在坐镇吗？”

　　“不是我，是军区参谋长贺胜中将。”蔡京赧然的摇了摇头，其实以他的职务、地位、身份本该是坐镇的，可惜有军区参谋长贺胜在，他就只能排到次席了。

　　可惜……王革不禁摇了摇头，如果是蔡京的话，那任务就好解决了。可惜是贺胜，看来该来的麻烦就是少不了。

　　“走吧，我有军情大事，带我去见他。”王革说。

　　“是。”蔡京当然是答应着，然后又忍不住看看龙蜻蜓，这么个庞然大物趴在这儿，总是不太放心啊。

　　王革知道蔡京的意思，笑道：“放心，只要没人主动撩拨它，它是不会攻击人的。”

　　“那就好那就好……”蔡京便放心了，陪着王革前往临时指挥部。

　　临时指挥部里，此时贺胜参谋长正在和几个重要人物拉拢着感情。

　　贺胜虽然是北方人，但是年轻的时候在南方很长时间，所以有着喝早茶的习惯。喝着皮蛋瘦肉粥，吃着虾饺，贺胜此时的生活看着可是一点儿都不像面临乱世。

　　在他身旁的跟他极其相像的年轻人，生着一双芝麻绿豆眼的，正是他的儿子贺鸣。

　　王革初见贺鸣的时候，贺鸣只是个纨绔，但现在却正儿八经的穿着少校军装。

　　坐在贺胜另外一侧的是个中年少将，他生得五大三粗，看起来颇有猛张飞的气势。

　　他的身份是渤海军区一位步兵师师长，名叫全力。正是因为在掀起虫潮的时候，他的步兵师刚好在奉天基地执行任务，这才保住了奉天基地。而他也是贺胜一派的人物，巩固了贺胜的地位。

　　他的儿子全国美，跟贺鸣是哥们儿，现在也是穿着上尉的军装在一旁陪坐。

　　面对贺胜而坐的，是一个浓眉大眼傲气凌人的中年男人，他身穿传统的练功服，坐在那里巍然如山，有着古代宗师的气度。如果王革看到他的话，一定会震惊此人跟洪义国十分相像。

　　他正是当初在闭关的洪家家主洪忠国，如今已经是出关了——这种时候谁也没法安心闭关，所以他就是贺胜今天要拉拢的重要人物。

　　贺胜笑着对他招呼道：“洪老哥，前天那场大战真是多亏了你啊，如果不是你及时带领洪家儿郎出手相助，我们还真未必就能打退这一波虫潮。来，兄弟我以茶代酒，敬你一杯！”

　　洪忠国眉头紧锁，就似心中有化不开的结。当然他是真的有化不开的结，那就是王革这个生死大仇，也不知道是不是死在虫潮里了，要是死了的话就太可惜了，自己不能亲自手刃仇人，岂不是白突破了？


第651章 生死仇人

　　所以在贺胜敬他一杯茶的时候，洪忠国也并没有给笑脸，只是闷闷的端起杯子来给贺胜碰了一下，然后把茶水一饮而尽。

　　对于贺胜而言，洪忠国非常重要。因为在洪忠国出现之前，贺胜的队伍里就没有高端战力，这导致龙蜻蜓出现的时候，贺胜这边十分被动，还好洪忠国及时出现，临战斩杀了龙蜻蜓，这也让贺胜生出了招揽之心。

　　如果能把洪忠国乃至整个洪家都拉到自己的手下，那也就能多一个有分量的砝码，在这场全球虫潮之中拿下更大的战功，或许等战争结束之后自己可以更进一步成为上将，再也不必看孙清泉的脸色行事。

　　所以贺胜并没有计较洪忠国的态度，而是一副推心置腹的样子道：“洪老哥，是不是有什么心事？如果看得起兄弟，不妨说出来，或许兄弟能帮上什么忙也说不定。”

　　洪忠国看了一眼贺胜，对方这个渤海军区参谋长的身份确实很罩得住场面，想了想，洪忠国便欣然说道：“我有一个仇人，他杀了我从小到大一起长大的仆人、杀了我的弟弟、还杀了我的儿子，这个人我非杀不可，而且要连同他的势力一起铲除！只可惜我一直在闭关，出关就闹起了全球虫潮，所以也不知道这个仇还能不能报……”

　　贺胜听了不禁心中暗暗吃惊，这么大的仇？那肯定是要报啊！但问题是，洪家也不是什么小门小户，那可是八大世家之一，洪忠国这个仇人敢做得这么绝，是有多么强大的实力还是有多么强大的势力？

　　别看刚刚贺胜说得挺仗义的，结果被洪忠国这么一说又含糊了，他心里得衡量一下这事儿能不能揽下来，揽下来的话值得不值得。

　　贺胜心里权衡一下决定还是应下来，毕竟现在他需要洪家，报仇什么的等到虫潮过去了再说吧，或许洪忠国的那个仇人已经死在了虫潮里也说不定。

　　于是贺胜在犹豫了一下之后就马上拍着胸脯道：“洪老哥，你放心，咱们既然已经是在战场上并肩作战过的兄弟，那你的仇就是我的仇！这个血海深仇，兄弟我跟你一起报！等到虫潮过后，我一定竭尽全力派人去调查，说什么也要把这个仇人揪出来，让他血债血偿！”

　　“此话当真？”洪忠国脸上显出喜色。

　　“当真！”贺胜挺起胸膛，义薄云天的道。

　　“那好，也不需要等虫潮过后，虽然我不知道他在哪里，但我知道他的势力在哪里！”

　　贺胜嘴角隐蔽的抽搐了两下，这洪忠国看起来挺耿直的汉子，没想到下套的本事这么炉火纯青。

　　当然脸上贺胜不会表现出来，依旧是很仗义的对洪忠国道：“洪老哥你说吧，只要是现在在奉天基地，兄弟我现在就带兵去把他平了！如果在别的基地，那就只能洪老哥你耐心等等，咱们毕竟得以人类收复地球大业为重，先把奉天基地给收……”

　　“就在奉天基地！”洪忠国打断了贺胜。

　　就在奉天基地？贺胜想了想只要不是神盟或者豹子口黑城，凭他手上的势力基本都能摆平，于是便毫不犹豫的道：“没问题，包在我身上！洪老哥你说吧，是哪个势力？”

　　“豹子口黑城！”洪忠国沉声说道。

　　贺胜听了真是都不想说什么了，怕什么来什么是吧？

　　不过……贺胜怕的并不是豹子口，而是黑星这个超级黑暗势力。可现在全球虫潮，黑星这个组织估计也已经早就联系不上了，现在豹子口也未必就不能碰一下。

　　只是豹子口黑城里强者如林，是块硬骨头啊……贺胜犹豫了下，声音就少了几分底气：“洪老哥，冤有头债有主，不知道你那个生死仇人是谁啊？”

　　“我的生死仇人，就是豹子口黑城四大天王之一的大王！”洪忠国话音未落，就见门被推开了，有人走进来问道：“谁是谁的生死仇人？不好意思，我没听清，能否请再说一遍？”

　　“什么人！”贺胜恼怒的一拍桌子，自己这临时指挥部也是谁都能随便闯的？

　　“贺将军，是我！”蔡京很不满，跟谁俩拍桌子呢？我好歹也是这奉天基地的总督好吗？

　　见是蔡京，贺胜脸色稍微好转了些，毕竟这是现在聚集地里的二号人物，但是当他看到蔡京身后的人时，登时惊得眼珠子都要掉出来了——怎么是他？

　　蔡京说完转身便介绍走在他身后的王革，虽然他也不知道刚刚为什么王革会忽然接话，但是他当然不可能去质疑王革什么：“这位是燕云基地临时指挥部派来的代表——王革少将！”

　　“王革……少将？”贺胜、贺鸣、全力和全国美都是惊得脸色都变了。

　　他们是都知道王革和孙家的关系的，但是并不知道王革都立下了什么功劳，所以此时看到王革亮出的军官证，贺胜和全力心里都是一个想法：我擦，我们本来以为我们做的已经很过分了，没想到孙家做的更夸张啊！我们两个孩子一个是少校一个是上尉，你孙家的孙女婿都干上少将了！太特么无耻了！

　　全国美则是心里充满了羡慕嫉妒恨：如果我当了孙家的孙女婿……

　　贺鸣的心里就只有恨：妈的这本来应该是属于我的少将！

　　洪忠国在看到王革之后先是一怔——他没见过王革，但是见过王革的全息影像，所以他怔了一下之后便认了出来，登时脸色黑了下来：“真没想到，原来豹子口黑城四大天王之一的大王哥，竟然摇身一变成了军方的少将！哼……贺兄弟，他就是我的仇人！你怎么说？”

　　贺胜不禁心中苦笑，我能怎么说？这可是孙老爷子的孙女婿，杀了他我以后还能混吗？

　　但是当贺鸣灼热的目光望向他的时候，贺胜猛然想到了一个关键问题，如果不是王革的出现，孙家的女婿本该是他儿子最有机会的！

　　如果王革死了，那岂不是……贺胜瞬间心思动了一下，看看洪忠国，便笑道：“洪老哥，该不是有什么误会吧？他的军官证是真的，怎么可能是豹子口黑城的天王？”

　　“没有误会！”洪忠国双眼如电逼视着王革：“你敢不敢认？”

　　贺胜他们全都是目光紧张的盯着王革，如果王革认了，那可就一切都好说了。

　　“为什么不敢？”王革浑不在意的笑。

　　“王革！你，你身为军人，竟然敢勾结黑城？不！我明白了，你根本就是黑城在军方的奸细吧！真没想到，连孙老将军都被你给蒙骗住了，哼，这件事我要是不知道也就罢了，既然被我知道了——”贺胜立刻翻脸对王革厉声喝道：“我岂能饶你？”

　　说完贺胜得意的给洪忠国使了个眼色：老哥别急，看兄弟我的！

　　“你太着急了贺参谋长。”王革似笑非笑的看着他：“明摆着告诉你，我是军方在黑星的卧底，我的上线是联邦安全局的张博伦中将，我的担保人是星空大学副校长梁挺，张博伦中将在哪里我不知道，但是梁校长现在就在燕云基地，我怕你不饶我？”

　　若是以前，王革可不敢这么大张旗鼓的说出来，因为这事情一曝光他就得面临黑星不死不休的追杀。

　　可现在他怕什么？黑星在地球的势力已经被他看成了囊中之物，黑星的地球总管大龙头就在他身后当跟班，他怕什么？

　　“啊……”贺胜听了顿时这口气就泄了，王革说得这么有板有眼的，毫无疑问是真的了，再说梁挺就在燕云基地，如果是谎言的话哪里经得起对质？他本想在这事儿上钉死王革，这计划顿时就破了产。

　　无可奈何之下贺胜只好又道：“小革你可别怪我，我这也是对事不对人。只不过有件事我还是得跟你分说一下，这位是洪家家主洪忠国先生，洪先生在之前的保卫战里立下了汗马功劳。刚刚他和我说起，你杀死了他的儿子、弟弟和仆人，这一条条人命，又是怎么回事？”

　　“不知道他有没有和你说起，在我到豹子口当天王之前，豹子口的天王里有一个叫暴洪的，随身带着个高手仆人叫山爷。”王革似笑非笑的看着他，既然要讲道理，那我就陪你讲道理！

　　“……”贺胜回转头去看洪忠国，洪忠国冷哼一声：“废话少说！你我同为武者，可敢与我一战？”

　　一听洪忠国这话，贺胜就明白了，看来是没法在道理上站住脚了。只好无可奈何的对王革道：“这是你们的私人恩怨，我就不过问了。”

　　王革“嗤”的一笑：“讲不过道理就准备直接动手了吗？呵，只不过就凭你，还没有挑战我的资格。”

　　“年轻人，别太放肆，没什么用！”洪忠国怒极而笑。

　　“到外面说话。”王革也不多说，转身便往外走，洪忠国毫不示弱的立即跟了上去。

　　贺胜跟贺鸣父子俩对视一眼，都是流露出暗喜之色。这可是王革自己接受挑战的，到时候被洪忠国打死了跟他们可是没干系。


第652章 是你逼我的！

　　等到了门外空旷处，王革停下脚步，洪忠国已经跟上来冷笑道：“就在这儿打吧？还去哪儿啊？你还想找个风水宝地是怎么的？”

　　“你打算埋在这儿？”王革左右看看，一本正经点了点头：“你开心就好。”

　　“哼！别只会逞口舌之利！”洪忠国双拳已经攥得“嘎嘣嘎嘣”作响，死死的盯着王革：“咱们手底下见个真章吧！”

　　“你是耳朵背吗？”王革“嗤”的一笑：“我不是说了吗？你还没有挑战我的资格，不过，我可以给你一个选择的余地！”

　　说着王革招了招手白龙从王革的身后走了出来，他此时收敛着气势，又是低眉顺目像个跟班似的，所以在别人眼里看起来他就只不过是个无足轻重的小人物而已。

　　“你敢羞辱我？”洪忠国勃然大怒。

　　他话音刚落，白龙已经是挺起胸膛昂起头来，他一直压抑着的气势猛然释放出来，便宛如排山倒海之势一下子冲向了洪忠国，竟然仿佛卷起了旋风将洪忠国的长发吹得猛然向后飞去！

　　洪忠国不由自主的眯起了双眼，仔细盯着白龙，就刚刚白龙展现出的气势而言，生命等级绝对不在他之下，这让洪忠国惊得无以复加——要知道他是突破了三十级生命后才出关的，跟他平起平坐的强者，怎么可能心甘情愿给人当个跟班？

　　蔡京、贺胜父子和全力父子已经都跟出来了，看到洪忠国面对白龙含糊了都是颇为惊讶。

　　他们为了不被这种级别的高手殃及池鱼，所以站的比较远，并没有亲身感受到白龙的气势。贺胜父子和全力父子就都对洪忠国感觉有点失望，怎么吹得呜嚷呜嚷的，人家那边儿站出来个跟班都把他吓得不敢动？

　　王革此时又把两根手指指尖含在嘴里用力一吹，顿时一声尖锐的口哨刺破天际！

　　远方陡然传来一声龙吟，洪忠国惊得急忙抬头望去，只见天空上方出现了一只庞大的龙蜻蜓。

　　“敌袭！”贺胜和全力见了都是下意识地叫道，他们都是知道龙蜻蜓的厉害的，上一次要不是有洪忠国及时出手，那两只龙蜻蜓还不知道要给他们带来多么大的伤害，而这只龙蜻蜓看起来似乎比那死的两只还要更厉害，他们吓得身不由己的一边喊着一边后退。

　　而全国美就更加不堪了，在看到龙蜻蜓之后他直接双腿一软，摔坐在了地上。

　　反倒是贺鸣看起来挺有种的，竟然站在原地屹立不动。

　　贺胜和全力都是老脸一红，觉得自己还不如个孩子。可是再定睛一看，贺鸣在那里浑身抖得厉害，原来是被吓得动弹不得了。

　　蔡京明知真相，但是因为立场不同，所以故意让他们难堪一会儿，这才说道：“大家别怕，这是王将军的宠物！”

　　“什么？”贺胜他们听了都是难以置信的惊呼道：“这是宠，宠物？”

　　全国美坐在地上牙齿打颤的道：“你，你，你不是在，在，在开玩，玩，玩笑吧？”

　　蔡京自豪的一笑：“不信的话，你们看看就知道了。”

　　王革向着上方招了招手，龙蜻蜓立即降落下来，然后就悬停在王革头顶上方十米高处，拍打着翅膀，双眼中射出宛如飞车前大灯般的蓝色光柱锁定着洪忠国，鼻孔中不时喷出两道黑色气流，仿佛两道小旋风。

　　“这就是我给你的选择，”王革戏谑的看着那面如土色的洪忠国：“要么是我那个就知道吃的宠物，要么是我这个不成材的手下，你自己选一个吧。你只要打败他们中任意一个，就算你有资格可以挑战我了。”

　　妈的太欺负人了……洪忠国又生气又委屈，凭什么啊！我苦苦修炼，甚至是忍着丧子之痛闭关，好不容易才突破的三十级生命，可是三十级生命的高手却只是你不成材的手下！

　　三十级的手下也就算了，连尼玛养个宠物都是三十级的！

　　洪忠国原本气势汹汹，觉得自己稳胜的，可是现在他陡然发现，自己很可笑。

　　规矩向来都是强者来定，洪忠国倒是想直接跟王革打，但是这一人一虫在这里，洪忠国就知道没办法了，只能照着人家的规矩来。

　　贺鸣本来想帮洪忠国喊两嗓子助威的，可是看洪忠国这个样子，他助威的话硬是喊不出口了。

　　洪忠国艰难的咽下一口口水，先仰头瞅了瞅这变异了的龙蜻蜓，再低头瞅瞅那黑白相间长发绽放出冰冷霸道气势的白龙，终于还是决定了选择白龙，不管怎么样他还是觉得跟人战斗更有信心一些，因为同等级情况下的人和虫兽、魔虫族，实力排序是人弱于虫兽更弱于魔虫族。

　　“好！那我就先杀了他，再来杀你！”洪忠国色厉内荏的大吼着一指白龙：“杂毛！来战！”

　　白龙苍白的脸顿时黑了下来，他其实是少白头，小的时候没少被别的孩子给取外号。等到他变强了，也就没人敢再因为头发的事情欺负他了。却没想到竟然有人敢给他叫杂毛，麻痹老子头发黑白相间肿么了？

　　少白头对不起你啊？

　　虽然因为掉落到了第三梦让白龙实力大为受损，但是他却仍是实打实的三十级强者，即便不用精神攻击，也不是谁都能欺负的。

　　“嗖——”

　　白龙身形飘飘欲仙，竟然是曼妙宛如仙子凌波的绝顶身法，给人一种无比强烈的美感，明明看起来不快，但实则却是快到了极点，人们还沉醉在他那潇洒的身姿时，已经被他近了身。

　　洪忠国不禁大吃一惊，毫不犹豫的急忙一拳打出，顿时一声龙吟响起，只见他的拳风竟然是化作一条活灵活现的金龙，摇头摆尾张牙舞爪，向着白龙凶猛的扑去！

　　白龙人在半空身形一折，就仿佛柔若无骨般，整个人折成了一个美妙的“C”形，完美的避让开了金龙，而整个过程中他还是在速度极快的前进着。

　　“【缥缈凌虚步法】？”洪忠国失声惊呼道：“你是段家的人？”

　　段家？

　　王革和众人一样都是吃了一惊，因为洪忠国是八大世家之一的洪家，那么王革他们都是下意识的便联想到了八大世家之一的段家，那也是一个传承千年的老牌世家。

　　原本王革就一直在猜疑白龙的根脚，这么一个强者不可能是野路子，但是白龙从来也没展现过。让白龙出战洪忠国，王革亦是怀了试探的心思，却没想到被洪忠国一眼就给识破了。

　　难怪了，要修炼到这种生命等级，没有传承基本是不可能的。像王革其实就是得了少林的传承，只是他却没想到白龙居然是段家的传人。

　　段家在八大世家里那是数一数二的，而且拥有着两门上品绝技【龙阳指】和《缥缈凌虚步法》，以及一门极品绝技【鲲鹏神功】！

　　被洪忠国道破了来历之后白龙瞬间脸色大变，他并不想暴露出身，所以与人战斗的时候都是极少施展家传武功，却没想到只是施展的身法就被人看透了，这让他真是恨不能把洪忠国千刀万剐。

　　就好像洪忠国派出儿子洪汉江去混入豹子口黑城当天王一样，白龙同样是段家派出肩负着使命混入黑星的，并且凭借着强大的个人实力以及段家在背后的支持，成功的走上了地球总管大龙头的位置。

　　段家并不是普通的武林世家，他们祖上乃是大理皇族。身为皇族后裔，他们同样心怀着复国的野心。

　　而白龙在黑星所做的一切，包括他要整合黑星力量来完成宏图霸业，其实都是为了复辟大理国的终极目标。

　　只可惜在王革这里功亏一篑，白龙本想就这样吧，反正没人知道我是段家的人。

　　可是洪忠国道破他的身份瞬间就让白龙恼羞成怒了，白龙可以当狗，但是大理皇族的嫡系家主段龙怎么能给人当狗？

　　被揭开了遮羞布的白龙也就是段家的段龙施展起缥缈凌虚步法真是宛如凌波仙子一般，一道白光便到了洪忠国的身后，在洪忠国转身出手的时候，他不躲不闪直接一手抓住了洪忠国的拳头。

　　洪忠国瞬间整个人都仿佛过电了一般，浑身汗毛都竖起来了，他享受到了无比强烈的快感，甚至超越了射米青时的快感，但是洪忠国的心里却是恐惧到了极点，因为他现在射出去的不是精，而是真气。

　　真气正在宛如潮水般源源不断的从拳头和白龙的手掌接触处倾泻出去，洪忠国拼命想要阻止，却根本就阻止不了。

　　“鲲……鹏……神……功……”洪忠国满头大汗，一脸惊恐的勉强说出这四个字，而此时他的容貌却在以肉眼可见的速度变老着，原本他看起来也就是三四十岁的中年男人，但是很快就变得满脸褶皱，头发花白，成了个六十多岁的花甲老人……

　　这是你逼我的！白龙恶狠狠的盯着洪忠国，他不恨王革，因为那只是技不如人，活该如此，即便是耻辱也只是他一个人的耻辱，但洪忠国却让整个段家皇族因此而蒙羞！


第653章 兄弟

　　众人都是目瞪口呆的看着之前还牛皮哄哄的洪忠国，竟然转眼间就被白龙给吸成了白发苍苍的老人，真气完全被吸干了之后，洪忠国的真实年龄就暴露了。虽然生命等级能够支撑人的外表，但那是没有修炼真气的前提下，当真气对人的影响力已经超越了生命等级，那真气被吸干也就可想而知会给人带来多大的伤害了。

　　当白龙吸干了洪忠国之后，毫不留情的伸出右手食指轻轻一点，指尖登时激射出一道金色射线，瞬间便穿透了洪忠国的眉心！

　　金色射线从洪忠国的后脑穿透飞射出去，同时飙出的还有白白的脑浆……

　　而此时白龙已经飘飘然退后，回到了王革的身边，双手抱拳躬身不起，只是抬着头双眼饱含着哀求之色。

　　王革微微皱眉，他已经知道了白龙的意思。

　　这个时候任谁也能从白龙的实力上猜出他在段家的身份不凡，想想看刚刚死在白龙手下的洪忠国是洪家的家主，那白龙在段家的身份其实也昭然若揭，一个世家不可能还有多个三十级的强者，有一个都是祖上积德了。

　　白龙一个人给王革当狗，那不过是个人荣辱，可是白龙不希望王革要挟他让整个段家都给王革当狗。这便是他要求的，如果王革真的要这么干，白龙甚至宁愿一死，也不拖累了家族。

　　王革读懂了白龙的心声，于是伸出手托起了白龙：“辛苦你了，白龙兄弟。”

　　白龙听了顿时眼中流露出感激之色，既然王革还叫他白龙，那就证明了王革没有利用他来要挟段家的意思。

　　不仅如此，王革改口叫了他兄弟。这便表明还给了他尊严，不，应该说是给段家留下了尊严！

　　白龙可以当狗。

　　段家的家主怎么能给人当狗？

　　洪忠国撕下了白龙的遮羞布，而王革这一声“兄弟”，又帮白龙把遮羞布给盖了回去。

　　这表明白龙不是他的狗，而是他的兄弟。不管是不是真心的，至少在众人面前，给白龙和段家留下了颜面。

　　在此之前，白龙一直是因为被王革束缚了精神才被迫跟随王革。而这一刻，白龙才多了几分真心。

　　“多谢老大！”白龙感激的看着王革，想了想之后终于做出了一个艰难的决定：“老大，我们段家有三门绝技，《龙阳指》、《鲲鹏神功》和《缥缈凌虚步法》，除了《龙阳指》绝不能外传以外，另两种请老大任选一种，我愿代家主传艺。”

　　王革微微颔首，这白龙倒是个知恩图报的人，当然更是个聪明人。白龙现在小命掌握在王革手里，既然已经暴露了段家的根脚，那还不如主动把神功奉上，也免了被王革逼迫索取。

　　不过他想多了，王革还真不是个喜欢强行索取的人，但既然白龙主动提出了，王革也不会客气，刚好他也是看上了一门功夫：“那就多谢兄弟了，我刚好很喜欢《鲲鹏神功》。”

　　《龙阳指》人家不想传，不过王革也无所谓，有《燃木刀法》和《拈花指》，《龙阳指》对他真没有什么吸引力。《缥缈凌虚步法》确实厉害，但他也有《步月登云》，对轻功的需求并不急切。

　　而《鲲鹏神功》竟然能吸取敌人的真气为己用，这简直再好不过了，《易筋经》修炼起来极慢，而且只要你想修炼永远都没有止境，有《鲲鹏神功》相助，也能尽早修到大成。

　　白龙立即应了下来：“老大什么时候有空，我随时可以传授给老大。”

　　王革笑着拍了拍白龙的肩头，然后身形一闪便到了呆若木鸡的贺胜父子面前，戏谑地问道：“贺将军，受惊了？”

　　“啊……”贺胜这会儿才终于是反应过来，刚刚他真是被白龙的龙阳指给吓傻了的，那龙阳指在射穿了洪忠国的脑袋之后，余势未竭，从他的头顶上方飞过，他只觉一股灼热气息从头顶卷过，吓得裤裆都湿了。

　　而在他的身体后方传来“轰”的一声巨响，他急忙回头一看，却原来临时指挥部的大门都被龙阳指的指力轰得爆开了。

　　“爸，你的头……”贺鸣忽然指着贺胜的脑袋尖叫了起来。

　　贺胜下意识的往头上一摸，登时吓得魂飞魄散。原来他的军帽已经不知道被射到哪里去了，而头上本来浓密的头发直接被烧出了一道凹槽，头发烧光露出了头皮，头皮也是被烧得黑黑的。

　　头发烧焦的味道混着烤肉串的味道飘到鼻腔里，这个时候贺胜才察觉到头顶剧痛不已。

　　“贺将军你站得位置实在是太巧了，还好没出什么意外，否则岂不是地球的一大损失？”王革热情的伸出双手拍打着贺胜的肩头，却没想到只是一拍，贺胜就一屁股坐在了地上。

　　王革不禁愕然，他可没使力，根本就是贺胜自己腿软了。

　　贺胜虽然是对洪忠国表现的很热情，但实际上内心里是看不上这种武夫的。他总觉得，懂得用脑的人，才是真正的强者。

　　因为生命等级的提高，现代的高级军官分化为三种，一种是吕布、张飞那样能身先士卒的虎将、一种是诸葛亮、刘伯温那样生命等级不高却能够运筹帷幄决胜千里的智将、还一种是岳飞、戚继光这样文武双全的大将。

　　贺胜作为渤海军区的参谋长，就是一个典型的智将。他不仅仅是看不起洪忠国这样的武夫，就连那些虎将和大将也是看不起的。他总觉得作为将军，指挥别人作战就好了，用得着自己上去拼命吗？

　　可是刚刚从鬼门关上走一遭，贺胜才猛然醒觉，原来在真正的强者面前，再聪明的脑子也不管用，人家甚至手指稍微往下移一点点，就可以把他的头也给爆了，他现在还得感谢自己长得比洪忠国矮半头……

　　全力和贺鸣连忙把他给扶起来，但是此时贺胜对王革已经没有半点轻视之心，甚至是不敢和王革的目光对视。

　　“对了，贺将军，除了刚刚死的那个，还有谁？”王革浑不在意的掏出一根香烟点上：“干脆一起解决了，省得麻烦。”

　　“没，没谁了。不，小革……王将军误会了，刚刚那只是个意外，在你进来之前，我还不知道洪忠国的仇人原来就是你……我都是对事不对人的……”贺胜底气不足的道，他已经认栽了，至少现在和王革面对面的时候，他完全没有勇气去再跟王革叫板。

　　“很好，既然没谁了，那咱们就把正事儿办了吧。”王革拉着贺胜的手臂，贺胜本能的想摆脱，却发现根本就奈何不了，只能被王革拉着走进了临时指挥部。

　　贺鸣、全力他们本来想帮忙的，可是在白龙森冷的目光下，就连贺胜的亲儿子贺鸣也是不敢上前。

　　进了临时指挥部，王革拉着贺胜相对而坐，冷眼一瞥跟进来的贺鸣和全国美：“这是高级秘密会谈，将级军官可留下，蔡总督也可以留下，其他人——出去！”

　　贺鸣和全国美都是感觉到了强烈的羞辱感，王革分明说的就是他们俩嘛！可是他们两个虽然纨绔，但刚刚见识到了王革的威风之后，是真心不敢再跟王革对着干了，夹着尾巴乖乖出去把门给关上了，甚至没敢质疑一下为什么白龙可以留下。

　　等门被关上，王革双眼盯着贺胜，面无表情的道：“贺将军，现在奉天基地，以谁为首？”

　　贺胜很想恢复镇定自若，可是他现在惊魂未定，又处于王革强大的武力震慑之下，只好弱弱地答道：“是我。”

　　“燕云基地是在孙靖海老将军的英明领导下，战胜了魔虫族，并将收复燕云基地。现在除了燕云基地以外，我们已经联络上了附近的几个基地，都愿意以孙老将军马首是瞻，听孙老将军调遣，发动对魔虫族的总攻！”王革肃然道：“我奉孙老将军将令，到奉天基地就是通知你们，从现在开始，奉天基地的一切军事力量将纳入孙老将军的部署，请遵从孙老将军的指挥调遣！”

　　如果没有之前白龙虐杀洪忠国那一出，贺胜或许还想争一争，但现在他惊魂未定之际，又在王革的威风之下，实在是没有抗争的胆量，而且听到是孙老将军做总指挥，他也就接受了——事实上就算是王革要做总指挥他都打算接受了，是孙靖海反而是理所当然！

　　王革满意的点头：“回头我会派人来到你这里做通讯工作，让你们可以和燕云基地恢复通讯，就是这样。”

　　如此王革也就算是圆满的完成了梁挺交托的任务，接下来他便带着白龙和龙蜻蜓返回了豹子口。

　　这个期间，已经有其他黑城的代表来到了豹子口了。不过王革并没有先见他们，这两天陆续的都会有人来，王革决定等到人数齐了，就直接召开会盟，然后在会盟时把这些强者一次性解决。


第654章 炎帝

　　“来来来，你就坐在这儿！”潘朵拉指挥着王族里一个手下坐在地上：“把你想跟人交换的东西摆出来，摆在你面前，对，就是这样！”

　　“大家都看到了吗？”王革转圈对着四面八方的人说道，这里不仅仅是他的王族，还有其他几个部族，是王革在扩大了领地面积之后渐渐接触到的，因为都见识过王革大战智慧虫，所以他们对王革都是充满了敬重之心。尽管没有跟王族合并，却都是在充满善意的接触。

　　今天王革把几个部落的都召集起来，就是他决定搞出个市场来，这样大家就能够交换东西，各取所需了。

　　“像刚才这位兄弟做的示范一样，你们只需要把自己用不着的东西摆在自己的面前，这样，有人想要的就会来跟你交换，你可以选择换取你想要的东西。”王革比划着说道：“比如说你从湖边捡了不少贝壳，想要换点儿野果，那就等人来找你换，或者你也可以去找别人换，如果没人换野果，你也可以考虑下是换一些兽肉还是其他什么的东西。”

　　说着王革伸出手来“唰”的斩出一道火焰刀光，顿时在地面上留下一道三尺深的刀痕，砂土都烧得焦黑，而这刀痕也不知有多长，一直蔓延出去。

　　上古人们见了都是吓得毛骨悚然，王革指着这道刀痕说道：“所有想卖东西的，都沿着这条黑线摆摊，以后这里就是我们几个部落交易的集市，每一周的最后两天，每天太阳正当午的时候开始集市，太阳将落的时候集市结束。”

　　“嗨呀嗨呀！”上古人们都是连连点头，拳头大的说话算，王革秀了肌肉之后他说的话就是规矩了。

　　上古人或许脑子没那么灵活，但是却都很耿直、朴素，王革说完之后，就真的没有人乱摆，全都是在王革燃木刀法留下的痕迹上摆摊，这样就形成了整整齐齐的一条“商业街”。

　　王革和潘朵拉相视一笑，开始携手……逛街。

　　“说起来你还从来没有陪我逛过街呢。”潘朵拉跟王革十指相扣，甜甜的嗔怪着。

　　“现在不就是在逛街吗？”王革开了句玩笑之后，便转过身来和潘朵拉面对面认真的道：“对不起，等到打退虫潮收复地球，宝宝也出世了，到时候我陪着你们娘俩儿一起逛街好不好？”

　　“这可是你说的！”潘朵拉甜蜜的瞟了他一眼，然后轻轻拍着自己的肚子道：“乖儿子，你要给妈妈作证哦！要是你爸爸反悔，咱们就都不理他了！”

　　王革笑着也拍了拍潘朵拉挺起的小肚子：“乖儿子，不理爸爸的话，爸爸就打你的小屁股！”

　　“你敢！”潘朵拉一把揪住王革的耳朵：“你要是敢打孩子，我就联合三个妹妹一起家庭暴力！”

　　“不，不要啊……”王革赶紧求饶，等潘朵拉放开耳朵之后他忽然想到一个问题：“为什么是三个妹妹？”

　　“呵，在我面前还装？”潘朵拉抱着胳膊冷笑着看他：“那天穿得跟菩萨似的念经的妹妹，难道跟你没关系？”

　　穿的跟菩萨似的念经的妹妹……这是说的观音吧？王革无语的摇了摇头：“如果我说我跟她没有关系你信吗？”

　　“不信！”潘朵拉干脆的说。

　　“可是，我跟她真的没有关系。”王革叹了口气，倒不是在惋惜什么，就是心里难免会生出同情和怜悯，为了他，观音付出了全部的精神修为，而他能够给观音的也就只有支持她的传教了。

　　或许对于观音而言，那是最好的回馈。可王革总是觉得，亏欠观音很多。

　　“本来我是不信的，但是看你这个样子我又信了。不过你一下子提升到了第五梦，”潘朵拉半信半疑的看着王革：“是不是她付出了什么代价？”

　　王革没想过要瞒她，当然瞒也不瞒不住在精神方面研究极深的潘朵拉，所以王革便直接说道：“不知道她用的什么佛门秘法，牺牲了她的全部精神修为，让我突破了第五梦，但是她却变成了普通人……”

　　“啊……”潘朵拉震惊的张大小嘴，她确实想到过观音会做出不小的牺牲，却没想到会牺牲这么大。

　　“那她现在……”潘朵拉担心的问道，她设身处地的想了下，如果换成是她的话，以前肯定是做不到的，但是在怀了王革的孩子两人做了夫妻之后，她也会毫不犹豫做出这么大牺牲的，于是心里就释然了，只是就不禁对这个牺牲极大的女人充满了同情。

　　“她会重新修持，相信有一天能够恢复到她现在的精神境界吧。”王革叹了口气：“不过你想多了，她和我之间已经毫无关系。她一心向佛，所以我能做的，就是全力支持她的慈航禅宗。”

　　“……”潘朵拉听了心里挺不是滋味儿的，如果王革真的要和观音在一起的话，她也并不是不能接受。但是既然观音是这样的选择，她站在她的立场自然也是不会说什么。

　　这件事王革没有再说，潘朵拉也就没有再问。

　　本来大家换的热火朝天的，因为这还是第一次市集交易，大家的情绪都很高涨，但是忽然有一处扭打了起来，立刻之前的秩序就没了，大家“呼啦”一下子都围了上去。

　　“住手！”王革一声大喝，及时带着潘朵拉赶了过去。

　　见是王革来了，人们都是自动的给王革让出了一条路来，让王革和潘朵拉走到了中心位置。

　　只见两个不同部落的壮汉正在争夺一只小鹿，可怜这只小鹿还是活的呢，被一个壮汉扯住头上的角，另一个壮汉扯住后腿，简直要被活活撕成两半，吓得那小鹿哀鸣不已。

　　这时候的人也朴实，王革一句话让住手，两个壮汉就谁都不敢动了，只是保持着刚才的姿势，互相吹胡子瞪眼。

　　“怎么回事儿？”王革厉声喝问道：“把你们聚集到一起来交换交易，这是件对所有人都好的事情，为什么打架？”

　　“火王……鹿……我的……不想换……”一个脸上满脸大疙瘩的壮汉抢先说道，在经过王革几年来孜孜不倦的教他们说话之后，现在终于是都能说些词组了，只不过都是断断续续的，还算不上完整的句子。

　　“换完了……他反悔……火王……做主……”另一个满脑袋红毛的壮汉接着说道。

　　虽然两人都是断断续续的，但王革也明白他们的意思了，原来是大疙瘩壮汉换完反悔了，然后红毛壮汉不干。

　　“我们要讲究诚信，既然交换了，就不应该反悔。”王革大声说道，他希望诚信这种东西能够形成一种道德观，毕竟现在的人都还很朴素，一张白纸好画画差不多就是说的这个状态。

　　“不好……我的鹿……他的鸡……不好……”大疙瘩壮汉很不满意的替自己辩解着，然后腾出一只手来指了指地上。

　　地上扔着一只奄奄一息的山鸡，有气无力的抬眼看了王革一眼，似乎在说我招谁惹谁了把我给打下来？

　　王革和潘朵拉对视一眼，显然没想到居然已经有人会有这种等价交换的思想了，发展的挺快啊！

　　一只鹿换一只山鸡肯定是不合适的，王革估计大疙瘩壮汉一开始肯定也没反应过来吃亏了，换完才想明白这才后悔了。

　　“既然已经换了，就算你发现吃亏了，也不能再反悔了。”王革对大疙瘩壮汉说道，然后转而对周围的众人高声说道：“大家一定要注意，跟人交换之前要想好，到底合适不合适。比如说这个兄弟的鹿，换一只山鸡肯定不合适，但换一只小野猪应该就差不多了，所以你们在交换之前一定要先想好，而一旦交换完了，就算是发现吃亏也只能自己认了。这是我定下来的规矩，如果谁不愿意遵守，那就请离开吧！”

　　众人都是说：“火王……说的对……”

　　大疙瘩壮汉无奈的放开了他的鹿，拎着半死不活的山鸡走了。而红毛壮汉则是对王革连声感谢，甚至要把他的小鹿献给王革。

　　“这个就不用了，只不过你先告诉我——火王是什么鬼？”王革无语的道：“就因为我是王，然后会玩火，所以就叫火王吗？这尊称取的也太没技术含量了！”

　　“不叫火王，不如叫炎帝啊！”潘朵拉在他身旁笑嘻嘻的道。

　　听到王后这么说了，围着的众人都是立即高喊起来：“炎帝！炎帝！炎帝……”

　　王革听了不禁心中一动，炎帝？

　　为什么听着这么耳熟呢？唔，好像是华夏历史上有这么一个人……王革没上过高中，初中学习也不好，大学里也不教这个，所以都已经记不清楚了。现在大家这么叫，王革才猛然想起来——或许自己可以有机会的时候去查一查这个叫炎帝的人？

　　说不定这个炎帝，跟给了自己一颗血晶的那一万年前的巨人尸体有关呢……


第655章 先声夺人

　　会盟的日子，转眼就到了，而参与会盟的四大五星黑城、十三个四星黑城的代表也已经都如期赶到了奉天基地。会盟的地点，就在豹子口黑城的大会议室，而此时此刻，已经所有人都到了。

　　十七位代表按照他们所代表的黑城级别来排的座次，同级别则是按照生命等级来排先后，此时只有作为发起人的地球总管大龙头白龙和奉天基地的东道主还没有到位了。

　　虽然他们天南海北哪里都有，但是彼此就算没见过面，也都有所耳闻对方的名声，所以便都闲聊起来，顺便也是交流下意见。

　　座次靠前的，是四个五星黑城的代表，而整个会议室里也就是他们四个人的声音最大，气焰嚣张、旁若无人。

　　一个黄白混血儿的帅哥笑呵呵的道：“白龙老大这次玩的可真够大的，不过我喜欢！如果能够拿下地球，白龙老大会甩开黑星总部单干吧？”

　　他叫阿隆索，别看他年纪轻轻，也就是二十五六岁的样子，但却是个二十五级强者。他是【马德里基地】【赫塔菲黑城】的代表，事实上也是赫塔菲黑城的最强者。

　　“你错了阿隆索，以我对白龙老大的了解，说不定会直接建个新联邦出来！”在他对面是一个梳着满脑袋小脏辫儿的黄黑混血儿，他一甩小脏辫儿嚣张的道。

　　这黄黑混血儿一副吊儿郎当的样子，却是【开普敦基地】【好望角黑城】的天王之首，名叫西索科，二十六级生命。

　　“建什么新联邦啊？要建就建个帝国！”坐在他们上首的是个光头络腮胡的黄白混血儿的中年男子，他双眼如鹰隼般精悍，边说边往嘴里倒着用不锈钢酒壶装着的烈酒，酒香四溢。

　　他是【洛杉矶基地】【好莱坞黑城】的大天王史密斯，二十七级生命，嗜酒如命，据说除了睡觉以外其他任何时候看到他都是在喝酒的，哪怕是蹲在马桶上也不例外。

　　跟史密斯面对面而坐的是个穿着怪异的女子，她身上披着传统的纱丽，纱丽是用丝绸制作的，长达5.5米、宽1.25米，两侧有滚边，上面有刺绣，围在长及脚踝的衬裙上，从腰部围到脚跟成筒裙状，然后将末端下摆披搭在了左肩上，这把她的身形勾勒得十分曼妙，明明并没有露肉，但却有着神秘的性感。

　　她的头上戴着面纱，就只是露出一双妩媚的眼睛，眉心处点了一颗红痣，让她平添几分佛相。

　　从她的穿着打扮其实就能够猜出她的来历了，她来自于【加尔各答基地】的【威廉堡黑城】，名叫希玛妮。

　　别人说得很热闹，希玛妮却是始终一言不发，就好像游离于外，但是也没人敢招惹她，因为她是地球黑城上白龙以下第一强者，二十八级生命！

　　这时阿隆索下首一个总是笑呵呵的黄黑白三种混血儿适时的一拍大手：“史密斯大哥说的好，要真是建了帝国，咱们这些人那可就是贵族啦！”

　　他叫席尔瓦，是【里约热内卢基地】【马拉卡纳黑城】的代表，马拉卡纳黑城虽然只是四星黑城，但是席尔瓦个人却是二十五级生命，所以他也算是唯一能跟这些人搭上话的，只是态度上就难免恭维了。

　　他的话让大家都是哈哈大笑起来，只不过这笑声里谁是真谁是假那就无从分辨了。

　　就在这时，门口走进来一个黄白混血儿的男人，他十分高大雄壮，接近两米的身高让他就仿佛是一座铁塔，他一头宛如雄狮般的金色长发，带着狮王巡视领地一般的傲慢，沉稳的走了进来。

　　“哟！狮子你还知道来啊？”阿隆索向后仰靠着挖苦道。

　　“东道主也不是这么当的啊！”西索科摇晃着小脏辫儿：“我们可是等了大半天了，你不会是在等白龙老大一起吧？”

　　他话音刚落，就见狮子的身后跟着一个瘦瘦高高的男子，他有着黑白相间的长发，苍白的脸上仿佛笼罩着冰霜，随着他一走进来，气氛热烈的会议室登时就冷场了一下，不是人们想冷场，实在是这男子就好像是个移动冰库一样，走到哪儿哪儿都是冰冷刺骨。

　　这是在给我们下马威吗？

　　各个代表都是心中揣摩着，但是他们却不得不承认白龙有这种资格和实力，所以一个个都连忙站起身来，主动打着招呼。

　　狮子倒是没人理会了，他自顾走到自己的位子上，是在西索科的下首，然后和别人一样站在那里。

　　白龙走进来之后，对大家的招呼只是点头回应，然后却并没有像大家想象那样坐在中间的主位上，而是站在位子旁侧身向着门口，众人见了都是大为惊讶，怎么回事儿？

　　还有大人物来？

　　不能啊！就算是黑星老大也不足以让白龙如此恭敬啊，会是谁呢？众人都是满怀好奇的翘首以望，却见门外走进来一个高高瘦瘦的英俊男子，此人看起来年纪最多不过二十来岁，干净利落的圆寸，整个人给人一种重剑无锋之感，他明明并没有像白龙那样拿出气势来，却偏偏让人不敢轻视了他。

　　“这不是你们豹子口的大王吗？”席尔瓦坐在狮子的对面，忍不住嘴贱地问道：“怎么你们豹子口要出席两个代表？我说狮子，豹子口到底是你说了算还是他说了算啊？”

　　狮子恶狠狠的瞪了他一眼，但是一言不发。席尔瓦并不怕狮子，但是却怕白龙，当白龙冷冰冰的目光扫过来的时候，席尔瓦一缩脖子，连忙装小透明。

　　史密斯、西索科他们虽然也是好奇，但却不会像席尔瓦这么嘴贱，都是在心里猜测王革以这种形式出现代表了什么意义。

　　其实从白龙的态度他们都隐约猜出王革的身份很特殊，但是这实在是太匪夷所思了，导致他们都是不敢相信自己猜到的是真相。

　　但王革已经走到了主位，白龙立即仿佛仆人一般伸手去帮王革把椅子向后拉开，这样王革便站在了主位前，此时的他早已不是昔日的小陪练，见惯了大场面的他如今早已成长到了连他自己都想象不到的程度，那犀利如刀的目光随意的一扫在座众人，便已然是给人留下了极为深刻的印象。

　　包括希玛妮、史密斯他们这种级别的强者在内，在座的每一个人都是在王革目光扫过时，身不由己的眯起眼或者瞳孔收缩，而更不堪的则是低下头不敢和王革的目光对视。

　　王革那暗藏着惊神刺的犀利目光，谁敢和他对视都要承受着来自第五梦强大精神的冲击，这一手先声夺人，王革还什么都没说什么都没做，只是扫了一眼，就已经让每个人知道了他的厉害。

　　在王革先声夺人之后，在他身后站着的白龙才沉声说道：“在座的诸位，或许都听过大王的名号，他曾经是豹子口黑城天王，而现在他是我白龙的结拜大哥，将由他来主持今日的会盟！”

　　众人听了都是惊得合不拢嘴，不会吧？昔日黑星在地球上的第一人白龙，高深莫测据说早已超越了三十级生命的白龙，竟然会心甘情愿的认一个天王当大哥？而且还拱手让出了领导权？他的野心哪儿去了？说好的开创新时代呢？

　　王革没给大家消化这件事的时间，在白龙说完之后，他便大大方方的率先坐了下来，坐稳当了之后好像这才察觉到大家都还站着似的，微笑着抬起一只手来往下虚按了两下：“大家都别站着了，都不是外人，坐吧。”

　　众人你看看我我看看你，他们心里还都无法接受这个爆炸性的事实呢，可事实就是事实，白龙总不可能还配合演戏吧？虽然演戏看起来比这个事实还像是事实……

　　众人都坐下来之后，这才猛然发现白龙没有坐！

　　并非没有座位，再说想要个座位还不简单吗，直接让人搬一把进来就是了。白龙这是心甘情愿的站在王革身后，就好像他在王革身边只是个保镖、侍从之类的身份似的。

　　当然这种关系古代也是有的，比如说刘关张三兄弟，是结拜兄弟关系但也是主从关系，会见诸侯的时候都是刘备坐着，关张侍立在他身后。可问题是，这王革何德何能，能让白龙老大给他当小弟？

　　史密斯、阿隆索、西索科他们虽然之前谈笑风生，但实际上每个人心里都有个小九九，谁也不会把真心所想都暴露在脸上。可是现在这种情况让他们之前的设想全都变成了笑话，他们的脑子里都有种转不过来的感觉，乱糟糟的，而基本上所有人也都是如此状况。

　　阿隆索和席尔瓦都是看了一眼史密斯，史密斯拿起不锈钢酒壶狠狠喝了一大口。

　　西索科不留痕迹的看向了希玛妮，希玛妮的妩媚目光却是始终在王革身上盘桓。

　　他们这些大哥级别的都不说话，其他人自然就更不敢说话了，而王革也没有说话，一时间大会议室里安静得近乎于诡异。


第656章 三个问题

　　“对于地球目前的状况，不知道谁能给我们介绍一下。”王革淡淡然点燃了一支香烟，烟雾飘忽中他的双眼就似是没有焦距，不知道是在看谁，但每个人都感觉似乎是在盯着自己。

　　地球目前的状况？众人你看看我我看看你，最后还是嘴贱的席尔瓦主动站出来说话了：“王老大和诸位兄弟姐妹，这事儿我可能知道一些，就先抛砖引玉了。

　　“自从全球爆发虫潮之后，地球政府和军方就跟作死似的宣布了独立，然后全球通讯中断，形成了各自为战的局面。

　　“还好咱们这么多年地球上还是积累了挺可观的军事力量，现在魔虫族和虫兽是节节败退，只要各个基地发起总攻，要不了多久地球就会恢复到曾经的和平时代。

　　“我知道的消息不算多，要不是跟豹子口这边联系上了，我们马拉卡纳那边儿简直就是与世隔绝啊，所以哪位兄弟姐妹要是有更多的消息，欢迎给我补充。”

　　说完之后席尔瓦好像见笑了似的左右点头，却是趁机悄悄的跟白龙对了下眼色，这眼色王革也截留到了。

　　他知道这个席尔瓦其实就是白龙扶植的手下，白龙当了这么多年的老大，事实上绝大部分黑城里都有他的人，只不过基本都是隐藏在暗处，不到关键时刻是不会暴露的，就好比——老嫖。

　　众人你看看我我看看你，那些四星黑城而且生命等级在二十五级以下的都不太敢吱声，全都是在看几个五星黑城的大佬，这个时候终于是阿隆索开口了，他甩了甩额前的大刘海，单从颜值上而言他是五星黑城里最帅的天王了，当然得刨除掉王革，所以阿隆索对外表特别有自信：

　　“我知道的比你多一点儿，现在各个基地都已经到了收复阶段，并且形成了区域性的联盟。比如说我们欧洲那疙瘩吧，据我所知，除了我们马德里以外，【里斯本基地】、【巴黎基地】、【柏林基地】这已经形成了一条线，默克尔那个彪子牵头，很快就要同时发起收复战争，打魔虫族和虫兽个措手不及！

　　“据我猜测，等到把基地都收复了，肯定全球的各个基地都会逐步联络起来，最终形成全球一体化，那个时候就会是人类大军对魔虫族的总攻，世界也将会恢复到虫潮之前的状况。”

　　阿隆索的话说完之后大家有的在点头有的在若有所思，显然他说的信息已经算是最朝前的了，其中还加入了他自己的推测，而且得到了大家的普遍认同，局面已经开始明朗了。

　　“说的不错，还有人要补充吗？”王革环顾左右，见没有人再接腔，便说道：“我也说说我知道的情况吧。

　　“刚才席尔瓦兄弟说，地球宣布独立是在作死，不错，这个决定看起来是挺作死的，明明在闹虫潮，全球都沦陷了，为什么这个时候要宣布独立？这是为了不给联邦增添负担，把一切都自己扛吗？我想关于这个问题，或许大家也都有了些猜测，只是具体细节不详，那么我就来给大家详细介绍一下。

　　“在全球一夕之间沦陷之后，和联邦的通讯还是没有中断的，地球八大军区召开军事会议，会议由布朗总统、国防部宁宇部长以及伊万诺夫参谋总长联合主持。

　　“当时我们的总统、国防部长、参谋总长提出的意见，就是暂时放弃地球，把联邦精英优先撤到其他行政星去，然后他们可以在其他行政星继续发挥作用。第二步撤退，是普通公民，第三步则是军队的撤离。

　　“等到撤离结束之后，联邦将对地球实施大型毁灭性武器打击，覆盖全球的打击！他们认为，地球已经成为了魔虫族和虫兽在太阳系里的大本营，而且情况已经处于失控状态。所以唯有破而后立，先把它们集中消灭，等到地球自身慢慢恢复过来时，再重新来建设地球。

　　“以孙清泉将军为首，八大军区司令员全部通过了独立决定，因为他们的家是地球，他们不愿放弃自己的家园，哪怕这个家园已经是千疮百孔。所以——这就是地球独立的内情，现在大家知道为什么地球军方要作死了吧？”

　　听了王革说的，这里所有人都是震惊了，他们完全没有想到，竟然真相会是这样的。

　　事情本身就只有八大军区司令员参与了，而地球又断了通讯，所以这件事并没有在地球上广泛传播，而且这也不利于幸存者们的心理状态。可以想象得到，普通老百姓知道了自己被联邦抛弃会有多么的绝望，所以这件事就只有高级军官们知情，这些黑城老大只是听到些传言，却没有王革知道的这么详细。

　　人们的呼吸声都是大了不少，那些四星黑城的老大不敢说话，五星黑城的却是不在意这个，西索科摇着头把小脏辫儿甩到飞起：“联邦真是太他妈绝情了！先撤退联邦精英，然后是普通公民，最后是军队……我们呢？给地球陪葬？”

　　“他们怎么能这么对地球？”史密斯把不锈钢酒壶用力往桌子上一顿，壶底都嵌入了桌面，他怒气冲冲的道：“覆盖全球的大型毁灭性打击，这他妈是要把地球给毁灭了啊！”

　　他们两人的意见基本代表了在座所有人的心声，一部分人是在意地球，另一部分人虽然不在意地球，但是他们在意自己的生死，黑星的人基本都不算普通公民，更不算联邦精英，别看平时他们能够跟联邦精英称兄道弟的，但那都是私底下的，明面上黑星的人多半都是没有能见光的身份的。

　　王革等到他们都消化了这个重磅消息之后，才继续说道：“阿隆索说的没错，先是形成区域性的联盟，共同收复基地，然后就是恢复全球联络，最后是全球人类联合到一起大反攻。

　　“但是在这个过程之中，我想问问大家，我们能做什么？”

　　他这一句话登时让在座的人都安静了下来，大家或者东张西望、或者闷头吸烟、或者喝酒喝茶、或者掐着下巴若有所思，谁也不愿先开口。

　　王革的目光在这五个天王十三个金刚的脸上扫过，然后弹了弹烟灰笑道：“诸位兄弟姐妹，白龙之前给大家说的提议，是要趁着人类收复基地的时候，咱们一起发起攻击，趁势夺取基地。

　　“或许很多人都觉得，这很有可行性，说不定就能趁乱建立一个国家！

　　“不得不说这个提议是很诱人的，可是我得先给大家提出几个问题，第一个问题，大家有没有想过，地球上现在有多少人口？”

　　这一个问题就让所有人都是一惊，是啊，全球虫潮，因为全都是从基地内部开始的，所以地球人死伤惨重，只怕真是没多少人了。

　　“就我所处的燕云基地来说，燕云基地总共有八千万人口，是属于整个联邦人口最多的大基地之一。可是据我所知，燕云基地里进行了人口统计，现在整个燕云基地活下来的人，不会超过八百万！”

　　王革说到这里的时候心情是沉痛的，即便这些人跟他没有直接关系，可是兔死狐悲物伤其类，会议室里的气氛也随之变得压抑起来，大家脸上都是浮现出悲伤之色。

　　“连燕云基地这样大的基地都是如此，相信那些中小型基地只会更惨。那么我想问问大家，如果我们到时候从基地内部起事，把人类反攻魔虫族的军队都给关到外面，不顾他们的死活，再对内镇压，也许最后我们真的成功了，那最后地球人还能剩下多少？

　　“第二个问题，人类的军队被我们送给了魔虫族当食物，那接下来我们如何守卫基地？他们都死了，就只能我们这些人来当军队了吧？

　　“那接下来在人口大量减少，枪支弹药并不充足的情况下，我们将拿什么来继续接下来的魔虫族大反攻？你们谁愿意为了基地里的普通人，豁出去自己的性命去和魔虫族和虫兽殊死战斗？”

　　王革知道在座的都是混黑的，跟他们讲道德其实未必管用，但是直接从利益层面来说，他相信大家都能听得进去。

　　果然王革的话说完之后，大家就都沉默了。

　　但是王革还没有说完，他相信这最后一点摆出来就足以定乾坤了：“第三个也是最后一个问题，大家有没有想过，为什么地球宣布独立，联邦能够容忍？为什么联邦没有派出舰队来讨伐地球？”

　　在座的人虽然都是一方枭雄，但其实更多的是依靠武力，谋略方面……也就那样吧。而且受限于他们的出身、经历、眼光，他们看问题时的大局观还是不够，所以并没有人深入的去想过这个问题。

　　有个黑黄混血儿举手说道：“王老大，咱们华夏不是有首古诗叫做‘斗猪还斗鸡，豆腐在哭泣，本是同级生，强奸还太急’吗？”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，这些混血儿真的是把传统的东西丢的差不多了啊，这首诗背得简直是太销魂了，关键问题是竟然没有几人哄笑，显然很多人还都没听过这首诗……


第657章 竟然是他？

　　“如果大家以为，联邦是顾念到咱们身体里流着同样的血，所以才不攻打咱们，那你就错了。”王革无意去这时候科普那首诗原版如何，那太破坏现在的紧张气氛了，他冷声道：“联邦之所以没有攻打地球，是因为顾及到目前金星、水星、火星的公民们的反战情绪！联邦高层是肯定不能容忍这种独立的情况，可是公民们心里是同情地球的，没有公民的支持，联邦高层如果妄开战端，必然会造成社会动荡、民心不安。

　　“但是如果我们黑星用背后捅刀子的手段夺取了地球的政权，那这个时候联邦就完全可以打着大义的旗号，来攻打地球。

　　“相信那时联邦公民一定会全力支持联邦政府的军事行动，相反的地球公民却未必会支持我们打内战，那时候我们就是内忧外患！

　　“而且联邦的军队未必会等到我们跟魔虫族战斗胜利之后再来，他们完全可以在我们和魔虫族战斗的时候，从背后捅一刀，就好像我们之前对地球军队做的那样。

　　“更别说，作为太阳系联盟，天慧人和卓尔人也一定会派出援军。到时候我们要面对三国联军，你们谁有信心能够取得胜利？”

　　王革这里撒了个小谎，联邦会不会攻打地球只是未可知，但天慧人和卓尔人肯定不会参与，他们巴不得强大的联邦分裂呢。但是并不重要，在座的人要是有这种战略眼光，也不会就只当个流氓头子。

　　王革说完之后许久大会议室里都是保持着安静，每个人都很沉默。

　　阿隆索一把一把的往后撸着他的大刘海，西索科好像很多天没洗头了不停的挠着他的小脏辫儿，史密斯一口接一口不停的喝酒，希玛妮则是长长的睫毛不停地眨啊眨的，好像小扇子似的，更多的人则是在闷头抽烟，搞得空气自洁系统都忙乎不过来了。

　　王革所说的问题，显然是非常实际的问题。他们可以不在意地球人只剩下十分之一，但是不能不在意要亲自去反攻魔虫族，不能不在意联邦发起战争。

　　尤其是在他们跟魔虫族战斗的时候，联邦军队从背后插一刀，到时候腹背受敌，这简直就是致命一击。

　　白龙在王革身后听得这些话，不禁心中暗暗感叹自己确实是想的太好了，其实前两点对于白龙而言都还好，最重要的就是第三点，他本以为联邦现在没攻打独立的地球，将来肯定也不会攻打他建立的新政权，可是王革这么一说，他才发现这简直就是在给联邦攻打他们的口实啊！

　　这么一想，白龙的心里就更黯淡了，不过反倒是可以更踏实的跟着王革了。

　　王革没有再说什么，就这么陪着大家沉默，他知道这个时候大家都需要好好衡量下究竟他们以后该何去何从。

　　好一会儿，史密斯才率先打破僵局，对王革问道：“王老大，照你的说法，白龙老大的计划是不可行了，那我们这些兄弟该怎么做？”

　　“依我看就只有两条路可走。”王革深深吸了一口烟，是图穷匕见的时候了：“第一条路就是老样子，依旧按照咱们之前的黑城模式去走，但是黑星的总部是在金星的，我们现在等于是无组织状态，所以咱们现在等于是断了头。

　　“而经过全球虫潮，大量一星、二星、三星黑城都毁掉了，这就等于咱们断了脚。

　　“上面断了头，下面断了脚，咱们还想像以前那样在地球称霸黑色世界怕是很难了，新的政府未必会容忍我们的存在。这条路，以后会很难走。

　　“第二条路，就是洗白。”说到这里王革目光陡然犀利起来，宛如出鞘之剑：“或许有人知道有人不知道，我是有着双重身份的，是黑星在军方的卧底。我在星空大学读书，然后在虫潮爆发后频繁立功，现在已经升到了少将军衔，有着独立领导一军的权力。”

　　取出了自己的军官证，王革亮给大家看，那璀璨的金星闪瞎了众人之眼：“我现在刚刚二十一岁，我的岳父是渤海军区司令员孙清泉上将，相信我，少将绝对不会是我的终点。

　　“所以如果兄弟姐妹们愿意，我将建立一个军，把大家编入军队，给大家一个崭新上得了台面的新身份！

　　“从现在开算，最少还会有收复基地的战争和反击魔虫族的战争要打，这些战争足够我们大家建功立业！

　　“等到人类收复地球，重新建立政权的时候，我们在座的兄弟姐妹们，也不知道会出多少个将军！

　　“到那个时候，我们所享受到的荣华富贵，其实比起白龙之前的计划也不会少多少。

　　“而且我可以很负责任的告诉大家，这是最好的机会，因为全球虫潮秩序混乱，所以我们大家才有洗白的机会，如果是和平年代那基本是不可能的。

　　“所谓乱世出英雄，我们为什么不趁着这个好机会，为了人类而战，当上校官、将官，光宗耀祖锦衣还乡？

　　“难道窝在暗无天日的黑城里，做见不得光的黑涩会才是大家追求的人生目标吗？”

　　“说的好！”王革话音刚落，阿隆索已经一巴掌拍在桌子上，毫不犹豫的道：“谁愿意有将军不当，非当黑涩会？王老大，我挺你！”

　　王革微微一笑，阿隆索其实也是白龙的人，之前一直让他隐藏着立场，这个时候站出来正是时机。

　　其实现在五大五星黑城里，在此之前白龙真正完全掌控的，就是好莱坞黑城的史密斯和赫塔菲黑城的阿隆索，其他三个黑城都是处于各自为政的状态，白龙有渗透进去势力，但还不足以掌控。

　　所以史密斯和阿隆索是肯定会支持王革的，狮子当然也肯定支持王革，现在最重要的就是好望角黑城西索科和威廉堡黑城希玛妮的态度。至于那些四星黑城，五星黑城都表态之后，四星黑城自然也就会跟风过来了。

　　狮子只比阿隆索晚了一步举起手：“我们豹子口誓跟王老大共进退！”

　　四星黑城的老大们目光齐刷刷的在史密斯、西索科、希玛妮他们三个人脸上扫来扫去，五个五星黑城已经有两个表态的了，如果再有一个，基本上就已成定局。

　　史密斯大口灌下一口酒，然后一抹嘴，笑道：“王老大，我当已经当了十年的天王，现在我想尝尝当将军的滋味儿！”

　　妥了！四星黑城的老大们都像吃了定心丸一样，但是就在他们想要集体跟着表态的时候，忽然西索科抬起手道：“等一下，我并不认为王老大说的第一条路很难走的说法。”

　　众人都是一惊，现在都大势所趋了，怎么忽然西索科又跳了出来？

　　王革似笑非笑的看着西索科：“怎么说？”

　　“首先，一星、二星、三星黑城虽然都毁掉了，但是兄弟们并没有死，他们只不过是暂时混在幸存者聚集地，只要我们立起黑星的旗子，他们自然会汇聚过来，这怎么能叫断了脚？”

　　西索科那黑乎乎的大脸上露出跟他外表不相匹配的狡黠笑容：“第二，黑星总部在金星，但是可不等于我们联络不上！而且总部已经决定会给我们最大的支持，并且也将在未来迁到地球！”

　　狮子脸色一沉，厉声喝问道：“西索科，现今地球和联邦早就断了通讯，你又怎么知道总部怎么决定？”

　　“是我告诉他的！”就在这时，一个声音从门外响起。

　　众人的目光齐刷刷的望过去，只见一个身穿黑色风衣脚踏黑色皮靴的高个儿男子走了进来，宽大的黑色墨镜遮住了他的眉眼，露出来的脸部线条就仿佛是岩石般生硬鲜明。

　　王革看到他的时候瞳孔猛然缩小为一点——竟然是他？

　　这个人，赫然正是当初在艾薇儿的演唱会之后，要抓走艾薇儿的风衣男子。自从那一次之后，王革再没有见过他，本以为不会再有交集了，毕竟那风衣男子就是冲着艾薇儿去的，而自己跟艾薇儿也没有再见面的机会。却没想到在这里，又奇迹般的见到了他。

　　王革不知道他是谁，但有人认识他，不少人这时都是惊呼出来：“是总部的巡察使张朝思！”

　　“张老大怎么会出现在这里？”

　　“怪不得西索科知道……原来他跟张老大有……”

　　一时间这个风衣男子张朝思的进入，把之前本来已经和谐了的气氛给搅动得风起云涌。

　　黑星总部巡察使张朝思？王革不禁皱起了眉头，如果张朝思绑架艾薇儿的行为不是他的个人行为，那岂不是黑星在幕后主使的？

　　而他已经知道了同为天慧帝国公主身份的王霏就是小时候被黑衣人绑架了，才会因缘际会的被他家收养，那是不是说这一切根本是黑星造成的？

　　从白龙那里，王革已经知道了黑星的老大是谁。他最初并不太理解，那位大人物建立黑星的初衷是什么，可是从黑星这些年接连绑架天慧帝国公主的行为，当然或许也还有其他的一些行为，他似乎已经可以猜出端倪了。


第658章 明年的今天，就是你的忌日！

　　如果单独来看，黑星再强大也不过是个黑暗势力，说难听点儿就是黑涩会，虽然联邦政府会看他们不爽，但有些范围内却是可以允许存在的，所以也就这么一直存在了。

　　但是如果把黑星的后台摆出来看，那就会牵涉到很多深层面的东西了。

　　五星黑城的天王也是没资格知道黑星的真正后台是谁的，只有到了白龙这种地球总管大龙头的身份地位，才能够直接和黑星的老大对话。

　　当白龙告诉王革黑星的老大是谁的时候，王革都是震惊的，他是真心没想到原来黑星的老大，竟然会是李家的现任家主李亚军！

　　这里说的李家，可不是高丽李家，而是炎黄四大家族赵钱孙李中的李家！

　　李亚军，是这些超级大家族里最年轻的家主。因为他的父亲认为天下第一太危险，天下第二最安全，所以给他取名亚军，也是颇有深意。

　　与之相对的是李三思，李三思是李亚军的亲弟弟，因为从小性格就急躁，父亲希望他能凡事多想想，所以给取名李三思。

　　李三思曾经和钱铎合作，在五里营黑城搞了王革和幻鸦的一场S级比赛。事实上他所图谋的，便是要和他大哥争权夺势，只可惜那一步棋被王革破坏了，而之后他虽然也还有新的布局，却是赶上全球虫潮，全都成了无用功。

　　炎黄李家是黑星的后盾，那么黑星存在的意义也就不同了。因为李家在联邦政、商、军、黑等各个层面的势力，已经构成了一张无比巨大的势力网。

　　李家如果利用黑星的力量对天慧皇室不断发动各种小动作，王革认为其目的定然是跟天慧帝国和地球联邦的国际关系有关，不管是想引起联邦和天慧帝国的战争，还是想借用天慧帝国的国力科技，最后都让王革不禁联想到谋朝篡位上去。

　　要知道就连大理皇族段家都想要复国，那曾经建立国华夏中原伟大王朝“唐”的李家，在具有了如此强大的实力和底蕴之后，怎么可能没有半点野心呢！

　　而且李家和白龙、解皋之流可是不一样，李家不仅有野心，同时也具备了各方面的基础条件，如果不是李亚军和李三思的父亲老李家主过世太早、如果不是全球虫潮破坏了李家的部署，或许距离李家实现谋朝篡位的目标已经并不遥远了。

　　张朝思很满意大家的反应，他以一副胜券在握的姿态走到了这长条桌子的另外一侧，完全没把自己当外人的直接一屁股坐在了桌子上，居高临下的目光俯视着坐姿较低的王革：“没想到吧，我们又见面了。”

　　白龙上前一步，征求王革的意思，只要王革首肯，他便立即拿下张朝思。

　　王革摆了摆手示意他不必，然后王革站起身来，双手撑着桌面，目光冷冷的盯着张朝思：“你是否曾经绑架过蔷公主？”

　　“不是我。”张朝思“嗤”的一笑，大大咧咧的竖起一根手指摇了摇：“别把什么事儿都往我身上栽，十六年前我还只是个高中生而已！

　　“还有，不管是蔷公主还是薇公主都跟你没一毛钱关系，你的两个身份，不管是黑星的天王，还是军方的少将，都距离她们太遥远！

　　“如果我是你，就该着眼当下最实际的问题，究竟是彻底站在黑星这一边，还是继续当个墙头草，两面派。

　　“如果你要在黑星这边，那咱们今天会有一个很愉快的合作。可如果你选择了军方，我可以很负责任的告诉你——

　　“明年的今天，就是你的忌日！”

　　霸道！

　　张朝思一句话便将场面变得紧张起来，四星黑城的老大们几乎是被张朝思的霸道给压得透不过气来，即使是五星黑城的老大们也是不免变了脸色。

　　作为黑星总部巡察使，张朝思每一次出现，都仿佛死神的降临，不知道收割走什么人的性命。哪怕是贵为五星天王，也仍然有被张朝思带走人头的先例！

　　正因为张朝思代表了黑星的权威，所以凡是知道他的人，都是对他心中充满了敬畏。甚至张朝思在人们的心里比白龙还可怕，白龙作为地球总管大龙头，更多的是恩威并重，可不像张朝思就只是负责杀！

　　多年积累下来的威严，此时此刻张朝思仿佛一瞬间便站到了上风！

　　白龙、狮子等人都是怒目而视，但碍于王革之前的阻止，他们也只能对张朝思干瞪眼了，所有人这时候都在看着王革，要看看这个今天才刚刚拔剑出鞘的新老大，如何应对张朝思这个老牌杀神。

　　王革的嘴角勾起一抹邪笑，他没想到张朝思的出现竟然能够起到如此搅乱人心的作用，不过既然如此，自然是狭路相逢勇者胜！

　　“你敢杀我？”王革有意拿话刺激着张朝思，他的眼神、他的语气、他的神情举止无不在表达着他对张朝思的轻蔑和不屑。

　　“有何不敢？”张朝思真是气懵了，他本以为只要放下狠话，王革一定会纳头便拜。

　　因为在此之前他和王革唯一的一次见面，如果不是他急着要带艾薇儿走，已经把王革的性命收割了。

　　可是没想到这才过了多久，昔日在他眼里的小喽啰，竟然敢跟他当面叫板了。

　　张朝思面沉入水的说完之后，手中忽地闪过一道寒芒！

　　“嗖——”

　　寒芒之快远在声音之上，是以当众人听到声音的时候，那朵寒芒已经到了王革的面前！

　　众人都是脸色大变，心中暗自猜度着如果换成是自己，是否能够躲得过这朵寒芒。而想过之后的结果无一例外——躲不过！

　　即便是强如白龙，也是一样！

　　张朝思的脸上带着胸有成竹的冷笑，他相信王革一定避不开他的飞镖，或者说他自从把这门功夫练到大成之后，就再也没有遇到过能够避开他飞镖的对手。

　　王革果然也没能避开，因为这朵寒芒真的是太快太快，快到已经无法用语言来形容。

　　但是王革并没有去避，寒芒在即将穿透王革咽喉的时候却是奇迹般的停住了——不，并不是突然的停住，而是在接近王革大约一米范围内的时候就已经在减慢速度！

　　火红色的真气漩涡就宛如火烧云般出现在了王革的身上，缓缓旋转着，王革被笼罩在了真气漩涡的中心。

　　寒芒射入到真气漩涡的时候，便被强行减慢速度，这时便暴露出了寒芒的庐山真面目，原来是一枚在酒吧里经常出现的游戏飞镖，看起来很普通但却很锋利。

　　在真气漩涡之中，飞镖越来越慢，到王革的咽喉前终于是无可奈何的停止了前进！

　　“反转乾坤？”张朝思不敢相信的睁大眼睛，惊呼脱口而出：“你竟然是慕容世家的人？”

　　“例不虚发，【悟道飞刀】？”王革身后的白龙也是震惊地叫道：“原来你出身八大世家里的李家，不对！武林李家和炎黄李家是什么关系？”

　　原来是传说中例不虚发的悟道飞刀？那可是极品绝技！王革瞬间明白了，难怪区区一枚飞镖，却会给人一种完全躲避不开的错觉，原来是因为使用的悟道飞刀手法，难怪了……

　　而白龙的话也提醒了他，看起来表面上根本没有任何联系的武林李家和炎黄李家，根本就是一家的！否则武林李家的如此强者，怎么会在黑星总部里当巡察使？

　　王革不禁又联想到一个更可怕的可能，如果说武林李家和炎黄李家是一家，那掌控着逆光合作所的高丽李家，会不会也是炎黄李家的一份子？真是那样的话，炎黄李家的势力就真的是太可怕了……

　　“既然被你叫破，那也就怪不得我了……”张朝思脸上现出狰狞之意，飞镖并不能让他把悟道飞刀发挥到极致，否则即便是反转乾坤也未必接得住，他手臂微微一动，一口带着他体温的飞刀已经悄无声息的滑落到了手里。

　　但是就在此时，王革面前的真气漩涡忽然逆向旋转起来，跟着“嗖”的一声，刚才那支被张朝思以悟道飞刀手法打出的飞镖便疾如闪电的反向射了回来！

　　那一朵璀璨的让人肉眼几乎无法捕捉到轨迹的寒芒，眨眼间便穿透了张朝思的咽喉。

　　“唔……”张朝思猛然睁大双眼，他的身体就仿佛瞬间被抽走了灵魂，他艰难的嘴巴开合着：“以……其人……之道……还……”

　　一句话还没说完，他已经没有了力气，身子软绵绵的向后倒去，“当啷”一声，手心里握着的飞刀已经滑落在了地上。

　　“白龙说的没错，换个角度来看，你的悟道飞刀，确实是例不虚发。”王革身形一闪，已经出现在了张朝思的尸体旁，轻轻拾起了那口书写了无数传奇的飞刀，嘴角勾起一抹邪笑：“你说的也没错，我用的就是以其人之道还治其人之身的反转乾坤。

　　“只不过你之前有一句话可是说错了，明年的今天，可不是我的忌日。”


第659章 原谅我这一生放荡不羁爱劈友

　　霎那间，张朝思横尸桌上，血溅五步，满座皆惊！

　　想他出场之时，气势如龙，咄咄逼人，因多年积累下来的威势，让这些天王、金刚们都是对其多有敬畏。而转眼间便死在王革的手里，于是张朝思好不容易凭借杀戮积累的威势全都转嫁到了王革的身上。

　　传说得再玄乎，也不如亲眼所见。因为白龙的服从，让大家都知道王革肯定很厉害。可是究竟多厉害？现在张朝思用他的生命，为大家做出了判断。

　　人人看王革的目光就再次有了极大的变化，没有了猜疑、没有了试探、没有了躲闪，这是一个绝对的强者！一个能够让地球总管白龙俯首称臣的强者！一个能够秒杀黑星巡察使张朝思的强者！一个能够带他们洗清过去的罪恶，从此走上光明之路的强者！

　　王革手中把玩着飞刀，目光瞥向了坐席之中战战兢兢的西索科。

　　西索科被王革锋锐如剑的目光刺得心惊胆寒，毫不犹豫的举起手臂：“我誓死追随王老大！王老大威武！”

　　希玛妮双手合十向着王革低下头来：“老大。”

　　这两人一表了态，那便是大势已定，连这些天王都已经归顺了王革，四星的金刚哪里还有跟王革叫板的实力？当然有了张朝思的前车之鉴，也已经没人敢跟王革叫板了。

　　王革浓眉一挑，今日之事，已经是尘埃落定。

　　“很好，既然大家都愿意选择和我王革一起走这第二条路，那么接下来我不管你们用什么方法什么途径，一个月之内都在燕云基地集合。我相信以在座诸位的能力，这并不是什么难事。”王革站在长条桌上，居高临下的俯视着这些黑道枭雄：

　　“一个月之内必然已经打完了收复基地之战，接下来就是要全面总攻了。所以要洗白，这是唯一的机会。只有在虫兽战场上流过血，才能够洗清我们过去的罪恶，才能够让我们在进入和平盛世之前赚取到足够的军功！

　　“所以诸位，我在燕云基地等你们来！”

　　豹子口里拨出了一栋六层的矮楼，暂时作为慈航禅宗的传道之处，观音、圆通三兄弟等人就是住在这里。虽然楼外表看起来还是很浮华，但是出入的都是光头僧尼，里面不断有烟香飘出、木鱼声阵阵，已经是被改造出了寺庙的雏形了。

　　大门外，王革面对着慈眉善目庄严宝相的观音，一时不知道该说什么是好。

　　倒是观音颇为洒脱，双手合十向着王革道：“本座会为施主在我佛面前点一盏长明灯，本座人不死，长明灯不灭，施主好人一生平安。”

　　王革很无语：“你们真的不跟我去燕云基地吗？那边毕竟我能照应到，你们在这里的话，万一有什么事我也鞭长莫及……”

　　“多谢施主好意，等施主你们离开之后，这里便清静了，正适合我们佛门弟子清修。”观音毫不犹豫的拒绝了：“本座和施主的因果已经了断，又何必再添瓜葛？”

　　“……说的好！”王革知道如果再劝，反倒是自己优柔寡断了，既然观音本心如此，又何必非要勉强？

　　目光扫了一眼观音身后的圆通三兄弟，王革叹了口气，这三兄弟一直跟随自己，但显然观音这里才是他们的归宿。跟随自己的时候，他们都是一身戾气，而现在却都是满面祥和。

　　无论是奸猾的圆通，还是狠辣的圆真，亦或是呆愣的圆觉，都已经是在佛法中洗涤了灵魂，如今看起来都是得道高僧的模样，或许这才是他们本来的面目，之前不过是珍珠蒙尘而已。

　　“阿弥陀佛……”圆通三人都是齐齐的向王革双手合十躬身行礼：“施主，一路平安，我们师兄弟也会为施主在佛祖面前祈福，望施主能够遇难成祥、逢凶化吉。”

　　“……多谢。”对于圆通三兄弟的祝福王革也是醉了，原谅我这一生放荡不羁爱劈友，就靠你们保佑了……

　　道别了观音和圆通三兄弟，王革来到了豹子口黑城的车队前，狮子、九尾、花凤、飞虎他们已经指挥着大家都上了车，浩浩荡荡的车队多达数百辆，却是塞了三千多人进去。

　　“老大，已经准备好了！”狮子兴冲冲的迎上来问道：“咱们什么时候出发？”

　　自从被王革定下来了未来的方向，大家都是精神焕发，仿佛获得了新生一般。

　　其他黑城的或许对王革还没有这么强的认同和信任，但是豹子口和五里营的兄弟们却都是把王革当成教父来崇拜的。

　　“现在就走！”王革说着一纵身已经跳上了龙蜻蜓的头顶，而白龙紧随他的身后，就仿佛影子一般神同步的跟着跳了上去。

　　“出发！”狮子兴奋的回头一挥手臂，他好歹也是六十多岁的人了，就仿佛是真正寻找到了生命的目标，精气神儿都跟以前不一样了。

　　于是数百辆飞车五辆一排，一排接一排的飞上了天空。王革则是和白龙驾驭着龙蜻蜓，在车队的旁边保驾护航。

　　这一路上虽然也遇到不少次魔虫族或者虫兽，但是凭借着龙蜻蜓的龙威，那些魔虫族和虫兽基本都不敢靠近。

　　偶尔有不开眼的敢跟龙蜻蜓挑衅的，都是被已经变异了的六条凭借相当于四级魔虫族的强大实力给碾压了，变成了六条的口粮。

　　经过两个多小时的飞行，车队终于安然抵达了燕云基地的星空大学。

　　并不知道这车队里装着的都是黑涩会，士兵、平民们看到的都是王革那标志性的龙蜻蜓，所以他们都是欢欣鼓舞的爆发出了欢呼声。

　　“没想到老大在这里有着如此高的威望！”狮子从车窗往下俯瞰，见到星空大学里密密麻麻的小黑点，那是数以万计的人类，他不禁暗暗咂舌。有时候要让一个人真心实意的服气你都很难，而王革却能够让这么多人都拥戴他，狮子想不服气都不行。

　　“那当然了，他可是老大啊！”九尾说了句完全没营养的话，但这句话却是得到了所有人的赞同。如果是别人做到这一步或许会很奇怪，可是不知道什么时候开始，大家都觉得王革就是这样的，一切都好似理所当然。

　　车队降落下来之后，王革便安排了正在巡视中的宪兵团，先把狮子他们给安顿下来。

　　没有带上白龙，王革独自一人前往临时指挥部——这件事算是先斩后奏了，虽然王革上面有人，但也还是得赶紧去汇报一下，免得节外生枝，到时候可就里外不是人了。

　　临时指挥部里，参与这次高级会议的基本条件是将官，孙靖海、常老、梁挺、张远洋等等……还包括了新升上来的潘朵拉和孙玲珑，一同出席了会议。

　　在会议上，潘朵拉倒还好，毕竟她可以随时在入梦的时候和王革会面，孙玲珑却是实打实的又是连着四五天没看到王革了，思念之情溢于言表，这要不是因为有孙靖海老爷子时不时用力咳嗽两声，孙玲珑水汪汪的大眼睛就没离开过王革的身子。

　　“做的很好！”孙靖海在王革汇报了奉天基地贺胜的事情之后，给出了非常满意的评价，而诸位将军也都是报以掌声。

　　“还有另一件事……”王革斟酌了下用词之后说道：“是关于黑星的！”

　　“黑星怎么了？难道这个时候他们还要闹事？”兰成皱着眉头说道，由于黑星的臭名昭著，所以只要不是跟黑星有勾连的军政要员，莫不是视黑星的人为联邦的毒瘤、垃圾。

　　“是的，不瞒大家说，我其实有着双重身份，梁将军？”王革看向了梁挺，会议上他以军衔称呼，因为是联邦安全局联系的身份保密，所以他在说明之前要先询问下担保人梁挺。

　　梁挺点了点头，没什么好保密的了，现在咱们地球都退出联邦了，还管他什么联邦安全局啊？

　　于是王革就把自己当初为张博伦局长做卧底的机密说了出来，而有梁挺作为证明人，这件事也算是让大家都有了底。

　　说明了自身情况之后，王革才继续说道：“因为我在豹子口黑城担任天王，所以这次我去豹子口黑城，遇到了黑星在地球的总管大龙头白龙，白龙意图让我加入他的计划，而他的计划就是……”

　　当王革把白龙之前的计划说出来之后，顿时引得在座的人都是义愤填膺，同时又心有余悸。

　　因为这确实是一个思维盲区，在这场地球人类和魔虫族虫兽的战争中，所有人都是下意识的判定人类是一个阵营的。所以在他们制定的计划中，在基地的防御系统重新恢复正常运转之后，基地里根本不需要驻扎什么军队，这样人类可以把绝大部分军队都投入到对魔虫族的反击战中去。

　　在这种情况下，如果黑星从内部造反，成功的几率真的是太高了。

　　“老将军，我们应该立即通知其他基地，先进行人民内部的大清洗！”张远洋猛地站起身来对孙靖海提出了自己的意见。


第660章 两个惊喜

　　“不错！一定要将黑星的阴谋扼杀在摇篮里！”兰成也立即说道。

　　“我们要把这些人类的渣滓一网打尽！”铁和尚怒气冲冲的道，别看他是个干瘪小老头，脾气却是火爆的很。

　　“等一下！”王革暗暗皱了下眉头，他没想到大家对黑星的意见这么大，看来事情未必会像自己想象中那么顺利，他毕竟年纪小资历浅，在出声打断之后只好先给大家陪个抱歉的笑脸，这才继续说道：“诸位，请听我把话说完。”

　　如果这是在别的临时指挥部里，肯定不会容许这样的情况发生。但在这里嘛，基本上都是王革的师长，所以大家都没有在意，孙靖海笑呵呵的摆了摆手：“都别着急，先听咱们王将军说完。”

　　大家都是善意的笑了，王革嘿嘿干笑着——就不知道我说完之后你们是不是还能保持现在的心态。

　　“白龙组织了黑星在地球残余势力的会盟，我打败了白龙，并主宰了这一次会盟……”王革把当时会盟的经过详略得当的介绍了一下之后，说出了自己的想法：“诸位将军，黑星在地球的残余势力总共还有七个二十五级以上强者，三十个左右二十级以上强者，十五级以上强者一百多个，十级以下不计其数。

　　“我认为这样一股强大的势力，如果我们去剿灭他们，就算成功也要付出不小的代价。更何况，在魔虫族和虫兽面前，我们本来应该是一个阵营里的。所以我斗胆决定，收服这一股势力，然后将他们整编成军队，去参加对魔虫族和虫兽的战争。

　　“这样一来壮大了我们的力量，二来也给了他们一个重生的机会，三来黑星这个毒瘤也就等于彻底铲除了，可谓是一举三得。”

　　“王将军，你有没有想过，他们的黑暗背景，真的能够为我们所控制吗？”兰成皱着眉头问道。

　　“别人或许控制不了他们，但是我能！”王革笃定的说。

　　“就算你能，可是你能够保证他们未来不再作恶吗？”兰成追问。

　　“没有人生来就想作恶，如果有机会生活在光环下，谁又愿意在阴影里苟延残喘？”王革反问。

　　“可是如果手里沾满鲜血、肩上背负着罪恶的人，都能够加入人民军队，这个世界岂非是没有了公理？”张远洋插口问道。

　　“张将军，现在不是和平年代！”王革脸色很严肃：“现在是我们人类和魔虫族虫兽战争的年代，在这个时候加入军队就是要上战场的！就是要为人类的未来抛头颅洒热血的！

　　“虽然他们是黑星的人，但首先他们的身份的人类，跟我们一样的人类！他们愿意为了人类而战，何来没有公理之说？

　　“他们曾经是罪恶的，这无可抵赖，不管有没有不得已的理由、不管是自愿还是被迫……没有人屁股是完全干净的。

　　“但是他们愿意在战场上用鲜血去洗清自己过去的罪恶，为什么我们就不能给他们一次重生的机会？

　　“难道他们天生就是黑涩会吗？难道他们曾经做了错事，就只有死路一条吗？难道我们就连让他们赎罪的机会都不给吗？”

　　众人面面相觑，最后全都是望向了孙靖海。

　　基于王革一直以来在大家心中的印象，大家对他都是愿意相信的。可是这件事非同小可，谁也不知道这会不会是一个定时炸弹，所以大家都把最终决定寄托在了孙靖海身上。

　　孙靖海喝了一口茶水，指着王革笑了：“这件事是你搞出来的，只要你能为这件事负责，我就没意见！”

　　“我能为这件事负责！”王革毫不犹豫的道。

　　孙靖海微笑着竖起一根大拇指，然后带头鼓掌，梁挺、骆宾、潘朵拉他们这些和王革更亲的人都是松了口气，一起跟着鼓起掌来，至于张远洋、兰成他们也只能接受了这个结果。

　　王革搞定了这件事之后，接下来却是急不得，得等其他黑星兄弟聚齐了才好开始成立军队。这需要一个月的时间，在这之前，王革更迫在眉睫的事情，是安顿好自家后院儿。

　　“爸，妈，这是我的同事潘朵拉少将。”王革把王胜和田媛带到了潘朵拉的宿舍里做客。

　　当然，名义上是跟干妈马芳华走动，马芳华为了潘朵拉也是甘心付出着，笑呵呵的对王胜和田媛介绍：“她算是我的继女，跟小革是同辈，只比小革大了几岁。”

　　王胜和田媛是觉得有点怪怪的，王革是马芳华的干儿子，潘朵拉是马芳华的继女，那自然是同辈了，这还需要单独拿出来说吗？再者潘朵拉很明显那相貌气质就是比王革要大的……

　　不过潘朵拉的军衔还是让两口子挺惊讶，田媛拉着潘朵拉的手上下打量：“咱家小革和玲珑当上将军之前，我一直以为将军都得是老爷子，没想到还有这么年轻漂亮的将军呢！”

　　潘朵拉听得田媛把孙玲珑当成自家人在说，很是羡慕，但她知道急不得，所以便陪着笑道：“叔叔阿姨您们先坐着，我去做饭。”

　　“我去帮忙！”王革喊一声也跟着去了。

　　“别那么麻烦了，咱们去食堂打饭就行了啊！”田媛连忙要阻止，马芳华拦住了她：“算了算了，食堂的话可没咱家朵拉做的好吃，呵呵，说起咱家朵拉的手艺啊……巴拉巴拉……”

　　“哟，现在的女孩，会做饭的可是太少见了。”田媛羡慕的道，心里不禁就想起了孙玲珑和唐玉，孙玲珑生在将门世家，从小锦衣美食，唐玉是习武之人，一样不会做饭，其实这也是田媛作为母亲的一点儿小遗憾，她并不希望一家人每天出去吃饭，总觉得只有在家里自己做饭吃，才有家的感觉。

　　田媛虽然会做饭，但总不可能一直都她一个人做吧？儿媳妇们都看着，让她当婆婆的伺候？

　　“那当然，尤其是漂亮的女孩，更是没有会做饭的。”马芳华颇为骄傲的说，自从经历了潘朵拉怀孕的事情之后，两人之间的隔阂反而打破了，由于马芳华付出的真心，两人关系现在已经很融洽了，当然让潘朵拉把马芳华当妈看肯定是不可能，但马芳华却是真的把潘朵拉当闺女看了。

　　“是啊是啊！”田媛想起自家的两个儿媳妇，非常赞同马芳华的说法。

　　“对了，小革娶了两个儿媳妇，你们怎么看？”马芳华试探着问道。

　　“呵呵，能娶几个都是他小子的本事。”一直没开腔的王胜这时笑了，男人都懂的笑容。

　　田媛白他一眼，对马芳华道：“我们做父母的都是希望儿女好，他娶几个我们不管，反正能把日子过好就行。”

　　马芳华听了心里就有底了，又问道：“那你们打算什么时候抱孙子啊？”

　　“唉……我当然现在就想抱孙子，可是两个儿媳妇，一个是远水不救近火，一个……还小。”田媛说起这个就叹气，虽然是有儿媳妇，但显然抱孙子这事儿太遥远了。

　　“那要是你现在有孙子了呢？”马芳华试探了一嘴。

　　“呵呵……”王胜和田媛的手握在了一起，相视而笑，其实自从见到唐玉开始，老两口就开始憧憬这一天了。

　　看到他们这幸福的表情，马芳华就知道这事儿妥了。没过多久，王革和潘朵拉就端着菜上桌了，四个小床头柜拼在一起成个方桌，小马扎围一圈，大家凑合着坐下，倒是有些其乐融融的感觉。

　　“朵拉，你的手艺真不错！”田媛夹起一片肉放在嘴里品尝着，然后发出由衷的赞赏。

　　“确实好吃！”王胜一边咀嚼着一边说道，然后连忙端起碗来，接过潘朵拉帮他夹的菜。

　　“爸，妈，你们觉得朵拉怎么样？”王革感觉着差不多了，便笑嘻嘻的问道。

　　“很好啊，人又长得漂亮，个子又高，身材也好，还是将军，做饭还好吃……也不知道谁家有福气能有朵拉这么好的女孩子当儿媳妇呢！”田媛赞不绝口，心里真是说不出的满意，同时还有点小惋惜，这要是自己的儿媳妇该多好。

　　刚才王革和潘朵拉一起端菜进来时，王胜和田媛都是看到了，这一对真是郎才女貌，不管是相貌还是身高都那么合适，但两口子心里想想应该是不可能的，人家这么好的条件，能愿意给王革当老三吗？

　　“爸妈，我有两个惊喜要带给你们，你们可一定要控制好情绪。”王革见既然王胜和田媛都喜欢潘朵拉，便决定不再忍耐，直接揭开谜底吧。

　　“什么惊喜啊？还一次就两个？”王胜和田媛笑呵呵的问。

　　王革看看马芳华，然后和潘朵拉四目相对，终于是下定决心，拉起了潘朵拉的小手，毅然对王胜田媛说道：“第一个惊喜，这么好的女孩也是咱家的儿媳妇！第二个惊喜——她已经怀了我的孩子！”

　　“啥？”王胜和田媛两口子被这两个惊喜瞬间就给惊呆了。


第661章 你想要什么？

　　其实在不知情的时候刚刚听到消息还真的挺让人震惊的，但是一旦接受了这样的现实，王胜和田媛便感觉到喜悦了。经过马芳华的渲染和潘朵拉的表现，他们都先入为主的对潘朵拉感到满意，现在潘朵拉又怀了王革的孩子，那当然必须得接纳啊。

　　老两口脑子有点乱，但没用多久就清醒过来了，田媛一把就掐住了王革的耳朵，怒气冲冲的喝道：“好你个臭小子！你媳妇怀孕了，怎么能让她做饭呢？你怎么这么不知道疼人呢？万一动了胎气怎么办？”

　　潘朵拉登时俏脸绯红，同时心里也松了口气，这样看来，二老已经接受了她这个插队的儿媳妇了。虽然潘朵拉是个大气的女孩，但是在见公婆的时候，仍然难免羞涩呢。

　　接下来就是温馨时光了，王胜和田媛拉着潘朵拉不断的嘘寒问暖，似是要把潘朵拉怀孕这几个月的一次性都补回来。当知道了潘朵拉已经怀孕四个多月的时候，田媛又是把王革好一顿数落。

　　作为父母，都是自私的。自己儿子多找几个媳妇，那当然没问题。可若是哪个媳妇还有别的男人，他们肯定不乐意。所以这一次午餐，便以大团圆结局落幕了，接下来便是该商议婚礼的问题了。

　　像孙玲珑、唐玉当然都不着急，但潘朵拉都已经四个多月的身孕了，难道非要等生出来了抱着孩子结婚吗？

　　可这问题就又涉及到了孙家面子的问题，毕竟孙玲珑才是王革第一个正牌女友，孙家又是超级大家族，孙靖海更是现在的总指挥，王胜和田媛去见孙靖海的时候，都感觉这是个不可能完成的任务，颇有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。

　　下午王胜和田媛回来的时候，揪着王革好一顿骂。

　　“行了，你这些花花事我们算是给你摆平了！”田媛揪着王革耳朵怒道：“但是孙老爷子提出了三个条件，第一个条件是得让玲珑一同过门，婚礼得一起举行！二是必须在收复了燕云基地之后！三是你要新成立的军队不能失败！第四是我们两口子得把变异人完美药剂研究出来作为聘礼！

　　“三样缺一不可，变异人完美药剂本来也快了，我们加把劲，争取一个月之内完成，其他的就只能靠你自己了！臭小子，真是吓死我们老两口了，以后再有这种事你自己擦屁股吧！”

　　王革听了不禁松了口气，如果只是这样的话，只能说老爷子真的是高抬贵手了。

　　当着田媛的面，王胜什么都没说，背着田媛王胜悄悄问王革：“儿子，除了这三个儿媳妇，你在外面没别的孽缘了吧？”

　　王革连忙摇头：“没了，真的没了！”

　　“这个可以有！”王胜笑呵呵的想揽儿子的肩膀，可惜身高不够，只好揽着腰：“等爸退休了，也享受下儿孙满堂的日子，媳妇多了儿孙才多嘛！”

　　“这个……真没有！”王革嘴角抽搐着道。

　　与此同时，钱铎正在临时指挥部里面见孙靖海。

　　“孙爷爷，不知道现在咱们聚集地里的枪支弹药和储备粮食什么的还够不够？”钱铎一副忧国忧民的样子关心的问道，他跟平民们挤在同样的宿舍里，吃的一样、睡的一样，甚至也上了战场，只不过是担当的后勤工作，帮着搬运弹药什么的。

　　钱家的子孙没有不会精打细算的，钱铎计算着星空大学里的物资应该是到了枯竭的程度，一直隐忍着到了这个时候，他才出现在了孙靖海的面前。

　　孙靖海对于钱家人颇有了解，而钱铎这个时候出现也是让他并不意外，不过他并不着急，吹着茶叶上的泡沫，然后漫不经心地笑道：“多多啊，你是代表钱家来跟孙爷爷谈生意的吗？”

　　“不，我只是代表我自己。”钱铎的小白脸上泛起一朵红云。

　　孙靖海一怔：“此话怎讲？”

　　“孙爷爷，我们钱家在地球上隐藏了很多财富，据我所知，在咱们燕云基地就有两个秘密地下仓库，储备的是最近三年新产的部分粮食，大概有十万斤左右吧，我愿意全都贡献出来，希望能够帮助到人类收复地球的伟大事业！”钱铎说得正义凛然，仿佛毫无私心。

　　不会吧？孙靖海惊得端着茶杯的手都抖了一下，险些把茶水给洒出来。

　　以孙靖海对他的老朋友钱通神的了解——所谓的“夺泥燕口，削铁针头，刮金佛面细搜求，无中觅有。鹌鹑嗉里寻豌豆，鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油，亏老先生下手”就是钱通神的真实写照了。

　　那真是精打细算到了一定境界，如果好比生命等级这样计算，钱通神绝对是四十级的【武神】啊！

　　以钱通神这样的吝啬鬼守财奴，怎么可能教育得出钱铎这么好的孩子？孙靖海真是觉得自己之前看扁了钱铎了，但是孙靖海终究是沉得住气的，慎重的道：“真是感谢多多你的一片好心，不过多多你想要的是什么呢？”

　　“我要的是这世界能够早日恢复太平！”钱铎激动的挥舞着手臂：“我要的是每个人都有东西吃，有衣服穿！我要的是每个人都能安居乐业！我要的是平静快乐的生活！如果说我最想要的是什么，我想要这个世界从来没有像现在这样过！”

　　“说的好啊多多！”孙靖海真是对钱铎刮目相看，握住钱铎的手使劲摇：“我代表所有地球人感谢你！”

　　“孙爷爷，不要谢我，这是我作为一个地球人应该做的！如果您真的要感谢我，就请您帮帮忙，我不想再运送弹药了，我想要为人类做出更大的贡献！”钱铎握着孙靖海的手真挚的说。

　　“哦？你不想运送弹药，那你想做什么？”孙靖海心中暗呼：来了来了！终于到肉戏了！

　　钱铎腼腆一笑：“孙爷爷，我想进宪兵团！宪兵团是咱们现有军队里最精英的，我想进宪兵团去锻炼自己！”

　　这才是钱家人应有的节奏啊！你要是什么都不要，我心里都不踏实啊！孙靖海松了口气，这个要求并不高，不过钱铎贡献出这么多粮食来，不可能让他进宪兵团做个小兵啊。

　　可是也不可能让钱铎直接带兵啊，这根本就是个纨绔子弟……

　　事实证明联邦军神绝非浪得虚名，只用了不到一秒钟的时间孙靖海就已经做好了最佳选择：“没问题，这样吧，多多你到宪兵团就担任警卫连连长，负责保护团长的安全，你的军衔就定为上尉，怎么样？”

　　“谢谢孙爷爷！”钱铎听了十分满意，当什么官并不重要，军衔也不重要，但是警卫连连长那就能以保护王革之名，跟他朝夕相处了，真好……

　　“别客气，这是你应得的！”孙靖海也很满意，没想到这样就把钱铎给糊弄了。警卫连连长，保护团长安全，哈，这根本就是瞎子的眼睛聋子的耳朵啊，以王革这样的实力还需要人保护？你小子就踏实的当这个有名无实的上尉去吧！

　　他虽然是老谋深算，但是却万万没想到，钱铎真正想要的，是王革。

　　以前的时候，钱铎迷恋李三思。可是随着王革一次次展现出了他的强大和男神魅力，钱铎移情别恋了。尽管钱铎很少见到王革，但是几乎每一次见到，王革都是以一种强势姿态冲击着他少女的心，于是钱铎终于是沦陷了，而且还是一厢情愿的暗恋。

　　所以钱铎做出了行动，他相信自己一定能够把陆军男神给掰弯的，王革就是他这辈子的归宿。

　　然而钱铎并不知道的是，一个月之后，王革就卸任了宪兵团团长，改任新成立的【黑旗军】军长……

　　火星的唐基地，核心地带称作长安街，是占地十万亩的大型仿唐朝古风建筑群。

　　而在那几乎是一比一比例建筑的大明宫之中，居住着炎黄四大家族之一李家的家主李亚军。

　　李亚军和他的弟弟李三思几乎是一个模子刻出来的，同样方大的额头，同样如混血般凹陷下去的双眼，甚至是同样向后扎起来的小辫子。李三思一直想要超越他的哥哥，但事实上他自己都没发现，他其实始终都是在模仿他的哥哥。

　　模仿得再好，也终究是山寨，又怎么可能超越得了正版？

　　李亚军少年得志，现在刚刚三十岁，已经执掌偌大的李家。他是超级大家族行列里最年轻的家主，在联邦呼风唤雨、无所不能，只是现在他的心情并不好。

　　“已经完全断绝了和地球上黑星势力的联系了吗？”李亚军一边逗弄着笼子里的黄鹂，一边头也不回的问道。

　　在他的身后，一个身材魁梧雄壮的黑衣老者沉声道：“是的，张朝思应该已经牺牲了。”

　　他穿着和张朝思完全一样的黑色风衣，不同的是他有着一头花白长发。

　　李亚军“啧啧”的咂着嘴，也不知道是在逗鸟还是在感叹，然后他回过头看着黑衣老者：“余长老，帮我准备车，我要面见天慧大帝！”


第662章 差一点长老

　　在余长老的陪同下，身穿明黄色现代汉服的李亚军走入了天慧帝国的皇宫，也就是那座传奇宇宙大舰。在走进这座宏伟又具有强烈的科技感的皇宫中时，李亚军的脸上是满满的羡慕。

　　这是代表着天慧人最先进的科技产物，凭借着这艘传奇宇宙大舰，天慧人才从仙女星系跳跃来到地球，如果自己能够得到这样的科技，何愁霸业不兴？

　　只要是出席重要场合，李亚军总是会身穿明黄色现代汉服。别人都是认为他喜欢这个颜色这个款式，但只有他自己知道，他喜欢的是这颜色背后所代表着的意义。

　　加氟带领着一队皇家卫兵迎面走来，李亚军立即亲热的打招呼：“加氟将军，好久不见！”

　　“李先生得罪了，本将军职责在身。”加氟严肃的拦住了他们，然后一摆手，他身后的皇家卫兵立即包围了李亚军和余长老，并拿出检测仪器围着两人从头到脚的扫描一圈，李亚军和余长老都是不得不被迫抬起手臂、叉开双腿，接受对方的检查。

　　“没问题，请两位进殿觐见陛下。”加氟让开了道路，他英武雄壮，雷厉风行，即便是面对炎黄四大家族之一的李家家主亦是丝毫不假颜色。

　　既然已经找到了王霏，艾薇也就宣布退出歌坛了。从此娱乐圈里少了一位小天后，自然那个光头保镖也就不存在了。加氟的头发已经长了出来，剃着军人经典的板寸头，再搭配着笔挺的天慧军装，谁也不会把他再跟小天后艾薇儿身边的光头保镖联系到一起。

　　“加氟将军辛苦了！”李亚军含笑点头，然后带着余长老越过他们往殿内走去。

　　李亚军眯着的眼中闪过一丝阴冷，对于他这个唐朝皇族后裔，刚刚被搜身的动作简直就是耻辱！

　　每经历一次，他都会愤恨得夜不能寐。

　　所以如果不是大事李亚军都不愿意到皇宫来见天慧大帝，但是这一次，他非来不可。

　　“李先生，陛下正在和两位公主下棋，请您留心一点。”守着门的宫女很客气的提醒着李亚军，所谓的留心一点就是说你亚军呐你就长点儿心吧，千万别发出脚步声也别乱说话，乖乖的等人下完棋再打扰。

　　心里有一万头草泥马呼啸而过，但李亚军的笑容却宛如和煦春风：“多谢提醒。”

　　宫女轻轻的开启了门，里面便传出了女孩嬉笑打闹的声音，这让李亚军的笑容一下子就僵硬了，尼玛就这氛围有必要让我留心一点吗？

　　但是没奈何，李亚军只能尽量让自己的脚步轻到不发出一点儿声音，小心翼翼的走进去，在门柱的影子里候着，以免打扰到天慧大帝和蔷公主、薇公主的下棋娱乐。

　　天慧大帝是个威仪很重的中年男人，即便现在只是休闲时刻，但是身穿蓝色休闲款皇袍的他依然身上带着极强的威严。天慧人最尊贵的颜色的蓝色，但是只有皇室与朝臣还有军人能够穿用蓝色，所以天慧大帝的皇袍也是蓝色。

　　他的相貌其实并不粗犷也不阳刚，甚至会给人一种清秀的感觉，但是双眼中透出的目光却是充满了鹰隼般的霸气，让人不敢与其对视。

　　此时此刻他却是满头大汗的用那鹰隼般的目光盯着棋盘上的黑白棋子，苦苦哀求道：“蔷儿我的小宝贝，你就放父皇一马吧，你把我这棋给堵了，我这连两个子儿连着的都找不到了……”

　　王霏也就是艾蔷就坐在他对面把玩着手里的棋子，微笑着道：“父皇，您可是已经悔了三次棋了，这可不是为君之道呀！”

　　她的相貌并没有改变，只是衣着、气质却有着天翻地覆的变化，如今的她身上再也找不到那个会给哥哥洗臭袜子的残疾小姑娘的影子，跟艾薇并肩而坐看起来就是一对天生丽质、贵不可言的小公主。

　　艾薇在旁边幸灾乐祸的道：“干得漂亮！姐姐，绝不能让父皇再悔棋了，哼，刚刚父皇欺负我的时候，可是一次都没让我悔棋呀！”

　　隐藏在门柱后的李亚军嘴角抽搐两下——下个五子棋而已，而且还是三个臭气篓子，至于让我留心一点儿吗？这特么就算我在旁边敲锣打鼓，他们也就是这个水平了吧？

　　对于天慧帝国的娱乐李亚军也是醉了，很多在地球上小孩子都玩腻了的东西，他们就如获至宝。

　　五子棋这还算是比较高端了的，当初李亚军见过几个衣冠楚楚的贵族，围一圈下斗兽棋，还争得面红耳赤的呢……

　　李亚军探出头去，目光先看看艾薇，再看看王霏，然后回头对余长老以目光询问：是哪个来着？

　　余长老也探头看了一眼，仔细分辨之后，对李亚军眨了眨右眼，李亚军会意，又去看了看王霏。

　　当初都已经带到了地球上，结果还是功败垂成丢失了的小女婴就是她吗？

　　真是可惜啊……李亚军情不自禁的叹了口气，然后回头貌似只是随意的扫了余长老一眼。

　　余长老窘迫、愧疚的低下了头。

　　他叫余快，在李家是三朝老臣了，先后侍奉过李亚军的爷爷、父亲以及李亚军本人。

　　当初跟着李亚军父亲的时候，余快就因为他的忠诚能干而深受宠信，却没想到因为丢失了王霏，任务失败而失去了李亚军父亲的信任。

　　还好李亚军当了家主之后，再次重用了他。毕竟余快确实是有硬实力的，而且李亚军继承家主的时候太年轻，家族里支持他的人不多，能得到三朝元老余快的相助，对他掌握权力有着很大的作用。

　　余快也确实是把握住了这次机会，成功的帮李亚军坐稳了家主地位，也深得李亚军的信任。

　　可是万万没想到，余长老又在一次重要任务中失手了。

　　联邦把那神秘巨人尸体化作的一颗血晶，交给高丽李家旗下逆光合作所去研究。

　　而高丽李家虽然也是李家一份子，却跟李亚军貌合神离。于是李亚军派人收买了逆光合作所里伊志平的助手牛文贵，也就是跟余快在歌乐山山顶上交易的那个雀斑青年。

　　但是在交易的时候，余快想要杀人灭口，却被牛文贵给看出来了，牛文贵也是个有个性的，大概搞科研的都是血液里流淌着疯狂因子。

　　他趁着余快不注意的时候就把血晶给偷偷从山崖丢了下去，结果就是便宜了正在山崖下方采药的王革。

　　虽然这件事仍然成功的打击到了高丽李家，但是没有得到血晶，这任务也只能算是成功了一半。

　　因此余快明显能感觉在最近的一年多时间里，李亚军渐渐的开始把以前都会交给他的重要事情去交给其他人做，然后温和的笑着对他说要多给年轻人一些机会。

　　余快心里很堵得慌，他也不想任务失败啊！可是不知道为什么他就跟中了魔咒似的，总是在执行特别重要任务的时候，眼瞅着任务进度条都到百分之九十九了，就差那么一丢丢，却是功败垂成。

　　这导致余快在李家现在有了个“差一点长老”的绰号，意思是他总是差一点就成功了。这个绰号是“差一点”，但每次无意中听到人说的时候余快的感觉都好像是被插一刀。

　　余快很想能洗刷自己的耻辱，抛弃“差一点长老”的帽子，在李亚军心里挽回自己的失败——只可惜这一年多里李亚军始终也没再给他这样的机会。

　　“双三！”忽然天慧大帝得意的叫了出来，然后特别没有皇帝形象的对王霏摇晃着大脑袋：“啦呀啦，蔷儿快认输吧——啦呀啦，父皇已经赢啦……”

　　“父皇您别得意的太早了。”王霏小脸上带着冷静的笑容，然后落下一颗白子：“冲四！”

　　“我堵！”天慧大帝飞快的落子。

　　“再冲四！”

　　“我再堵！”

　　“再再冲四！”

　　“我再再堵！”

　　“父皇，我已经四星连珠了。”王霏拍了拍自己的小手，俏皮的眨了眨大眼睛。

　　“啊？喂喂，怎么怎么回事儿？怎么你转来转去的，就变成四星连珠了？”天慧大帝不敢相信的一把扯掉头顶上的皇冠，然后抓挠着头皮。

　　“姐姐真是厉害啊！”一旁观战的艾薇立刻像海狗拍手一样“啪啪啪”的拍着：“父皇根本不是你的对手！”

　　“那当然，你姐姐在五子棋上的天赋可是天慧第一呀！”天慧大帝哈哈笑着，刚刚那郁闷的样子也只是在逗女儿开心罢了，失去这个女儿太久，天慧大帝只要有时间的时候都会尽可能的去多陪陪女儿，哪怕只是下下五子棋那也是快乐的亲子时光……

　　“啪啪啪……”李亚军觉得是时候了，便也拍着手从柱子后走了出来，笑呵呵的道：“早听说蔷公主殿下的五子棋棋艺举世闻名，没想到连陛下也不是蔷公主殿下的对手吗？”

　　听得李亚军夸赞自己的女儿，天慧大帝龙颜大悦，招了招手道：“原来是李先生到了，来人，看座！”


第663章 李家的大礼！

　　于是在刚刚还空荡荡的宫殿里忽然跟闹鬼一般钻出来一个宫女，端着个圆凳送到了李亚军的身旁，至于余快——只能站着。

　　李亚军特别庆幸的是天慧帝国跟地球历史上的朝代不一样，见皇帝时不必三跪九叩，否则他大概就只能靠安眠药来治疗他的夜不能寐了……

　　这个时候，如果跟天慧大帝或者两位公主手谈一局就好了，自己可以先适当的展现下强大，再放水认输……李亚军心里暗想着，于是笑吟吟的道：“陛下，我也喜欢下五子棋，不知道蔷公主有没有兴趣指点下我。”

　　王霏淡淡一笑，天慧大帝便立即道：“这不过是我们父女间的游戏罢了，李先生这次来，可是有什么要事？”

　　马勒比……李亚军眼角隐蔽的跳了两下，也就是说我是外人是吧？这么说蔷公主总共就只跟你们父女下过棋，你们是怎么好意思说她的棋艺天慧第一的？

　　但是人家这么干脆利落的拒绝了，李亚军也无可奈何，谁让人家是皇帝呢？心里暗骂几句娘，李亚军笑道：“我这次来，是送陛下一份大礼！”

　　“哦？”天慧大帝有些意外的看了穿着现代汉服的李亚军一眼：你特么身上连个兜儿都没有！

　　大礼何在？

　　“陛下，不知您有没有想过，让天慧帝国成为太阳系联盟中的霸主呢？”李亚军坐在圆凳上，把腰杆拔得直直的，虽然他不是皇帝，但却一直在拿皇帝的标准要求着自己，而且还是泱泱大国的皇帝气度。

　　天慧大帝眯起了眼，就好似鹰隼在高空中俯瞰着地面上奔跑的野兔：“想又如何？不想又如何？”

　　“地球上在闹全球虫潮，联邦政府决定放弃地球，于是地球上的驻军宣布独立。碍于民众的反战情绪，联邦政府只能暂时不开启内战。但是联邦和地球本是同根生，包括了女军神赵龙儿在内的许多军方将领，都擅自带着舰队离开了联邦，前去支援地球。

　　“现在地球联邦正是最空虚的时候，如果陛下想称霸太阳系——”李亚军双眼迎上了天慧大帝的目光，加重语气道：“这是最好的机会！”

　　“是吗？”天慧大帝沉吟着，旁边王霏却是不动声色地问道：“李先生认为我们该如何把握这个最好的机会呢？”

　　李亚军心头一喜，就怕你不问：“我认为，这个时候天慧帝国应该联合卓尔人，因为双方有着共同的利益。天慧帝国从火星攻打联邦的基地，卓尔人从水星攻打联邦的基地，相信联邦肯定来不及防御，天慧帝国可以完全占领火星，卓尔人也可以完全占领水星。

　　“联邦必然会先来迎战天慧帝国，因为卓尔人并不具备太空航行技术，所以他们离不开水星。这个时候，我们李家可以为天慧帝国提供助力，帮助天慧帝国战胜联邦！”

　　“听起来很不错，不过李先生做这么多，希望我如何酬谢？”天慧大帝并没有用皇帝的身份压人，而是有意给李亚军一个平起平坐的错觉，至少是语言上如此。

　　李亚军笑了：“我们李家，乃是大唐皇族后裔，所图的就是复国！我帮助天慧帝国战胜联邦，希望天慧帝国能够和卓尔人一起支持我取得联邦的政权，从此之后我们永为盟友，我们大唐帝国也将尊天慧帝国为太阳系的盟主！”

　　天慧大帝眯着的眼中闪过一丝精光，然后也笑了，他站起了身来，向李亚军伸出了手：“李先生，祝我们的友谊地久天长！”

　　李亚军心中狂喜，却是仍然控制着情绪，站起身来和天慧大帝握住手：“祝我们的友谊地久天长！”

　　等到李亚军带着余快迈着轻松喜悦的步伐离开天慧皇宫，天慧大帝笑吟吟的看着自己的两个宝贝女儿：“蔷儿、薇儿，你们怎么看？”

　　他只有这两个女儿，天慧帝国也没有传男不传女之说，未来的女皇会从这两个女儿中选出来，所以天慧大帝有机会的时候总是会培养下两个女儿的治国能力，为将来传位打基础。

　　不过，艾薇真的是更喜欢音乐，反倒是王霏更有大局观，在战略方面也有着独到的见解。

　　所以天慧大帝虽然是问的两个女儿，目光却更多的停留在王霏身上。

　　“父皇，我认为李亚军应该没有说谎。根据我所了解到的资料和历史，李家确实是地球文明的唐朝皇族后裔，而李亚军其人刚刚三十岁，少年得志，野心勃勃，他身穿的明黄色汉服，款式仿照过去的皇袍，从这方面便可对他的复国之志略见一斑。”王霏沉吟片刻后说道：“卓尔人比我们更希望能够独自占领水星，因为他们才是水星的土著，地球人是侵略者。所以如果我们联合行动，卓尔人是肯定会响应的。

　　“现在地球的状况，和魔虫族的战局处于胶着状态，就算他们想要援助联邦，也是心有余而力不足。

　　“所以就算是李亚军没能提供给我们帮助，我们也不会战败，退一万步说我们至少也能完全占领火星。如果功成，甚至可以占领金星，有了金星和火星作为根据地去发展国力，相信很快就能吞并水星的卓尔人。

　　“等到地球上战争结束，就算打败了魔虫族，地球人也肯定元气大伤，那时候我们完全可以坐收渔翁之利，捡了地球这个大便宜，这样一来，我们天慧帝国便能够完全统治太阳系了，岂不是比李亚军所说更好？”

　　“可是……”艾薇忍不住道：“姐姐，我们现在和联邦还是同盟呀！”

　　“那又怎样？地球人说，兵不厌诈。更何况这是他们联邦自己人来邀请我们去攻打联邦的，一切罪名都推到李亚军身上好了，我们只不过是在援助朋友。”王霏嘴角勾起一抹邪笑，这笑容和王革简直如出一辙：“统一太阳系之后，我们便废除他们的语言和文字，所有人都学习天慧语言、文字以及历史，几十年之后，谁还会记得太阳系里还有过地球人？”

　　天慧大帝和艾薇都是惊讶的看着王霏，半晌，天慧大帝才勉强笑道：“我的女儿真是长大了，好吧，今天先这样，父皇再考虑考虑。”

　　“父皇，夜长梦多，这么好的机会，真是千载难逢，千万不要错过。”王霏认真的劝道。

　　“……好好好，父皇知道了。”天慧大帝笑着应了下来。

　　当王霏和艾薇两人离开之后，天慧大帝脸上笼罩起了一层黑云，厉声道：“来人，召国师来见我！”

　　“遵旨！”马上有人应了，然后飞奔而去。

　　不一会儿，一个身穿血红色长袍的古怪男人大步走了进来，他那夸张的阴阳头，半边长发随着他的走动而向后飘飞着，露出那法相庄严的面孔，双眼微阖就仿佛超然世外，偏生却不用眼看也是走的直线，就这么笔直的大摇大摆来到了天慧大帝的面前。

　　“陛下。”血禅走到了天慧大帝面前，无须人招呼便自己坐了下来。

　　天慧帝国的国师，向来都是由皇族子弟担当，血禅和天慧大帝的血脉关系并不远，是堂兄弟的关系，有着同一个爷爷，所以血禅在天慧大帝面前毫不客气，进来也绝不会有人敢拦阻他。

　　冷冷的盯着血禅，天慧大帝沉默许久才森然开口道：“国师，蔷儿究竟是怎么回事，你到底是把蔷儿的记忆修改成了什么样？”

　　“陛下，您这是什么意思？”血禅缓缓睁开了双眼，白瞳中没有一丝情感，就仿佛是无情之人。

　　“我不是说过让你把蔷儿的记忆改成和薇儿一样吗？”天慧大帝怒气冲冲的责问道：“为什么蔷儿会野心勃勃？为什么蔷儿会积极好战？为什么蔷儿会心计狠辣？为什么……”

　　“陛下——”血禅微微摇头：“我都是按照您的命令去做的，不知道您还记得不记得，您说过，薇儿太心软，而且醉心于音乐，将来无法继承皇位，所以既然要修改蔷儿的记忆，那最好是能够让蔷儿可以强硬一些，将来也好当天慧帝国的女皇。

　　“那么我想问问您，如果真的把蔷儿和薇儿一模一样的记忆，那岂不是又是一个心软的女孩？岂不是又醉心音乐？天慧皇宫里有一个歌星公主已经够了，难道您真的要在天慧皇宫开演唱会吗？”

　　“这……”天慧大帝顿时被血禅的话给堵住了嘴，他仔细想了想血禅的话，虽然他很不愿意承认，但他又不得不承认血禅的话有道理。

　　“可也不必如此……”天慧大帝眼中闪过一丝哀伤：“你不知道，蔷儿有的时候甚至……甚至连我都会对她感到恐惧……我努力在培养和她的感情，不，我们的感情一直很深厚，但我却始终都感觉她好陌生……”

　　“陌生是必然的，我只修改了她的记忆，并没有修改您的记忆。”血禅叹了口气：“陛下，您是天慧帝国的皇帝，您说了算，如果您愿意的话，那我就再把蔷儿的记忆修改一次，让她和薇儿一样好了。只不过我得提醒您的是，每修改一次都会对蔷儿的精神造成很大负荷，有一定几率会让她精神崩溃……”


第664章 我们重生了！

　　“什么？”天慧大帝听了登时面色一僵，担心之色溢于言表，他的手不由自主的攥紧，急忙问道：“这个几率有多大？”

　　血禅把天慧大帝的神色变化都看在眼里，然后他也表现的很担心：“第一次修改的时候，有十分之一的几率，但是第二次修改，就会有五分之一的几率……”

　　“等一下，精神崩溃会怎么样？”天慧大帝是关心则乱，下意识的打断血禅追问道。

　　“陛下，精神崩溃之后，就会变成……疯子。”血禅无可奈何的摇了摇头：“而且无法治愈，就算是我，也无能为力。”

　　“嘶……”天慧大帝不禁倒吸一口冷气，会变成……疯子吗……

　　虽然只有五分之一的几率，但是……天慧大帝真的不敢去赌。

　　“陛下，现在的蔷儿，真的是已经到了让您无法接受，必须修改记忆的程度吗？”血禅的声音中仿佛隐藏着魔力。

　　“不，不是的……”天慧大帝努力回想着自己和女儿重聚之后的点点滴滴：“其实平时的她都很好，虽然是性子冷淡了点儿，但……做女皇的话也比较适合……她和薇儿每天在一起玩的很开心，对我也非常的孝顺……就只是在处理军国大事的时候……她就会表现出很强的攻击性和掌控欲……”

　　“这样岂不是正好吗？”血禅循循善诱着：“陛下，您可以换个角度去想一下，只有这样的她，才更适合未来去掌控天慧帝国啊！

　　“天慧帝国需要的是一个能够主宰天下的女皇，而不是一个飙海豚音的流行小天后！”

　　“……好吧，你说得对。”天慧大帝终于被血禅说服了，无力的点了点头，他有种很疲惫的感觉，用手指捏了捏眉心，对血禅摆了摆手道：“国师，或许是我想的太多了，没什么了，你最近的修行怎么样？”

　　一句话就让本来眼角带着笑意的血禅脸都黑了，这回变成是他一脸的疲惫，无力的摇了摇头：“暂时还没有看到进展，但是我想方向是对的，所以应该能够在我死之前有希望突破第七梦。”

　　“国师你也不必压力太大了……”天慧大帝宽慰着血禅：“毕竟第七梦只是传说而已，甚至很多人都认为，我们的天慧大神，其实就是第七梦的精神强者。可是现实里我们从来都没见过第七梦，而那些传说，我觉得不足采信，或许只是第六梦中的强者而已。”

　　“既然有传说，那就存在过。”血禅目光中透着坚决：“只要有人曾经达到过，那我就一定也能做到！”

　　“……好吧好吧，这个随你。”天慧大帝没有跟他争，其实他也希望血禅能够全心投入到精神修行中去。

　　很多时候，天慧大帝都觉得如果不是因为上一任皇帝是自己的父亲，或者说自己是个女孩，那血禅就是最有可能继承皇位的，并且他一定能够比自己做得更好。

　　这让天慧大帝不得不在仰赖血禅的同时还时刻保持着一丝警惕，不过血禅能把心思都放在精神修行上，他也就可以安心做皇帝了。

　　走出天慧皇宫，血禅停下了脚步，背对着那宏伟的传奇宇宙大舰，血禅的嘴角流露出一丝阴冷的笑意。

　　如果天慧大神就是第七梦，那么有一天，我也必将成为这世间之神！

　　……

　　“炎帝，华夏上古时期的部落首领，号神农氏……传说他由于懂得用火而得到王位，所以称为炎帝……

　　“他的母亲在梦中感受到龙的气，怀孕后生下了他，据说他长着人的身躯，却有牛的脑袋，出生后三天就会说话，五天就会走路，七天就长出了牙齿，长大之后身材高大近三米……

　　“炎帝制耒耜、种五谷、立市廛，治麻为布、民着衣裳，作五弦琴、以乐百姓，削木为弓、以威天下，制作陶器、改善生活……

　　“为了促使人们有规律的生活，按季节栽培农作物，神农氏还立星辰、分昼夜、定日月，月为三十日，十一月为冬至……

　　“最大的贡献莫过于著名的‘神农尝百草’传说，《淮南子》记载神农氏‘尝百草之滋味，水泉之甘苦，令民所避就。当此之时，一日而遇七十毒’。并由此起源，最终在东汉时期集解整理成第一部医书——《神农本草经》。

　　“传说炎帝部落后来和黄帝部落结盟，共同击败了蚩尤。

　　“华夏种族之所以自称为炎黄子孙，就是将炎帝与皇帝共同尊奉为华夏民族的人文初祖……”

　　王革从星空大学图书馆里找到了所有与炎帝相关的书，互相参照着阅读，知道的越多就觉得惊人。

　　自己能在梦里做那么多是因为自己是现代人，可是这炎帝神农氏，难道是穿越者吗？

　　否则他一个上古人，是怎么能在德智体美劳上全面发展的？无论是尝百草的医药学发展，还是教人种植五谷，亦或是开辟市场贸易和制定日历，这都不像是一个正常的上古人能做出来的啊。

　　这究竟是一个怎样的存在……

　　如果说自己在梦里经历的，其实就是那万年前巨人古尸的传奇一生，那基本就可以证明了，这巨人古尸，就是属于炎帝神农氏的！

　　可是炎帝究竟是什么人？他来自哪里？他掌握的知识是怎么学到的？最后又为什么会死在火星？

　　对此王革一无所知，他只能希望，等到这个不知道有多么漫长的梦做完的那一天，能够知道所有的真相。

　　一道人影悄无声息的闪入进来，停在了王革的身侧，正是白龙。白龙已经不再是那个白衣飘飘的冷酷帅哥，而是也穿上了一身军装，他将担任王革的贴身副官，王革给他安排了少校的军衔——否则也配不上白龙的实力。

　　白龙躬身俯首，对坐在那里认真看书的王革提醒道：“老大，时间到了，兄弟们都在操场上等着您。”

　　“已经到时间了吗……”王革伸了个大大的懒腰，然后站起身来，对身旁坐着的潘朵拉柔声道：“老婆，辛苦你了。”

　　潘朵拉娇嗔的白他一眼：“一家人还这么客气？”

　　“呵呵，这不是因为老婆大人现在身体不方便嘛！”王革笑呵呵的轻轻摸了摸潘朵拉的肚子，五个多月的肚子已经很大了，即便是肥大的军装都已经遮掩不住。

　　之所以还没有举办婚礼，就是王革希望能够和黑旗军的成立一起，算是三喜临门。

　　“好啦好啦，快去吧，别让兄弟们都等急了！”潘朵拉温柔的说着，她站起身来拿起桌上的军帽，亲手替王革认真的戴好——多亏了她一米八的净身高，换了孙玲珑来还真是够不着……

　　看着自己英姿勃发的帅气老公，潘朵拉满意的笑了，然后微微踮起脚尖在王革脸颊印上一吻。

　　王革立即感觉元气满满，雄赳赳气昂昂的在白龙陪同下离开了这图书馆。

　　一个月的期限已经到了，果然如同王革所预测的那样，四大五星黑城和十三座四星黑城的兄弟都是准时赶到，至于其他低级别黑城的兄弟混在聚集地里，人数零散也不方便来，所以除了卷毛他们跟着唐玉来了以外，其他的都暂时留在锁在聚集地，等以后再来投奔组织。

　　唐玉带着卷毛他们过来自然是为了参加婚礼的，王革不可能厚此薄彼，所以届时婚礼王革将完成一拖三的伟业。

　　至于卷毛他们，当然是要加入黑旗军的，另外王革的婚礼可不能少了他这个从小玩到大的发小儿。

　　在白龙的陪同下，王革来到了操场上，以前这是星空大学的学员兵们操练的地方，现在两万四千多名黑星兄弟勉强以他们能做到的最整齐的队列迎接着王革，虽然看起来是横七竖八了点儿，但是精神面貌好啊，每个人的脸上都是满满的激动、兴奋、期待……

　　站到主席台上，王革俯瞰着这些兄弟，真是感慨万千，他开口的第一句话就是：“兄弟们，从今天开始，我们重生了！”

　　“嗷嗷嗷……”黑星兄弟们习惯性的嚎了起来，用最原始的叫声发泄着他们心中的喜悦。

　　王革笑着等大家平静下来，这才继续说道：“让我们忘记过去，从现在开始，我们是为了全人类而战的黑旗军！让我们一起喊出这个口号——为了地球！”

　　“忠诚！牺牲！无畏！”黑星兄弟们齐声振臂高呼着，虽然他们是黑涩会出身，但事实上谁又不知道这军人的口号？哪怕他们还是黑涩会的时候，在听到这口号时都会止不住的热血沸腾！他们从来没有想过，有一天自己也可以有资格喊出这个口号，并且以此为荣！

　　王革一伸手，白龙立即双手奉上一面大旗，旗帜的图案是黑底上面一条丝绣的金龙！

　　王革将黑旗军专属的军旗迎风一摇，登时那条金龙就好似活过来一般摇头摆尾张牙舞爪，与此同时两万四千多兄弟们异口同声的高呼：“黑旗军！万岁！”


第665章 我们结婚了！

　　星空大学里从来没有过这么喜气洋洋的气氛，不管是其作为学校还是聚集地而言，喜气洋洋都不是它的style。但是今天星空大学里难得的张灯结彩，到处都是贴着大红喜字，人们的情绪也是自从全球虫潮之后难得的喜悦，每个人都是在兴奋的交谈着同一个话题——陆军男神的婚礼。

　　婚礼的现场是安排在操场上的，这也是无奈之举，实在是因为参与者太多了。

　　首先光是作为婆家人的黑旗军就是两万四千多人，其次作为孙玲珑娘家人的军方又是十几万人，而星空大学校方的几千人则是作为潘朵拉的娘家人，唐玉的娘家人最少，是被卷毛他们这一批被她带过来的给代理了。而聚集地里上百万的幸存者们，全都出席这次婚礼。

　　原本是不打算这么多人的，但是临时指挥部商议之后决定还是大办——作为人类的涅磐重生之庆典大办！

　　办完之后，就将要开始人类对魔虫族的大反攻，这是一个崭新的开始，就让王革的婚礼因此而载入历史。

　　这场婚礼可谓是前无古人后无来者了，婆家人娘家人第一多，宾客第一多，而且新郎新娘中有三位将军，这基本是不可能复制的奇迹。

　　由于条件所限，婚礼宴席只能是以露天流水席的形式来完成了，操场上摆着数以万计的桌子——而且还是星空大学的课桌，学生们上课用的那种。

　　桌子上摆着的并没有什么珍馐美食，无非是些萨琪玛、火腿肠、水果罐头之类的食品，如果是在和平年代这根本是上不得台面的东西，但是现在却充满了致命的诱惑力，好多小孩跑来跑去，趁着大人不注意的时候就偷着顺走一块巧克力什么的，而大人即便是看到了也是笑呵呵的，不会去管他们。

　　“没想到老大这么早就结婚了……”小辫儿特别的感慨：“咱们这些兄弟里，他居然是第一个！”

　　“嘿嘿，听说老大是奉子成婚，过不了多久咱们都当叔叔喽！”白毛也笑嘻嘻的道。

　　虽然王革现在兄弟最多，但是够资格讨论这种话题的，也只有卷毛、白毛、小辫儿和轮胎备胎了。

　　“放心吧，只要跟着老大好好干——”卷毛说着拍了拍自己身上崭新的军装，得意的道：“以后还怕找不到老婆？”

　　“那是当然，肯定有的是美女投怀送抱啊！”轮胎也是忍不住摸了摸自己的肩章，虽然他只是个上等兵，可还是有着满满的幸福感。

　　在此之前他们都只不过是普通小流氓小混混而已，王革做陪练卷毛当拳手的那几年，他们就算当流氓混混都是不入流的角色。直到王革当了金刚，他们才算是跟着翻身。可是再怎样，终究是流氓混混。而现在，他们却是光荣的地球军人，等将来找到失散的家人亲戚，那可算是锦衣还乡了。

　　“哎？备胎呢？”轮胎想起家人亲戚就想到了自己的兄弟，他连忙左右看看，备胎并不在他们周围。

　　“我去！没想到竟然是备胎当了先驱者！”白毛惊讶的指着某个方向，大家一起望去，只见备胎正带着腼腆的笑容，跟一个虽然胖乎乎的但是还挺可爱的妹子聊着什么，两个人靠得越来越近……

　　“恭喜恭喜！”骆宾向梁挺拱手道贺，梁挺推他一把：“你跟我来这套？新郎不是你的弟子？新郎新娘都是你学生好不好！”

　　骆宾得意的笑着，他不但跟梁挺一样，新郎都是他们弟子，甚至还多一样——孙玲珑也是他教的学生，可不是梁挺教的。

　　“两位恭喜！”这个时候过来一人又向他们两个道贺，两人转身一看，都是把脸一拉：“口胡！孙将军您这是在耍我们吗？该我们向你道喜好不好！”

　　原来孙清泉上将已经赶过来了，要知道孙清泉本就是渤海军区司令员，闹虫潮的时候他当时是在【长安基地】的，距离燕云基地可谓千山万水。

　　但幸好有纪晓宏在燕云基地这边把通讯给搞活了，才让孙清泉跟孙靖海联系上了，于是便有了孙清泉万里迢迢赶来参加女儿婚礼的事。

　　值得一提的是，纪晓宏由于在这一个月内主持完成了全球通讯的伟大工程，也被孙靖海特别授衔为中校，并记一等功一次，授予【星空蝴蝶勋章】一枚。

　　但是纪晓宏仍然要求跟随王革，所以他的军籍留在黑旗军的。这样纪晓宏就成为了黑旗军自王革之下军衔最高者，因为黑旗军成立之后，每个人的军衔都是列兵，在经过训练合格之后才是上等兵。

　　这大概也是黑旗军首创和独有的制度，比如说卷毛虽然是连长，但军衔跟白毛小辫儿他们一样都是上等兵。军职和军衔是分离的，这也是王革给大家的目标，立功才能获得军衔，所以他们真正拥有军衔还要等战争开始之后。

　　“真的没想到，我们还能有一天参加到儿子的婚礼。”王胜揽着田媛，感性的田媛说着说着已经是泪流满面。

　　“今天是孩子们大喜的日子，可不能流泪。”马芳华拿起纸巾递给田媛，然后也是感慨的道：“我也没想到过，等了那么多年，也没等到自己的婚礼，反而要作为母亲参加女儿的婚礼……”

　　“今天谁都不准哭，来，我这个老头子先敬三位亲家一杯！”孙靖海端着酒杯跟他们碰了下杯子，端着酒杯却是惆怅了：“说实话，我也没想过我孙靖海的孙女，也会跟别的女人分享一个男人……”

　　一夫多妻制固然是盛行于上层社会，但其实像孙家这样超级大家族的女孩一般都是一夫一妻的，毕竟爱情是自私的，当然也可能是一妻多夫，但是一夫多妻就极为少见，因为娘家足够强势。

　　“对不起老爷子，马主任……”王胜尴尬的道：“委屈你们家孩子了，我，我先干为敬！”

　　说着王胜一仰脖子把酒给干了，孙靖海苦笑着摇头道：“不需要，小王，谁让你们家儿子这么出息呢！我孙女跟别人分享男人，我肯定是不干，但如果那个男人是小革，我也就认了！”

　　马芳华摇了摇头，跟孙靖海一起喝下了这杯酒。

　　便在此时，只听作为主婚人的常老高声道：“吉时已到，有请新人！”

　　常老来当这个主婚人也是无可奈何，身份地位军衔资历都够格的也就只有他了，谁让他是星空大学上一任的常务副校长和老牌中将呢。

　　这时便听到锣鼓齐鸣，吹吹打打的，人群分开，王革穿着新郎官的衣服，骑着一匹披红挂彩的虫马在前面，那虫马在王革的强大精神力控制下，让干什么干什么，绝不尥蹶子。

　　而在后面跟着的是三乘轿子，分别坐着潘朵拉、孙玲珑和唐玉三女，她们也都是穿着传统的凤冠霞帔，头上还蒙着红盖头。

　　王革骑在马上真是春风得意，官帽上的两支翅子晃到飞起，等到了主席台上时，王革下马，挨个扶出了自己的新娘，虽然都盖着红盖头，但是因为三位新娘身高差比较悬殊——孙玲珑一米六、唐玉一米七、潘朵拉一米八，所以仍旧是分得清清楚楚。

　　而孙靖海、孙清泉、王胜、田媛、马芳华和唐家跟过来的【夺魂房】总管唐景春依次上台，唐玉本来就是无父无母由奶奶带大的，奶奶又已经死了，所以只能是血缘关系比较近的唐景春来代替了。

　　常老虽然年纪大了，却是一口真气足，一声声的喊开去：“一拜天地……二拜高堂……”

　　王革则是跟三位新娘如同牵线木偶，按照指挥流程做下去，虽然王革在梦里已经结过一次婚了，但上古人的仪式多简陋啊，简直没法比。而且因为是梦里，王革也没紧张，现在却不一样，不但当着父母的面，还有上百万围观群众，这心理压力不是一般的大。

　　平时多机灵的人，现在也都傻了，王革和三位新娘拜来拜去，又给老人们敬茶，心里边有喜悦有慌张有忐忑有彷徨，最后怎么下台的都不知道。

　　三位新娘倒是好，按照规矩都给领回到洞房去了，老王就可怜了，挨着桌子敬酒啊。

　　要知道这可是上百万的嘉宾，哪怕一桌子敬一杯酒，轮下来也是惊人的数字。还好有黑旗军的兄弟们帮忙分担，可王革仍然是喝了很多很多，当然以他二十五级生命的实力想喝醉不容易，只是这么一直喝下去，最后老王也不行了。

　　等王革一觉醒来，都已经是第二天的晚上了，洞房花烛夜，老王居然是昏睡不醒的睡过来的……

　　至于第二晚王革跟谁睡，还好三个老婆都很通情达理，潘朵拉都五个多月的身孕了当然就算了，孙玲珑也早就和王革有过夫妻之实，所以自然是轮给了唐玉……

　　孙靖海特别通情达理，完整的给了王革三天婚假，让老王得以幸福的忙碌着播种。

　　三天之后，人类对魔虫族的大反攻终于吹响了号角！


第666章 全都给我醒醒！

　　飞蛾山上，杀声震天！

　　两万四千名黑旗军正在追杀着漫山遍野的虫兽和魔虫族，他们没有配备枪支弹药——并非军方给穿小鞋，而是现在枪支弹药十分紧缺，而黑旗军的个人战斗力又很强，所以都是凭借着血肉之躯在和武装到菊花的虫兽魔虫族浴血厮杀着。

　　六条在天空上飞翔着，一旦发现哪里出现了强大的虫兽或者魔虫族，它就会激动的凭借着强大机动力冲上去厮杀。

　　王革和白龙此时就仿佛是一对杀神，各展神通，大开杀戒！

　　白龙的缥缈凌虚步法，在虫兽群中宛如闲庭漫步，影子飘忽间，接连施展龙阳指，一道道金色射线不断的贯穿虫兽，就仿佛是无限子弹。龙阳指事实上是很消耗内力的，但白龙有鲲鹏神功，不知道吸纳了多少人的真气，当世武功高手再没有第二个人有他这么雄厚的真气。

　　而王革的攻击就太没有技术含量了，他只管把步月登云发挥到极致，专往虫兽密集的地方钻，而且还来来回回的如同长坂桥的赵子龙般进进出出。他也不亲自动手，就是一招反转乾坤护体。

　　高级的反转乾坤那就如同开了挂，除非遇到比他强得太多的高人，否则一律反弹。要知道王革现在都是二十五级生命了，还哪里遇得到比他强太多的高人去？

　　可怜这些虫兽魔虫族，全都是中了“以其人之道还治其人之身”的毒，一个个的死相全都是惨不忍睹的自残……

　　王革一个来回，就至少能收割四五十个虫兽的性命，别人都是拼死拼活，他却好像饭后百步走一样，走来走去便是军功飙升，死在他手里的虫兽和魔虫族数量无疑是最多的。

　　黑旗军军长这样作弊的刷军功法，受到全军上下一致谴责，甚至被要求如无必要，禁止直接进入战场。

　　对于别的将军而言，或许身先士卒是心里的一道坎，说得出也做不到。可对于王革将军而言……这简直是奢侈的幸福。

　　小小飞蛾山，黑旗军只用了半天就完全肃清了，虫兽和魔虫族仓惶退入了燕云山。

　　“兄弟们！累不累？”王革高高在上的站在龙蜻蜓背上，狮子吼神功被他用在了喊话上，让两万四千多兄弟个个听得两眼冒金星。

　　“不累！”黑旗军将士们正是杀得兴起，要知道他们生命等级都是高于普通人的，而且因为强者众多，导致像轮胎备胎他们都没能轮上一两只，飞蛾山的战役就结束了。

　　“还要不要继续？”

　　“要！”

　　“要不要？我听不见！”

　　“我要我要我要——”

　　王革呵呵一笑，拔出了腰间的将刀，向着燕云山的方向一扬：“目标燕云山，杀！”

　　“嗷嗷嗷——”

　　黑旗军将士们疯狂的冲向了燕云山，让他们严格遵守纪律或许是有点强人所难了，但是他们打起仗来都是亡命之徒啊！

　　更何况军功关系着他们的军衔，军衔关系着他们日后的荣耀——对虫反击战这可是刷军功的好机会，过了这村就没这店！

　　王革站在龙蜻蜓的头上，俯瞰着下方士气高涨的黑旗军，心中真是庆幸把这些“社会渣滓”带到了军队里来，这样才让他们能够发挥出属于他们自己的光和热。否则任他们保持原样，就还是国家的毒瘤，反而不利于新国家的建立和发展。

　　“那是什么？”王革忽然望向远方，在那深山之中，竟然隐隐出现了一片碧波潭水，潭水上方浓浓的水雾笼罩，因为距离远也看不真切，只能隐约听到从那碧波潭水之中有着女子嬉笑的声音传出来。

　　我来这燕云山也不是一次两次了，从来也不知道山里还有一座碧波潭水，更何况还会有女人出现，这不科学——王革急忙放声高呼：“全军停止前进！”

　　浩浩荡荡的队伍听到王革的声音立即都停了下来，但是队伍实在是太长了，位于先锋位置的一个连已经奔跑着冲进了水雾范围内，这正是卷毛当连长的那个连。

　　“你代替我指挥，全军后退十里！”王革吩咐白龙道：“没有我的将令，谁都不准向前！如果半小时之内我没回来，你立即率领全军后退返回燕云基地！”

　　说罢王革便纵身跳下了龙蜻蜓，仿佛一道浮光掠影，飞向了那弥漫的水雾方向。

　　且说卷毛带着他那连的兄弟们兴冲冲的冲在最前面，他在飞蛾山上的时候亲手打死了五只虫兽，戴在他手腕上如同手表一样的新科技产品【军功记录仪】忠实的纪录下了他杀死的虫兽数量和等级。

　　“咱们流星街的兄弟是最早跟老大的，虽然咱们黑城级别低，虽然咱们生命等级也低，但是咱们绝不能给老大丢脸！”卷毛给兄弟们打着气：“加油，保持现在的行军速度，这一次咱们要当第一连！”

　　他的话让大家都是嗷嗷叫着振奋，就在这时，前方忽然传来了水声，还有水雾笼罩着。

　　“里面有女人？”猩猩兴奋的睁大眼睛。

　　“还不止一个？”黑子搓着手都流口水了。

　　“冲进去看看！”茄子揉了一把裤裆，他的绰号就是因为他裤裆里那玩意儿的尺寸，在性方面他在这个连里都是首屈一指的，哪怕是作为白人的猩猩和黑人的黑子也不能与他相比。

　　“这里到处都是虫兽，我们必须要保护同类！”鳄鱼很容易就给大家找到了个非常完美的理由。

　　卷毛觉得鳄鱼说的有道理，如果那潭水方向有人类的话，他们肯定得营救。只不过这个时候他的脑子也不太清醒，完全没有想到为什么在这种地方会有人类，而且还是女人。

　　不清醒的不只是他，而是冲在最前面的这个连所有人，他们听不到王革的呼喊，看不到后面部队的停下，他们只能看到朦胧水雾中影影绰绰的身影，以及女人们嬉笑打闹的声音。

　　“冲啊——”从流氓混混刚刚转职黑旗军的兄弟们喊叫着往里冲，当他们冲进了水雾之后，顿觉眼前一亮！

　　没想到在这山间还有如此美丽的地方，水雾飘渺、碧波荡漾、花红柳绿、落英缤纷……简直如同人间仙境啊！

　　当然最吸引人目光的是潭水中正在洗澡的女人们，她们的年龄段基本上都是在十四岁到四十岁之间，基本上涵盖了从萝莉到熟女的年龄跨度，环肥燕瘦、莺莺燕燕、黑白黄棕，而且还都是一丝不挂的……

　　潭水并不深，只是堪堪到大腿根儿，所以该露不该露的基本都暴露在了这群血气方刚的男人们眼前。这些女人们就好像没发现这群男人的闯入一样，还在互相泼水打闹，白花花的晃瞎人眼。

　　水里的女人一丝不挂，岸上的却是穿着衣服的，只不过都不是什么正经衣服，什么空姐套裙、什么警服、什么护士服、什么OL制服、什么兔女郎……不管什么衣服全都是情趣款，简直是馋死人不偿命。

　　卷毛他们全都看傻眼了，要知道他们这段时间都是过的什么日子啊，自从闹虫潮开始，就再也没碰过女人了。

　　而且这水雾之中似乎有着神秘的花香，让他们一个个都是忘记了一切，满脑子都是男女之欲，所以他们一个个就仿佛是化身色魔，色迷迷的一边脱衣服一边往潭水里走……

　　“那个奇尺大乳是我的，谁都别和我抢！”卷毛眼中闪烁着狼一般的绿光。

　　“我喜欢那个飞机场！”白毛嘴角的口水流成一条线，顺着下巴往下滴。

　　“黑得好性感……”黑子深一脚浅一脚的走着，眼睛死死盯着一个黑妹。

　　“她的绿色眼睛好迷人……”猩猩完全没有发觉，自己的眼神好像老年痴呆。

　　女人们已经停止了打闹，她们一个个都是搔首弄姿，对这群男人们卖弄着风情，仿佛刻意在此地等着勾引他们。

　　如果卷毛他们是清醒的，如此多的破绽一定不会中计，只可惜他们此时根本就失去了自主意识，完全是被欲望本能驱使着行动。

　　王革闯进水雾之中，立即感觉到了那水雾中所充斥着的精神毒素，不过对于此时的他而言，这精神毒素就好像清晨的露珠，太阳一出来转眼就蒸发了。

　　“嘶……”看清了水雾中的一切，王革登时惊得目瞪口呆，只见这里根本就没有什么碧波潭水，有的只是那如同在燕云基地下水道里一样的绿色细胞沼泽！

　　更没有什么一丝不挂、搔首弄姿的女人，有的只是一个个凶悍的魔虫族，它们一个个狰狞的等待着——

　　等待着卷毛他们这些被精神毒素给迷乱了的男人，呆呆傻傻、摇摇晃晃的走入到细胞沼泽之中，就好像自投罗网送菜上门。

　　王革又惊又怒，毫不犹豫的使出佛门神功狮子吼，发出一声惊天动地的大吼：“全都给我醒醒！”

　　卷毛他们全都是浑身一震，转眼间便恢复了意识的清明，然后当看清他们眼前的一切时，顿时爆发出一阵鬼哭狼嚎。


第667章 哥，救救我！

　　那些魔虫族本来都是在耐心等待着食物自己送到嘴里，见卷毛他们一下都清醒过来，它们瞬间失去了耐心，不约而同的爆发出一声愤怒的嘶吼，然后同时向着卷毛他们扑了上去！

　　卷毛他们刚刚从幻觉中清醒过来，即便他们条件反射的做出了反击或者躲避的动作，但是这一轮必然会死伤无数。

　　就在这一刻，忽地一道火光从天而降，就仿佛是孙悟空用金箍棒划出了一条线，阻挡在了卷毛他们和魔虫族们之间。

　　“呼——”

　　一条线的火光在细胞沼泽中一闪而逝，顿时止住了魔虫族们的扑击——并不是魔虫族有多么畏惧火光，而是凡是越过这条线的，顿时便被刀风切成了两段，死后身子还燃烧了起来。

　　这道火光为卷毛他们争取到了时间，卷毛他们立即掉头就跑，这个时候他们要是不跑反而是在给王革拖后腿。

　　王革双手连番斩出，顿时一道道火焰刀光纵横交错呼啸着飞向了魔虫族们，那些魔虫族有的想冲锋、有的想躲避、有的在后退、有的还没反应过来，但是火光已经到了，顿时碧绿鲜血挥洒、残肢断首纷飞，一时不知道死伤多少。

　　就在此时，忽然有幽幽的歌声传来，就仿佛是九幽黄泉中孤魂的吟唱，听起来十分遥远又十分凄美，丝丝缕缕的往人耳朵里钻。

　　王革眼前一阵迷乱，再定睛看去时，只见又变成了之前那种人间仙境，鸟语花香、柳暗花明，不过却不像之前那样有着许多大姑娘小媳妇，只有一个白衣飘飘宛如仙子般的古装美人，正在轻移莲足踏着清波而来。

　　她一头及腰的漆黑长发飘飘扬扬，身材妖娆苗条，气质清新脱俗，相貌——竟然是和观音一模一样！

　　王革吃了一惊，却见观音已经来到了他的面前，妙目之中泪水盈盈：“你明明知道，只要你肯开口挽留，天涯海角我也会跟你走，可是为什么你那么狠心……”

　　“……对不起。”王革心中升起强烈的歉疚，他其实心中隐约能够感觉得到观音是心里有他的，只是观音自己也不能作出决定，所以她的心里在挣扎在矛盾，但王革终究是没有主动，把选择权留给了观音自己。

　　“说什么对不起，如果你有心……”观音双眼痴痴地看着王革，玉手拉住了王革的手：“现在就带我走！”

　　王革眼中闪过一丝惋惜，然后坚定的道：“对不起！”

　　“你——”观音还想再说什么，却见王革张口吐气如剑，一道白光气剑“嗖”的便穿透了观音的额头，观音浑身一震，却并没有死去，而是身形渐渐变淡变淡，最终消失就仿佛从来没有出现过。

　　忽然王革听到身后有个熟悉的声音在喊他，王革猛然回头，只见一个身形娇小的女孩向他奔跑了过来，女孩的胸前波涛汹涌十分伟岸，有着如此夸张胸围的王革至今也就见到过孙玲珑一个。

　　“老婆！”王革惊讶的看着她：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？”孙玲珑一下子扑入王革的怀里，扬起小脸龇着小虎牙：“哼！刚刚我又看到你和女人在勾勾搭搭了，难道家里有了三个媳妇还不够吗？你是不是一定要在外面拈花惹草？要拈花惹草至少也要先告诉我一声，你是不是还想再弄出个孩子来奉子成婚？”

　　王革连忙否认：“没有，这次真的没有……”

　　“没有？哼！”孙玲珑翘着小嘴儿道：“那朵拉姐姐的孩子是哪儿来的？我告诉你，如果再有一个，我就离开你，你再也别想找到我！”

　　“什么？”王革脸色一变：“你说过我们永远在一起的……”

　　“那又怎么样？我后悔了行不行？谁让你先辜负我的！”孙玲珑说着就猛地推开了王革，转身就往后跑去：“我以后再也不想见到你啦！”

　　王革绝望的望着她的背影，嘴角缓缓的勾起一抹邪笑：“那就再也不见！”

　　“呼——”

　　一道火焰刀光斩去，正斩在了孙玲珑的后背上，登时孙玲珑便在火焰中烧成了灰烬。

　　“呜呜呜……”

　　王革的背后忽然传来了哀伤的哭泣之声，哭声渐渐由远及近，王革猛然回头看去，却见潘朵拉正在踉踉跄跄的走来。

　　她小脸哭得都浮肿了，头发很凌乱，身上只穿着一件肥大的孕妇裙，但是原本圆滚滚的肚子此时却是瘪的，所以显得孕妇裙空荡荡的晃来晃去。

　　“老婆你怎么了！”王革大吃一惊，急忙目光再往下看，只见潘朵拉光着双腿，赤脚在地上走着，一抹鲜红从她的裙底顺着大腿流淌了下来……

　　“没了……”潘朵拉抽泣着，眼神空洞、绝望、了无生机：“老公，孩子没了……咱们的孩子没了……没了……”

　　“什么——”王革如遭雷亟，他不敢相信的抢上前去一摸潘朵拉的肚子，却是摸了个空，他的手颤抖着，许久说不出话来。

　　“老公，孩子没了……呜呜呜……”潘朵拉不知道从哪里取出了一根绳子，缠住了王革的脖子：“他在地下一定很孤单很害怕……我们一起去陪他吧……好不好……”

　　潘朵拉的声音带着魔性劝诱着王革，而她的双手也在抓着绳子两端缓缓的收紧：“你先走一步……我随后就来……我们一起去陪我们的孩子……”

　　王革的眼圈红红的，他的悲伤逆流成河，但终于他还是用力摇了摇头，眼中恢复了清明：“我不去！”

　　随着王革的手指掐碎了潘朵拉的脖子，潘朵拉哭泣着的身影渐渐淡去……

　　王革深深的叹了口气，他的额头上已经布满了汗珠，显然他并不轻松，但就在此时，忽然有人在喊他：“哥！救救我！”

　　“霏霏？”王革双眼猛地睁大，他举目望去，只见王霏正摇着轮椅拼命向他冲来，而在王霏的身后，艾薇儿正带着光头加氟和灰白长发的兰诺追赶着，艾薇儿的脸上还挂着残忍的狞笑。

　　“跑？你还能跑到哪儿去？”艾薇儿美丽的小脸显得格外狰狞：“哼！你竟敢跟我争夺皇位，真是不知死活！你只不过是被地球人养大的野种而已，凭什么跟我争？”

　　“哥！救救我！救救我——”王霏惊恐的尖叫着，便在此时兰诺忽然手中出现了一条鞭子，只见他把鞭子一甩，那鞭子就好像有灵性一般飞向了王霏，“嗖嗖嗖”缠了几圈之后，便随着兰诺用力一拽，王霏腾云驾雾般飞向了兰诺。

　　“啪！”

　　兰诺把鞭子一抖，王霏顿时被狠狠的摔在了地上，顿时摔得浑身泥土，小脸也脏兮兮的。

　　王霏尖叫着想要爬起来，可是她的双腿根本无能为力，只能靠着双手向前爬动。

　　“哈哈，我看你还能逃？”兰诺有意让王霏往前爬几步之后，再把鞭子用力往后一拽，顿时王霏“嗤”的一下被拉了回去，而她白皙的手指指甲便折断了，指尖血肉模糊。

　　“霏霏！”王革又惊又怒，他身形一闪便冲向了王霏，同时屈指连弹，顿时两道火红指风便射向了兰诺，这是他已经修炼到小成的拈花指，大成时能够射出四道指风，而现在两道就是他的极限了。

　　“嗤嗤——”

　　两道指风一道射断了兰诺的鞭子，另一道则是射向了兰诺的额头。

　　兰诺闷哼一声，登时身形倒飞出去，但是却并没有像之前那样变淡消散，而是轰然摔在地上，激起一片尘埃。

　　而与此同时，忽然响起了枪声！

　　只见加氟手里的枪口正在冒着青烟，而王霏已经中弹，背上冒出嫣红的血花。

　　“不——”

　　王革痛吼一声扑上去，把中弹了的王霏抱在了怀里，一股心脏被撕裂的痛楚让他虎目中不禁泛起泪光，王霏无力的依偎在他的怀里，脸色就好像枯萎了的花瓣，断断续续的道：“哥……不要离开我……不要让我一个人……”

　　“霏霏！哥绝不会再离开你！”王革泪如雨下，紧紧的抱着王霏，他心里真是后悔极了，早知道如此，就不该让王霏去读大学，兄妹俩就在山城基地过普通人的生活多好……

　　“哥，我……我不行了……”王霏哀伤的目光看着王革：“我不想一个人……你陪我好不好……”

　　“你是我的妹妹……我当然会陪你……”王革的泪水顺着脸颊滑落，他紧紧抱着王霏的娇躯，声音却是在渐渐变冷：“但我的妹妹……就算是她死了，遗愿也一定会是希望我能够替她好好的活下去！

　　“所以你不是我的妹妹，我也绝不会死在这里！”

　　“喀嚓！”王革狠狠的拧断了王霏的脖子，他的身体在剧烈颤抖着，哪怕只是幻觉，可是亲手杀死妹妹的痛苦也让他心中充满了愤怒，王革猛然站起身来，仰天发出一声长啸！

　　“轰——”

　　一瞬间所有的幻境全部消失，出现在王革眼前的，仍然是细胞沼泽，和已经将他包围住的许多魔虫族，隔着这些魔虫族，远远的，一个绿色细胞形成的女人身形立在那里，她没有眼睛，却好似正在冷冷的盯着王革。


第668章 不死之身

　　“混蛋！”王革恶狠狠的瞪着那个女人的身形，四周包围着的无数魔虫族在他眼中仿佛根本不存在，他的眼中就只有那个女人身形：“我不管你是多么强大的存在！竟然敢逼着我杀死自己的老婆，竟然敢让我的孩子没了，竟然敢让我的妹妹死在我的面前……哪怕这一切都是假的——不可原谅！我绝不会放过你！我要杀了你！杀了你啊——”

　　愤怒的咆哮声中，王革的身形陡然化作一道光，以快到无与伦比的速度冲向了那个绿色的女体。

　　魔虫族们发出各种各样的叫声，挡在王革身前的它们急忙用自己能做出的反应去拼命想要拦阻王革，但是它们发出的攻击全都是不由自主的改为自残行为。

　　王革浑身包裹着火红的龙卷，整个人就仿佛是一道横扫天下的飓风卷向了那绿色的女体，所过之处敢于阻挡者全都是变成了生命过去式……

　　“挡我者死！”王革的手中奋力斩出一道火红刀光，这刀光就仿佛开天辟地一般，瞬间便将前方直线上的魔虫族清空，密密匝匝的魔虫族阵形中被硬生生开辟出一条畅通无阻直达那绿色女体的道路。

　　绿色女体的脸上没有嘴，但是王革能够感觉到她在笑。

　　这让王革更加愤怒，就仿佛他整个人都被火焰烧着了，狂吼声中，一道火红刀光瞬间将那绿色女体拦腰斩断，而王革的身影也是飞快掠过，出现在了那绿色女体的后方。

　　刚刚这一瞬王革将步月登云速度提高到了最快，燃木刀法的威力放到了最大，几乎是一下子抽干了他三分之一的真气，但只要能够杀死那制造出了幻境的王母虫，王革不惜付出任何代价。

　　但是他喘息着回过头时，顿时惊呆了。

　　只见上半截绿色女体落到细胞沼泽之中后便自动融入进去，而紧跟着很快从下半截绿色女体上又飞快的长出了上半截，重新恢复为之前的模样。

　　而绿色女体还是在向着他笑，这一次她脸上甚至还幻化出了一张嘴巴，正在嘲笑着王革。

　　混蛋……王革这才知道，原来王母虫在细胞沼泽里居然会有这样的能力，难道说王母虫只要在细胞沼泽里，就能够有着不死之身？

　　王革缓了一口气，然后手指连弹，拈花指的火红指风宛如两道红线飞射向了王母虫。

　　相较燃木刀法，拈花指虽然是不像燃木刀法那样打击面大适合群体攻击，但在单体攻击上不但有着更强的攻击力，而且还有着更快的速度，王母虫完全躲避不开，直接身体被穿透了两个透明窟窿！

　　结果和之前如出一辙，王母虫的身上那两个透明窟窿很快就被绿色细胞填满，蠕动之后恢复如初，就仿佛根本没受过攻击一样。

　　王母虫变本加厉的在头上、脸上、身上幻化出了无数张嘴巴，每一张嘴巴都咧开着似是在嘲笑王革的无能，这简直就是放嘲讽大招了。

　　妈的……难道就真的杀不死她了吗……王革咬紧牙关，因为太用力连牙龈都被咬出了血丝。

　　就好似王母虫发动了总攻的命令，那些虎视眈眈的魔虫族立即从四面八方向着王革扑了上来。

　　猛然王革想到了当初孙玲珑是如何融合那只王母虫的，每一只王母虫似乎都是精神强者，而要消灭王母虫，似乎从精神上消灭她是最好的也是唯一的办法！

　　王革立即毫不犹豫的放出了自己的精神，果然王母虫简直是迫不及待的就放出精神和王革接驳，她显然更喜欢精神层面的战斗。

　　再一次王革进入了那碧绿的世界，那翡翠的天空、翡翠的大地、翡翠的海洋……

　　一个碧绿的身影出现在了他的面前，她就仿佛一块碧玉雕成的人像，而且是已经完工的人像，她有着手和脚，有着头和脸，脸上眉眼俱全，而且栩栩如生，竟然是个妖娆美人。

　　上一次王革的精神境界是第四梦，所以只能像鬼魂一样飘飘忽忽存在着，而这一次王革已经是第五梦了，这碧绿的世界里对他的压制近乎于无，他的身形就和在外面一样出现在这里，成了这个碧绿的世界里最具违和感的存在。

　　与此同时，王革也感觉到了潘朵拉的存在，她再一次被强制性的给拉来了，不过她因为还是第四梦的精神境界，所以像上次一样鬼魂般飘在王革的身旁，幽幽地问道：“老公，又怎么啦……”

　　但是她马上发现了问题所在：“怎么又到这里来了？这是王母虫的精神世界，老公，你怎么又遇到王母虫了？”

　　“别问了，我们先消灭了她再说！”王革死死的盯着那碧绿美人，碧绿美人露出了颠倒众生的笑容，忽然小手一挥，顿时漫天下起了绿色的倾盆大雨，雨水就仿佛有着黏性一般，迅速的将王革的身体包裹起来。

　　但是陡然，王革的身体燃烧起了熊熊的火焰，他整个人都像是化作了光芒夺目的太阳，瞬间就把那绿色的雨水烧得干干净净！

　　而与此同时，王革也放开了心防，让潘朵拉的精神好与其共鸣并重合。有了上次的经验，这一次就更容易了，很快两人的精神便完成了重合，达到了水奶交融不分彼此的程度！

　　“呼——”

　　王革的精神境界完成了一个质的飞跃，伴随着的是他身上的火焰冲天而起，火焰不断的膨胀，竟然最后是充满了整个碧绿的世界，连这个世界都被映得通红通红的。

　　在熊熊燃烧的火焰之中，碧绿的世界在拼命的抵抗着，却只能无可奈何的被一点点熔化。

　　一个凄厉的女人惨叫声不断从火光中传来，却是忽东忽西飘忽不定，就仿佛有无数个女人在此起彼伏的哭号。

　　这哭号声试图去影响王革的精神，但此时王革宛如不动明王，丝毫不为之所动。

　　终于哭号声渐渐的弱了下去，随着这碧绿世界的轰然消失，哭号声也就随之杳然了。

　　瞬间王革便重新出现在了现实之中，虽然刚刚他和王母虫的精神战争好似持续了一段时间，但对于现实而言只不过是弹指一挥间而已，而那些之前冲向王革的魔虫族甚至还没有来得及触及到他。

　　王母虫一死，王革立即放出了他的精神领域，瞬间闯入了他精神领域的魔虫族都是吓懵了——这他妈是什么恐怖的世界啊，为什么到处都是火焰啊，好热，好热啊……

　　熊熊的火焰肆无忌惮的燃烧着它们的精神，而王革已然化身为六百米高的牛角巨人，一双弯弯的长长的尖尖的牛角就仿佛要刺破天际，浑身燃烧着的火焰让他宛如火神祝融临凡。

　　“全都去死吧！”火焰巨人发出了愤怒的咆哮，顿时火焰高涨，整个世界都是一片火红。

　　魔虫族前仆后继的冲入精神领域，然后一个个宛如飞蛾扑火般被烧死了灵魂，当王革收回了精神领域的时候，在他的周围魔虫族的尸体已然堆积成山……

　　十里之外，黑旗军正在面临着成立以来最大的危机——内讧！

　　黑旗军分裂成了两个阵营，正在针锋相对的对峙着。

　　“不行！我们一定要去救老大！”狮子暴跳如雷地吼道：“老大对我们有情有义，现在他在跟魔虫族拼命，我们不能像狗一样夹着尾巴逃了！”

　　另外一边，史密斯厉声喝道：“狮子你冷静一点！我知道你一直都是跟老大的，但我们也一样尊敬老大！可现在不是一个人两个人拼命，你现在是师长，你必须为你手下的一万个兄弟考虑！”

　　“用不着！谁愿意逃走就逃走，谁愿意跟我去救老大就跟上！”狮子一把扯住史密斯的衣领，瞪着眼珠子吼道：“如果有人一定要拦着我，别怪我翻脸不认人！”

　　“你这是什么意思？难道那只是你一个人的老大？”史密斯反手也揪住了狮子的衣领，口水四溅地吼道：“老大让白龙传令你没听见吗？没有老大的将令，谁都不准向前！半小时之内老大没回来，我们就立即全军后退返回燕云基地！你这是要公然违抗老大的将令吗？”

　　“谁知道那是不是老大的原话？”狮子急眼了。

　　“你说什么？”白龙森冷的声音传来，顿时强大的威压让史密斯和狮子都是身不由己的后退了一步。

　　咬着牙强迫自己鼓起勇气来，狮子愤怒的瞪着白龙：“我说你是不是假传圣旨！你本来是地球总管大龙头，现在却被迫当了老大的副官，你心里会真的情愿吗？你是不是想借此机会，害死老大？”

　　白龙苍白的脸色更苍白了一些，狮子的话戳中了他的痛处，即便王革为他维护了段家的颜面，可是他心里真的情愿做个副官吗？

　　长长的呼出一口气，白龙冷冷的道：“情愿不情愿是一回事，言出必践是另一回事。我既然已经认了他做老大，他就是我的老大！我可以用我的性命保证我之前转述的就是老大的原话，可是你敢不敢用性命来承担违抗老大将令的后果？”


第669章 杀回去！救老大！

　　“就算是死，也得等救出老大之后！”吼出这话的不是狮子，而是卷毛，他红着眼睛吼道：“老大是救出我们才陷入魔虫族的陷阱，无论如何，我们也要去救老大！”

　　白龙冷笑着摇了摇头：“这里是二万四千多个兄弟，只凭你一个小小的连长，还背不起这么大的锅！”

　　大头、耗子他们都默默的走到了卷毛的身旁，只可惜流星街黑城等级低，兄弟们的生命等级也都不够看，除了卷毛是连长以外，大头和耗子不过是排长而已，其他人就更是不值一提了，白龙、史密斯他们看了都是无动于衷。

　　“还有我！”一个营长走出来站到了卷毛的身边，他身形瘦瘦高高，脖子上有着一大片龙鳞纹身，正是来自于五里营的阿蛇。

　　“也加上我！”又是一个营长走了出来，他的风纪扣解开了露出胸口上纹着的下山虎，不是飞虎还能是谁？

　　“我们的老大当和尚去了，将军就是我们的老大，当小弟的怎么能让老大一个人冲在前边儿？”一群男男女女排众而出，他们是当初豹子口跟着圆真的巡查组兄弟，个个都是强者，所以放眼望去个个都是连长、营长的，甚至还有三个是团长。

　　大B、蟑螂还有小鬼——黑旗军下属两个师一个旅，其中这个独立旅全是女兵，旅长就是希玛妮，而小鬼是她手下的团长。虽然圆真拜入慈航禅宗，跟小鬼算是分手了，但小鬼却是没有对不起圆真的地方，现在也是一起站出来没有半点犹豫。

　　“我是肯定要救老大的！”花凤也随着小鬼一起走了出来，她突破了二十级生命，也是位团长。

　　希玛妮脸色很难看，她才刚跟了王革，并没有多少归属感，可是联邦军制是三三制，一个旅总共就只有三个团，她手下就已经有两个团站出来了，这让她瞬间有种失去掌控的感觉。

　　为了表示她并没有失去掌控，希玛妮毫不犹豫的跟上：“我们独立旅坚决要救出将军！”

　　白龙和史密斯他们的脸色变了，如果说到团长一级他们还能接受的话，可是连旅长都站出来那意义可就大不一样。

　　狮子看了一眼九尾，九尾现在只是个团长，但仍然是狮子的参谋，两人交换了个眼神，狮子便下定决心，高声道：“我们师誓死与老大同在！”

　　白龙郑重的点了点头：“很好，现在大多数人宁愿死也要救出老大，既然如此，咱们一起杀过去！”

　　哎？狮子他们全都意外了，本来他们还以为白龙会决定跟他们分道扬镳呢，却没想到居然是做出了全军行动的命令，难道说……其实白龙也想要救王革？

　　“白龙老大——”史密斯皱着眉头道：“你知道不知道这样很可能造成咱们全军覆没？”

　　白龙猛地转过头来，冷冷的盯着他：“你愿意去！就去！不愿意去，我们自己去！”

　　“你……”史密斯紧紧皱着眉头，在此之前他本是白龙的兄弟，所以让他去为了王革而死，他是有些不情不愿的，毕竟大家相处时间短，感情还没到位。可是白龙要去的话，史密斯咬了会儿牙，忽然把不锈钢酒壶对着嘴“咕咚咕咚”灌了下去，随手把空了的不锈钢酒壶摔出去，涨着猪肝色的大脸吼道：“去就去！他们能为老大死，难道我们不能吗！”

　　只是他吼这句话的时候通红的眼睛是瞪着白龙的，他的意思很明白，他们是为他们的老大死，而我是在为我的老大你去死！

　　白龙当然明白他的意思，冰冷的目光渐渐柔和下来，走上前几步揽住了史密斯的肩膀，然后振臂高呼道：“兄弟们！杀回去！救老大！”

　　之前还面临着分裂的黑旗军此时空前的凝聚，他们扯着嗓子发出自己最大的吼声，跟随着黑色的龙旗，向着十里之外发起了冲锋。

　　十里的距离对于他们这些强者而言，其实并不遥远，只不过很快队伍就脱节了，白龙、史密斯、希玛妮他们这些强者冲在最前面，而卷毛他们这些本来铁了心的反而因为生命等级的缘故落在了大后方，这让卷毛他们十分不甘却又无可奈何……

　　但是当他们冲到地方的时候，远远的看到魔虫族堆成的小山都是惊呆了，最开始他们还以为是这些魔虫族把王革给包围起来了，可是仔细一看的时候才发现那竟然全都是尸体！

　　密密麻麻的尸体、数以万计的尸体交叠着在那里，视觉效果十分惊人，而更惊人的是王革就站在那座小山之上，一身威风凛凛的将军装，肩章上将星闪烁，他手按腰间将刀，居高临下的俯视着众人，那高大的身影就仿佛是不败的战神！

　　白龙他们不由自主的减速下来，渐渐的脱节的队伍又都跟上了，大家都是目瞪口呆的来到了那座小山之下，虽然明明知道全都是魔虫族的尸体，可是那些狰狞的魔虫族即便是死了都给他们带来极大的威压，更不要说这尸体小山带来的视觉震撼。

　　大家全都沉默了，这已经完全超出了他们对“强大”这个词的定义。

　　不要说那些普通的兄弟，即便是白龙、史密斯、希玛妮他们这些平时被称为强者的人，也是对王革的战斗力有种深深的无力感。

　　这么多的魔虫族，其中更不乏三级、四级的强者，王革竟然单枪匹马把人家给灭了族，甚至王革身上毫发无损，这只能用“变态”来形容了……

　　“白龙！”王革皱着眉头喝道：“我是怎么对你说的？”

　　虽然这些兄弟都是来救他的，但是王革在感动之余仍然很愤怒。这可是两万四千多兄弟，万一王革死在了王母虫的手里，那这些兄弟岂不是全都来送菜的？

　　那王母虫制造的幻境如此可怕，就算是他王革都险些着了道，这里即便是白龙都肯定不能活着逃走，其他人更是死定了，这是要团灭的节奏啊！

　　“对不起将军！”白龙低下头：“是我带大家过来的，请军长军法处置！”

　　“不是你！是我！”卷毛又是第一个跳了出来，他激动的道：“一人做事一人当，是我先要来救老……将军的！他们都是被我煽动的，要处置必须先处置我！”

　　“还有我！”

　　“要处置就连我一起处置吧！”

　　“将军，我们也是知法犯法，请处置我们吧！”

　　耗子、大头、飞虎、阿蛇、大B、蟑螂、小鬼、花凤、狮子、九尾……他们一个个全都站了出来，当然他们这么做也有着“法不责众”的心思，这么多人的话，王革总不可能把所有人都给惩罚了吧？

　　王革看着他们这一张张熟悉的脸，一时间不知道该说什么好，这就是从黑星转到军队的坏处了。

　　好处是很明显，他们个体战斗力强大，而且多为亡命之徒，战斗悍不畏死。坏处就是纪律散漫，重情义但是轻纪律。

　　王革暗暗叹了口气，看来自己之前想的是错的，或许无法要求他们真的像正常军人那样做到令行禁止了，看来只能把他们当成特殊兵种来对待，希望自己这次的选择不是错的吧。

　　“你们啊……”王革无可奈何的摇了摇头，两万四千多人最起码有一万多人举起了手，这还让他有什么好说的？

　　能有一万多个兄弟愿意豁出去性命也要陪自己去死，难道自己不该是满足吗？

　　当然另外一万多人也不能说是不好，他们最起码也做到了不抛弃不放弃，王革相信随着大家并肩作战久了，这必然会是一支只效忠自己的铁血之师！

　　想当年孙靖海老将军，就是凭借着他的三十三军打出了“铁血”的名号，获得了联邦军神的荣耀！

　　如今自己有黑旗军，未必就比孙靖海的铁血军差了。想到这里王革心里还有些小激动呢，然后他把脸一板：“刚刚举了手的，全部出列，其余人原地待命！”

　　众人都是心头一凛，看来将军这是要拿我们立军威了，看来法不责众这话也不是百分百靠谱啊……

　　白龙、卷毛他们全都走出队列，黑旗军分成了泾渭分明的两个阵营。

　　王革板着脸扫了他们一眼，然后忽然呵呵一笑：“兄弟们是为了救我王革来的，我王革又怎么能惩罚你们？这样吧，我就送你们一份大礼！”

　　说着王革抬起脚来用力踏了下尸体堆成的小山，说也奇怪，那些堆积在里面的魔虫族尸体居然还都好像本能的动了动，有的还在哼哼唧唧。

　　它们没死啊？黑旗军们都是感觉浑身发凉，头皮发麻。

　　“这些魔虫族都被我绞杀了精神，但是身体并没有死去。这就是我给你们的奖励，凡是出列的人，尽情收割你们的军功吧！”王革一句话瞬间点爆了全场，白龙他们这些强者倒是还好，像白毛小辫儿他们这些等级低的真是兴奋的尖叫起来，一个个欢天喜地的冲上去，随便怎么杀都行，这跟割麦子没什么分别，反正这些魔虫族和麦子一样都是不会反抗的。


第670章 不期而遇

　　而这个时候其他人就郁闷了，他们早知道还有这个好处就站出来了，可是现在就只能眼睁睁的看着那些站出来了的人去肆无忌惮的收割着魔虫族的生命，这可都是赤裸裸的军功啊！

　　虽然他们心里充满了羡慕嫉妒，但是同时心里也有了一个很深刻的认识——跟着老大有肉吃！

　　这对于他们以后再有什么事的时候该如何选择，起到了极大的影响。

　　王革看着两个阵营里不同的表现，嘴角微微上扬。这就是他做出的新选择，既然不能让他们有真正军人的样子，那就干脆修改下黑星的统治模式，用兄弟情义去管理这些人，或许他们不能走出整齐的队列让领导们高高兴兴的阅兵，但他们却是王革家养的一群獒，让咬谁就咬谁！

　　数以万计的魔虫族，即便是躺在那里一动不动的随便杀，也是需要时间的。

　　在这个时间里王革回想了下之前跟那王母虫的战斗，那王母虫的特性大概就是制造幻境了，这幻境实在是太过于逼真了，而且还有着一定的迷幻作用。

　　即便王革和这只王母虫的精神境界相当，也险些吃了亏。这是因为王母虫的幻境仿佛具有着自动搜索功能，把王革内心里最难过的、最在意的、最愧疚的、最不愿意触及的东西统统给挖了出来。

　　比如说观音，王革对她的心里始终是有着亏欠的，所以观音就被王母虫挖掘了出来，不仅如此，还模拟得那么真实，如果不是王革精神足够强大，在观音这里就已经倒下了。

　　接下来的孙玲珑是王革第一个女友，也是步入婚姻的老婆，在王革的心里，三个老婆虽然说是平等的，却也要分先后，毫无疑问最先闯入王革心中的孙玲珑占着最高的位置。

　　而比孙玲珑更进一级的，就是潘朵拉了，潘朵拉自己的话肯定不如孙玲珑更重要，可是加上肚子里的孩子，那就完全压倒了其他人。王革的心里孩子无疑是最重要的，所以当孩子流产的时候王革是真的有悲痛欲绝的感觉，好在他心中强烈的执念救了他，他又挺了过来。

　　但最后王霏被幻化出来之后，王革是真的心碎了，尤其是王霏死在王革的面前，即便是王革明知道这是假的，却也是无可避免的被迷幻了。还好，王革对王霏实在是太了解了，在很长一段时间里，王霏是和王革相依为命的，王革知道，王霏就算自己死也一定是希望王革能够更好的活下去，换王革的话也是一样的选择。

　　两个人的感情，决定了王母虫的最终失败，并因此而触及到了王革心中的底限，让王母虫死在了这里。

　　这整个过程对王革的心里是极大的折磨，因为王母虫设计的剧情实在是太虐了，虐得王革欲仙欲死，却也因此对王革如同是一场精神的磨炼，王革感觉自己的精神力仿佛也有了极大的提升，而对于王母虫的这种制造幻境的能力，王革也触摸到了一些法则，或许他也可以尝试着去使出来。

　　在距离王革他们不远的地方，浩浩荡荡的虫人大军正在摇摇晃晃的前进着，他们看起来仿佛行尸走肉一般，眼睛猩红，拖着沉重的步伐，仿佛漫无目的的朝着随便一个方向在游荡。

　　可是一旦有虫兽或者魔虫族出现的时候，他们顿时像打了鸡血一般，个个咆哮着以百米冲刺的速度冲上去，简直就是丧心病狂的抓着虫兽或者魔虫族就啃，因为大家本来是同类，虫兽和魔虫族都还没反应过来呢，就眨眼间被啃得连渣都不剩……

　　数以万计的虫人大军此时就仿佛曾经地球上可怕的行军蚁一般，一边不知疲倦的行军一边不断的撕碎所有挡在前面的可以吃的东西。

　　而在虫人大军的后方，一个绝美妖娆的美人站在高处，她身穿连体黑色皮装，将她的身材勾勒得纤毫毕现，虽然是裹得严严实实的，却反而有着致命的吸引。她赤着一双雪白小脚，也不知道是怎么长得，好似白玉雕成，不染纤尘。

　　让人惊讶的是在她的头上戴着一个黑色的兔子耳朵头饰，这头饰已经很陈旧了，还有些褪色了，但是她仍然一直戴在头上，从未摘下过。

　　她正是白雪，而在她的身旁像猫一样蹲着猫女黑珍珠，黑珍珠的一双眼睛绿莹莹的，大白天都在闪闪发光，显然等级亦有突破。

　　就在此时，虫人大军的前锋忽然骚动起来，跟着好多虫人都是向着前方疯狂的奔跑起来，就好似是遇到了什么美味可口的食物。

　　白雪立即看了过去，只是这深山里树木丛生，硕大的树冠宛如伞盖相连，遮蔽住了她的视线。

　　对于这种情况白雪非常讨厌，因为这些虫人大军其实并不完全是她控制的，她能够控制的只有一万多个而已，更多的是基于虫人会群体行动的本能跟随着一起在走，跟着白雪控制的那些虫人的行动而行动。

　　当白雪控制的一万多个出现战斗减员之后，这些跟随着行动的虫人里就成为了白雪的补充兵源，但在此之前白雪还是不能通过精神和他们沟通。

　　那些离队了奔跑的虫人，就是补充兵源里的，但是白雪亲自控制的虫人却都是压抑着没有动，所以白雪基本已经猜到了那帮丧心病狂的家伙是发现了什么。

　　遵从王革的命令，白雪是不准他们吃人的，但是没有被她控制的家伙自然是不会听话。

　　白雪是很固执的，王革的话，她会不打一点儿折扣的去执行，所以她毫不犹豫的便向着那骚乱的方向冲去。

　　她的速度极快，就仿佛一道黑色闪电，“嗖”的便消失在了半空，黑珍珠也是急忙跟了上去，她本就是以速度见长，所以能够勉强追得上白雪，除此之外白雪的队伍里是没有谁再能跟得上她的速度了。

　　与此同时，杀完了魔虫族，军心振奋的黑旗军正在继续向前行军着，时间还早，他们中好多人都在兴致勃勃的算计着再杀几个就能提升一级军衔了。见士气高涨，王革自然也就纵容他们了，反正每多杀一只虫兽或者魔虫族，人类就能少一个威胁，真把它们都杀光了地球也就收复了。

　　黑旗军正前进中，忽然先锋部队发出了求救信号，王革吃了一惊，甚至不顾身再驾着六条去，以飞行速度见长的龙蜻蜓居然被嫌弃了，王革全力施展步月登云，几乎是眨眼间便出现在了先锋部队的上空。

　　看到是什么之后，王革也是吃了一惊，只见那漫山遍野的全都是虫人，一眼望不到边。

　　卷毛他们已经跟虫人短兵相接了，这些虫人一个个好像疯子一般，丝毫不在意自己的死活——反正他们也就比死人多口气儿，而卷毛他们反抗也很激烈，双方陷入了纠缠厮杀。

　　王革刚要出手，忽然听到一个熟悉的啸声传来。

　　随着那啸声，这些正在拼命厮杀的虫人们立刻停手了，而且居然好像训练有素的军队一样，一步一步的整齐后退。

　　“白雪？”王革看向那啸声来处，不禁面露喜色，果不其然，两道黑色的影子闪电般飞来，在前面的那一道黑色影子直接便投入了王革的怀里，不是白雪还能是谁？

　　“亲爱的，主人，有没有，想我？”白雪在王革的怀里乖乖的就好像一只可爱的猫咪。

　　而猫女也想凑到王革身上磨蹭，毕竟她才更像猫咪，但是她可不敢跟白雪抢，所以只能是围着王革和白雪转来转去。

　　“我不会是又进入幻境了吧……”有过前车之鉴的卷毛呆呆的站在那里，忍不住掐了自己一把，虽然很疼，却仍然是觉得不够保险。

　　“如果我没看错的话，”阿隆索在史密斯的身旁声音干涩的道：“将军怀里的那个大美女，竟然是能够指挥虫人大军？”

　　“……你没看错。”史密斯目光呆滞的道，他以为自己已经了解了王革的实力了，可是王革却总是在不断刷新着他的观念，尤其是现在——这和王革掌控着数万虫人有什么分别？

　　“不愧是老大……”白龙眼中闪烁着崇拜的光芒：“他一定能带着我们……实现梦想！”

　　“白龙老大你的梦想是什么？”希玛妮的声音幽幽的在他身边响起。

　　“是……”白龙话音出口便猛然醒觉，冷冷的盯了希玛妮一眼，把话藏进了心里。

　　我的梦想是统治全球建立帝国，但是看起来，似乎老大距离我的梦想更近一些啊……

　　“人类已经对魔虫族发起了全面总攻。”王革亲昵的拍了拍白雪的小脑袋：“你尽管带着你的大军深入吧，如果遇到人类军队记得拿出我给你的证明，小心别被误伤了……”

　　白雪在他怀里点着小脑袋，然后扬起绝美的小脸：“主人，我想，问你。”

　　“问我什么？”王革好奇的看着她，竟然已经到了主动问问题的程度了吗？

　　白雪的大眼睛闪烁着纯净的光：“什么是，喜欢？”


第671章 救救我

　　这个问题嘛……王革瞬间就被白雪给问倒了，虽然看似简单，但其实要解释得能让白雪听懂还真是要费些脑筋。原本王革还想过呢，等到潘朵拉把孩子生出来了，到时候要是问自己一些为什么男孩子有小鸡鸡女孩子木有小鸡鸡的问题，自己该怎么回答，却没想到白雪一个问题就把他给KO了。

　　“喜欢就是……”王革皱着眉头思索着，他觉得不能太草率的回答白雪，因为这可能关系到了树立白雪的爱情观，所以他努力搜刮着自己所能想到的词汇，给白雪认认真真的解释道：“喜欢……是一种吸引……比如说你愿意黑珍珠跟着你吗？”

　　白雪看了一眼黑珍珠，然后对王革点了点头：“愿意。”

　　“那就可以说你是喜欢她的……”王革刚想再打个什么比方，白雪却是破天荒的反对了他的话。

　　“不，我听说，女孩，不能，喜欢，女孩……”白雪虽然表述得结巴了点儿，但神态却是很认真很固执的。

　　“话是没错……但是……”王革郁闷的挠头：“这谁告诉你的啊？”

　　“他们——”白雪指着下面人头涌动的虫人们，当然她指的是等级高的那些，通过她用精神和王革沟通来表述，王革知道了原来这些等级高的虫人多多少少都有了一些意识。

　　但是和白雪不同，白雪就好像是一张白纸，上面什么都没有，等着人往上面去书写。

　　而那些等级高到一定程度的虫人，却是觉醒记忆，他们开始或多或少的恢复了一些曾经的三观、记忆什么的，尽管他们仍然是属于神志不清醒状态，却真的是有了意识了，就好比是智障、失忆和精神病的混合体。

　　王革听了之后无比震惊，白雪能够发展出神智来，倒是也情有可原，毕竟白雪是完美虫人胎这样的高科技产物，并不能算是纯粹的虫人，或者说白雪未来的进化方向，有着无限可能，她是在走着一条没有人走过的路。

　　可是其他虫人，怎么可能觉醒记忆呢？这么推测的话，是否他们能够有朝一日真的是再重新变回人类？

　　或者说……是一种更高级生命的崭新人类？

　　王革让白雪把那些已经恢复些意识的虫人聚集到了一起，然后王革放出精神去感应他们的等级。

　　王革发现这些虫人的等级最低是B级，也就是等同于人类十五级生命。

　　当然，等级越低，觉醒的东西就越少，打个比方来说的话，B级虫人的智商如果是相当于三岁小孩，那等同二十级生命的A级虫人智商就能相当于六岁小孩，而等同二十五级生命的S级虫人智商可以达到十二岁少年的程度，暂时白雪手下没有更强的了，因为白雪现在就是SS级，相当于三十级生命的存在。

　　如果想要白雪手下有更强的虫人，那得白雪达到SSS级才行，不过相当于三十五级生命的存在在整个联邦都是凤毛麟角，那真的是站在世界之巅的绝世强者，虫人暂时还没有达到这种级别的。

　　王革不由得在想，或许到了A级虫人的时候已经可以通过人类的交流、引导、教育，然后让他们逐步的恢复记忆重新变回人类？哪怕他们的身体还不是人类，可只要记忆是人类的，那和人类又有什么分别？

　　不如自己来试试？如果真的可以的话，或许便能够拯救千千万万的虫人！

　　要知道虫人都是人被魔虫族感染之后变成的，他们都有着自己的家人，如果自己让这些虫人恢复记忆，重新回到人类社会，那能拯救多少个破碎的家庭？又能给多少生命带来希望？

　　王革想到了就决定去做，而刚好白雪的手下现在有的是小白鼠，达到S级的虫人有三个，不如就从S级的虫人开始，那样会更简单一些，等积累了些经验再继续往下去尝试。

　　在和白雪沟通之后，白雪便让那三个S级虫人来到了王革的身边，看到他们的样子，王革不禁又犹豫了。

　　原来这三个S级虫人，全都是生得奇形怪状：

　　一个男人长得身长八尺、腰围也是八尺，身子圆滚滚的头顶上还生着两根粗长的触角好像蜗牛，整体来看的话，王革不禁联想到了始祖级漫画《七龙珠》里的肥胖版魔人布欧……

　　另外一个男人会让人联想到半人马，他的下半身真的是长得和雄壮的骏马一样，上半身虽然是人但也看起来如同鬼怪般狰狞。

　　最后一个是女人，她满条长发竟然是无数条小蛇，这些小蛇一个个都是活的，扬起小脑袋来张牙舞爪着，就仿佛传说中的美杜莎，下半身两条腿长合到了一起还延长不少，这样让她又好像始祖级动画《葫芦娃》里的青蛇精……

　　把这些奇形怪状完全恢复记忆，让他们变成人，回到人类社会，真的可以吗……

　　犹豫再三，王革觉得还是先问问他们自己的意见吧，既然他们已经有了一定意识，或许能够给自己一个想要的答案。

　　王革沟通了三个S级虫人的精神，在表达了自己的意见之后，三个S级虫人都是回复了他们的想法。

　　其实他们并不知道王革说的具体是什么，但是他们都表达了非常强烈的愿望——他们想要完全觉醒记忆！

　　因为现在他们的记忆、三观都是很零碎的，导致连不起来，这样其实是很痛苦的。

　　王革想了想决定还是帮他们一把，因为这是他们的进化方向，如果没有王革，别的或许还早，但是这三个S级虫人肯定是快自己突破了的。自己把这个过程提前了，那就能够做好准备，把事态掌握在自己的手里。否则如果是他们自己进化觉醒的，还不知道会有什么样的变数。

　　王革把这三个S级虫人单独带到一旁，并召集了他手下的六大天王：白龙、希玛妮、史密斯、阿隆索、狮子、席尔瓦，他们全都是二十五级以上强者，然后又让白雪和黑珍珠一起，密切关注着三个S级虫人的变化。

　　一旦三个S级虫人被王革恢复了记忆之后，发生什么意外事件，这些人在一起足以把任何意外控制住。

　　接下来王革首先选择了那个美杜莎，因为不知道为什么，他总觉得这个美杜莎很眼熟。

　　王革的精神当进入到美杜莎的精神世界的时候，顿时被这精神世界给惊呆了，这简直就像是一片废土，充满了各种天灾，无数飞火流星从天空砸落下来，天空更是有着硕大的黑洞，暴风不断的席卷四方，竟然是在地上留下如同刀割般的痕迹，地面还在不断的下陷分裂，血海从地下涌出来，无数魑魅魍魉在其中肆虐……

　　而在这片废土之中，一个赤身露体的美女正呆呆傻傻的窝在地上哭泣。

　　当王革出现之后，这些天灾好像一下子寻找到了宣泄口，天上的飞火流星“轰隆隆”的仿佛炮弹般向着王革砸了下来，那如同藏着刀锋般的暴风打着龙卷追了过来，而王革的脚下立即开始龟裂、下限，血水如同一个个泉眼般“咕嘟嘟”往外冒，在裂开的地面更是有一只只满是血污的手爪探了出来，胡乱抓着……

　　这特么是什么精神世界啊！王革也算是见识过不少精神世界了，哪怕是王母虫的精神世界都见识过，却从没见过这么造孽的精神世界，难怪那些虫人都是没意识的，这要是在现实世界里，好人也得吓傻了啊！

　　王革身形连闪，每一次闪烁都跨越百米之外，连闪了几闪，便出现在了那赤身露体的美女身旁——虽然她一头乱发披散着遮住了脸，但是从身材上还是能够看出她的妖娆来，所以姑且称之为美女吧。

　　双手扶住她，王革试图给她一点安全感。这个美女应该就是美杜莎的精神体了，而她现在最缺少的就是安全感。

　　人不管现实生活里多么的艰难，但是总能在精神世界里找到避风港。比如说鲁迅先生笔下的阿Q，所谓的精神胜利法，就是这样一种形态。但是如果连精神世界都不安全了，那人还怎么活？

　　王革一碰到她，她便浑身一哆嗦，下意识的要反抗，但是王革的力量让她根本反抗不了。

　　伸出一只手来撩开了她额前的乱发，王革在看清了她是谁之后，大感意外，这美杜莎竟然是曾经大红大紫的天后级明星：国民妖精李晓莉。

　　这让王革内心一时竟然无法接受，可是就连他都无法接受，那人类真的能够接受这些虫人回归吗？或许他们的亲人能，可是其他社会人类呢？

　　王革此时此刻无比矛盾，或许他这么做了之后可以创造历史，可以立下滔天军功，但是……对于这些可怜的虫人而言，是不是比死了更痛苦？

　　“救救我……救救我……”李晓莉泪流满面的低声哀求着王革，就仿佛是在牢狱中饱受折磨的死刑犯。


第672章 这小子又耍什么疯？

　　王革不禁叹了口气，既然李晓莉有着如此强烈的愿望，那自己就助她一臂之力吧……

　　此时那些天灾已经追着王革来了，速度最快的便是紫色的雷电，“滋啦”一下当头劈来！

　　王革随手一扬，顿时那漫天的雷电便消失的无影无踪，不仅仅是雷电，就连空中落下的飞火流星也是凭空消失了。当那些龙卷暴风袭来时，王革轻轻吹了口气，登时便风和日丽。地面的裂开，王革厉斥一声，便自动弥合，而血海、鬼爪全都缩回到地下。

　　最后王革将手一指，那天空上的巨大黑洞立即消失不在，整个世界变得阳光明媚、春暖花开。

　　李晓莉呆呆的看着这一切变化，就仿佛遇到了神仙一般，她的眼中闪烁着希望跪倒在了王革面前：“救苦救难大慈大悲的……神仙啊！感谢您大恩大德救了我……”

　　“不必谢我。”王革扶起了她，然后随手一招，手中便出现了一件女式大衣，他亲手帮李晓莉把身体包裹了起来，然后对李晓莉道：“接下来，你就随我一起去经历回忆吧！”

　　李晓莉刚要作答，忽然感觉一下子头晕目眩，整个世界崩塌了，变成无数个碎片，而王革拉着李晓莉的手在那些碎片上来回穿梭，这是在帮李晓莉把她的记忆碎片搜集到一起之后，再进行重组，等到把这些记忆碎片好像拼图一样拼到一起，李晓莉的记忆也就随之恢复了。

　　这并不难，尤其是对于现在已经第五梦的王革而言。

　　在王革带着李晓莉找到了刚刚被医生从妈妈肚子里抱出来的小婴儿时，就顺着顺序往后理就是了。

　　王革跟着把她从小到大的记忆经历了一遍，她很小的时候就因为美丽而成为了童星，代言奶粉广告。在拍奶粉广告中和一个大明星扮演母女而结缘，后来这大明星拍电视剧也把她给带着演女儿，却没想到这个电视剧火了，连着拍了四次续集，她也一直扮演这大明星的女儿，长大之后就开始转型，转型成功成为了电影明星，然后她尝试唱了主题曲，结果主题曲也大火，有了野心的她又出了专辑，再次大卖，她开始被称为国民妖精……

　　在爆发虫潮之后，因为联邦政府需要拍摄一个人类战胜魔虫族的正能量电影，来为地球人鼓舞士气。李晓莉还是好不容易找关系什么的才争取到了主演的地位，却没想到在拍摄外景的时候，遭遇真的魔虫族袭击，导演、摄像什么的全都跑了，而她也就被感染从此变成了虫人……

　　当然这是主线，其中还夹杂了什么政府大官潜规则她、她被朋友裹着吸食粉粉上瘾之后又戒了、为男友堕胎后还被甩了之类的记忆，但这些都不重要，王革都是一掠而过了。

　　让王革惊讶的是，她在变成虫人的这段时间竟然也是有着记忆的，从她在漫山遍野的游荡，然后饥饿的吃人，后来吃着吃着居然就进化了……再后来遇到了白雪，被白雪奴役了精神，受白雪的驱使，最后终于是到了王革出现救了她。

　　“轰——”

　　李晓莉的脑海中就仿佛经历了开天辟地的大爆炸，整个精神世界重组了，她又回到了正常状态下的精神世界，而王革也由此退了出来。

　　当李晓莉再睁开双眼的时候，她的眼中已经恢复了正常人的清明，但是她却是忽然趴在地上大口的呕吐起来，眼泪鼻涕口水什么的流得满脸都是，她一边吐一边哭，更惊人的是她满头的小蛇居然也是都一同表现出了悲哀之色，难过的蜷缩起来。

　　王革一开始还以为是精神刚刚恢复的反应，但是很快就明白了，任谁想起来自己吃过不少人，都是会忍不住呕吐的吧。更何况李晓莉还是个正常的女孩子，那么多不堪回首的记忆一下子想起来，只是哭着吐算是好的了。

　　就这一个王革就后悔了，看来自己还是做错了，就让虫人自己进化吧，那样一点一点的觉醒，至少不会这么痛苦，有个适应的过程。

　　但是还得再观察一下李晓莉的后续情况，如果就只是一开始哭一下吐一下，后面就没事了的话，倒也不能妄下定论就是错的。

　　李晓莉吐了好久，她已经只是在吐清水了，却还是停不下来。

　　终于大家等到了她的结束，李晓莉抬起了哭花的脸，可怜兮兮的看着王革：“神仙啊，求求你，如果要变，能不能把我的身体也变回来啊？”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下：“对不起，这个我也无能为力。”

　　李晓莉刚刚停下来的哭泣再次爆发出来，嚎啕大哭的声音震得周围闲逛的虫人们都骚乱起来了。

　　王革也是醉了，他实在是不擅长哄女人，看看白雪和黑珍珠也不像能帮上忙的，干脆回头冲希玛妮招招手，示意交给她来解决。主要是男人不适合，女人的话也就希玛妮有自保实力，否则万一李晓莉情绪崩溃攻击人怎么办？

　　希玛妮倒是没有推辞，对于李晓莉她也是充满了同情，于是她把李晓莉带到一旁，也不知道嘀嘀咕咕的两人说了些什么，反正过一会儿希玛妮把李晓莉带回来的时候，情绪已经是稳定了。

　　“恩人，求求您带我见见我的爸爸妈妈吧，他们就在燕云基地的……”李晓莉又给王革跪下了，不过现实里比精神世界里跪得不一样，她下半身是蛇身，蜷曲着就跟跪着似的了。

　　她也不知道经历了怎样的心理历程，但是愿意见她的父母就是好的。那表明她心里还有活着的希望，而且她的父母应该在她的心里是最重要的人。王革点头承诺下来：“只要他们还活着，我会安排你们见面。”

　　“谢谢您了……”李晓莉抹着眼泪，她虽然情绪稳定了，但显然要恢复正常人的心态还需要很长时间的调理。

　　“我把她带回去了。”王革跟白雪交代着：“你要保护好自己。”

　　白雪不说话，就是小手紧紧的拉着王革的衣角，双眼直勾勾的盯着王革。

　　“怎么了？”王革奇怪的问道，以前的她可是很乖乖听话的，如果王革让她走，她就算再不舍也会走。

　　“我，喜欢，你。”白雪结结巴巴的说，她的大眼睛里透着认真和坚决。

　　“这个……”王革登时脸就红了，本来他是不会多想的，但是白雪说了“女孩不能喜欢女孩”这样的话之后，王革就无法不多想了。可是，在他的心里白雪终究是虫人，这怎么可以？要是他真的把白雪也给娶了，那还不得被所有人当成是变太啊？

　　但是看到白雪那水盈盈的大眼睛仿佛随时会流下泪来，王革还是心软了，他觉得白雪应该还是不确定什么是“喜欢”的，至少白雪的“喜欢”应该还不是“爱”，所以王革决定转换下概念：

　　“我喜欢你，也喜欢黑珍珠，也喜欢我的这些兄弟们，你们都是我的自己人。”

　　白雪睁大眼睛，显然她虽然知道哪里有问题，却是以她现在的智商情商难以想明白到底问题在哪里。

　　“好了，就这样吧，天快黑了，我得走了。”王革狠了狠心，对白雪告别。

　　白雪银牙咬了咬樱唇，执着的拉着王革的衣角道：“我想你。”

　　“……我也会想你的。”王革拍拍她的小脑袋，白雪这才依依不舍的放开了小手。

　　王革松了口气，真不知道白雪继续进化下去，会不会真的就跟正常人一样了。那时候，她的外表看起来和正常人一样，心理也跟正常人一样，自己还能再把她当成虫人看吗？

　　换句话说……其实那样的她和孙玲珑又有什么分别？

　　王革带着黑旗军和白雪的虫人军团分别了，当然他还带着李晓莉的。

　　但是他能够感觉的出来，黑旗军的兄弟姐妹们对李晓莉都是心存畏惧，虽然他们已经都知道了李晓莉是那个国民妖精，也知道了李晓莉思想上变回了人类，可是他们还是过不去心里的那道坎。

　　无人靠近让李晓莉也很难过，她一路上情绪都很低落，而进城的时候，王革想了个办法，给她穿上一身落地长裙，这样她的下半身就挡住了，头上戴了大帽子和面纱，勉强算是把她惊人的外形给掩饰了。

　　王革在想，李晓莉现在肯定是有精神创伤的，只能看她的父母能不能用爱去修复她的精神创伤了。

　　不管换成是谁，在脑海中多了吃人的记忆之后，肯定都会精神崩溃的。

　　如果不是有王革帮忙修改了精神世界，李晓莉现在说不定就是个疯子。现在只是有精神创伤，已经算是好的结果了。

　　而要修复精神创伤，王革也不知道有没有更好的办法，但是他觉得“爱”，绝对是最好的良药。

　　王革带着李晓莉到了临时指挥部里，当他把李晓莉的大帽子和面纱摘掉，李晓莉又提起裙子露出下半身的时候，包括孙靖海在内的所有人都是惊呆了——这小子又耍什么疯？竟然把个S级虫人都带指挥部来了？


第673章 关于S级虫人李晓莉的处理

　　“诸位将军，情况是这样的，巴拉巴拉巴拉……”王革把自己今天遭遇的事情讲述了一遍，当然重点是跟李晓莉相关的内容。听得孙靖海他们都是一愣一愣的，因为他们从来没有想过，原来虫人还能再救回来。

　　尤其是王革这已经不仅仅是一种可能，李晓莉的成功案例已经验证了这一点。

　　孙靖海等人在王革说完之后，还是经过了一段时间去消化这个震惊世人的事实。

　　沉默着，孙靖海给梁挺使了个眼色，梁挺会意，便招呼警卫员先把李晓莉带出去安排房间休息。为了避免伤害到李晓莉现在敏感的心，并没有给安排看守，只是派出了实力强横的潘朵拉和融合了王母虫的孙玲珑去安慰李晓莉，这样不会引起李晓莉的反感，真出了什么事儿，潘朵拉和孙玲珑也能罩得住。

　　临时指挥部里，等李晓莉被带出去之后，大家都是明显的松了口气，尽管在座的都是强者，可是S级虫人李晓莉在场带给大家的心理压力还是挺大的。

　　“王将军，你打算这事儿怎么办？”孙靖海眯着眼看自己这个孙女婿，虽然王革和孙玲珑结婚了之后已经是一家人，但是在会议上，孙靖海还是公事公办的称呼。

　　“我其实也在烦恼这件事。”王革叹了口气：“能够让虫人恢复意识当然是好事，但是一个更大的问题就是如何让他们能够接受用这样的身体生活在人类社会里。

　　“不要说普通人，我看刚才诸位将军都是对李晓莉心中有着防范，或者说无法在心里认同她是同类。如果连诸位将军都做不到，我相信普通人就更难。

　　“而且他们毕竟都有着精神创伤，万一在人类社会中受到了精神刺激，比如说歧视、冷落，那么他们很可能会精神崩溃甚至大开杀戒，造成社会恐慌……

　　“可偏偏是能够恢复意识的都是高级虫人，他们在人类社会里一旦出事，那就是我们承受不起的损失……”

　　“是啊……”张远洋摇了摇头：“其实如果他们不能恢复意识，反倒是简单了，只管消灭了就好。但是他们恢复意识，那就是有着一颗和我们一样的心，如果消灭了他们，实在是太不人道。”

　　“他们是无辜的。”孙满弓说，他本是炎黄系系主任，原本是大校，新近累计功劳晋升为了少将，也有了参加高等会议的资格。

　　“可是王将军说的是不可避免的事情，他们现在这个样子，就算内心已经和我们一样，外表也是难以被人接受。就不说人们会对他们歧视，冷落是肯定的，设身处地去想，我到饭店吃饭，然后我的邻桌是一个虫人也在吃饭，想到这虫人以前都是吃活人的，我会不会恶心想吐？”说到这里常伟捂住了嘴，他是真的被自己说得想吐了。

　　军纪处主任常伟，原本也是大校，现在终于也跟孙满弓同批晋升少将了，而跟他们一同晋升的还有梁挺他们，基本上梁挺、张远洋、骆宾、李铁他们这一批少将都是晋升了中将，而常老晋升为了上将，这如果是在和平年代基本是不可能的，全球虫潮带给了普通人灾难，也成就了军人的赫赫战功。

　　“或者可以请王将军、潘将军他们这些精神境界强大的，来删除他们成为虫人的这段记忆，这样就能够避免精神创伤的问题了。”梁挺一直沉默着，这个时候忽然插了一嘴。

　　听到梁挺的话王革面色不禁黯然下来，他想到了王霏。以前的时候王革一直觉得擅自去动别人的记忆不人道，但是梁挺此时说出来，他倒觉得是对虫人的一种幸福。

　　设身处地去想，是否对于天慧人而言，王霏在当地球人的这段时间，就好像李晓莉他们当虫人一样，是非常不好的记忆，所以才会选择删除、修改。

　　这事儿在别人身上的时候，总是会觉得是在为了别人好才这么做。可摊到自己身上时，王革却是接受不了。

　　“可问题不仅仅是精神创伤——”兰成反驳道：“困扰他们最大的问题是身体，他们的身体跟我们正常人不一样，那就很难融入人类社会里去，普通人是不可能接受生活中有一群怪物的！”

　　“我有个想法。”骆宾忽然开口说道：“最近我跟王胜、田媛他们合作，发现其实他们之前所做的各种试验有着多样可能的应用，因此我受到的启发，虫人是因为感染了一种我们地球上原本没有的来自于魔虫族的病毒才会变成这个样子的，那我们是否也能够研究出一种克制这种病毒的药剂来？让他们在服用药剂一个或者几个疗程之后，逐步恢复成正常人的样子，有没有这个可能呢？”

　　众人听了都是豁然开朗，其实这并不是多么复杂的问题，只不过是他们之前钻了牛角尖，没往这方面想，被骆宾一句话点醒梦中人之后，众人都是互相点头，认可骆宾的话有可行性。

　　“很好，那关于这种药剂的研发，就请骆将军来担纲……”孙靖海刚说到这里骆宾马上举起手来打断他：“对不起孙将军，我所研究的方向不在这里，而王胜和田媛才是这方面的专家，所以我请求把这种药剂研发的任务交给他们，如果有需要，我愿意加入研发团队为他们做辅助工作。”

　　大家都知道骆宾的脾气，他不是推卸责任的人，既然他这么说了，显然是认可王胜和田媛的能力。于是孙靖海就改为把任务下达给了王胜和田媛，之后对王革道：“至于精神创伤的治疗，你怎么看？”

　　“我想还是把她送到她的父母身边，别人或许接受不了，但她的父母一定能够接受。所以我相信通过她父母的爱，一定能够治好她的精神创伤。至于强行删除记忆这种事，我想只能作为最后的手段，实在不行了再考虑吧。”王革表达了自己的意见，以所不欲勿施与人。

　　孙靖海看了他一眼，道：“那就先这么决定吧，到时候我会让玲珑和她成为朋友，也是负责监督她，希望她能够如你所说，被爱治好。”

　　会议上做好了决定之后，王革就和孙玲珑一起带着李晓莉去见了她的父母。

　　李晓莉的父母很幸运的活了下来，而此时基地已经收复重建，可以说已经初步恢复了社会秩序，所以要找到李晓莉的父母并不难。

　　因为李晓莉的天后身份，她的房产是很多的，于是王革特地选在了她名下的一栋独栋别墅，在王革和孙玲珑的陪同下，让李晓莉和她的父母见了面。

　　其实王革是心里挺忐忑的，万一李晓莉的父母不接受她呢，那样将会给李晓莉带来极大的精神刺激，会发生什么后果谁也无法预料。

　　但是让王革庆幸的是，李晓莉的父母果然并没有嫌弃他们的女儿。

　　当看到李晓莉那熟悉的面容之后，她的妈妈立刻哭着扑到女儿的身上，竟然丝毫不顾李晓莉满头的小蛇，抱着女儿痛哭起来。她的爸爸也是激动的热泪盈眶，把妻子女儿一起抱住，已经两鬓斑白的汉子眼泪根本停不下来。

　　李晓莉在父母的怀抱里也哭得像个孩子，在这一家人团聚的气氛里，王革拉着孙玲珑默默的走了出去。

　　“李姐真可怜。”孙玲珑依偎在王革的怀里，小声的说，虽然事不关己，但孙玲珑也已经红了眼圈：“我们帮帮她吧。”

　　“我已经在帮她啊，现在咱爸咱妈开始研究药剂了，昨天听咱妈提出了一个新想法，就是把完美虫人胎的理念反过来研究，据说非常具有可行性。”王革搂着孙玲珑边说边轻轻的抚摸她的小肚子。

　　“讨厌！我又不是朵拉姐姐！”孙玲珑又好气又好笑的拍开了王革的手。

　　“可是你不是也有了嘛！”王革不依不饶的追着追着摸。

　　“昨天才刚用验孕棒检测出来的，我的小肚子根本看不出来好吧？”孙玲珑娇羞的道，她也没想到会这么快就怀孕了，要知道她还不到十七岁呢，不过还好她现在已经是已婚状态，不至于成为笑柄。

　　“我想摸就摸，怎么样？你不服？”王革赖皮的把手摸在她的小肚子上就不肯走了，孙玲珑无可奈何的摇了摇头，心里却是充满了幸福感——大家都是王革的妻子，可潘朵拉已经怀孕了，她总觉得自己好像比潘朵拉少了点什么，现在终于是大家扯平了。

　　王革和孙玲珑在外面说了会儿话，门就被打开了，李晓莉一家出来就给王革磕头，王革赶紧和孙玲珑一起把李晓莉的父母扶起来，至于李晓莉——她那个蛇身跪不跪的也就那样。

　　“谢谢，谢谢……”李晓莉的父母千恩万谢的，倒让王革不好意思了。

　　就在差不多同时，火星的唐基地上，原本正在享受着和平生活的联邦人忽然遭遇到了他们意想不到的伤害。


第674章 球奸

　　蒋伟东以优异的成绩大学毕业之后，加入一家大公司并逐步成为高管，踏入联邦精英的行列，并得到了移民其他行政星的资格。

　　于是蒋伟东来到了火星的唐基地，因为有个梦想，能娶到一个高贵的天慧美女做老婆。

　　像蒋伟东这么想的人不少，虽然太阳系联盟里地球联邦一直是占据强势地位，但他们却就是觉得天慧人血统更高贵一些，然后就是各种跪舔。

　　这体现在生活中的方方面面，从细节中就能体现出来，比如说地球人和天慧人一起在等空中的士，明明是地球人排在前面的，但是他都会非常热情的把空中的士让给天慧人乘坐。这个情况还曾经被制作成了表达地球人和谐友爱的公益广告，在电视频道循环播放……

　　不过蒋伟东总算是如愿以偿了，他娶到了一个天慧媳妇，虽然这个天慧媳妇并不美，只能算是中人之姿，而且不上班，只在家里靠蒋伟东养着，每天出去做做美容、逛逛街、购购物，跟姐妹打打牌吹吹牛，就是这样了。可蒋伟东还是觉得很幸福，尤其是出去一说是天慧媳妇，哦不——他都是自称天慧女婿。

　　他每次跟客户自我介绍是天慧女婿的时候，都感觉倍儿有面子。而且似乎也真的有一些作用，所以蒋伟东也就更心甘情愿了。这样就算老婆每天在家什么都不干，就专业败家，他也是连说一句都不敢，小心呵护着。

　　地球虫潮泛滥，并且宣布独立时，蒋伟东真是满怀的庆幸。

　　没错！是庆幸！

　　在很多联邦同胞在联络一起为地球祈福的时候，在他们用游行、静坐等方式向政府抗议的时候，在他们想尽办法能为地球送去一点捐助的时候，蒋伟东在庆幸自己还好已经是离开了地球。

　　所以地球是闹虫灾也好或者毁灭了也好，都跟他蒋伟东没有一毛钱的关系，他在火星照样吃香的喝辣的，过着上等人的生活。

　　这天蒋伟东像平常一样，西服革履的走到建筑工地上，指挥着地球人工人们驾驶着工业机甲干活儿，特别的颐指气使，就仿佛他比这些同胞要高一头似的。

　　就在这时，忽然“轰轰轰”几声炮响，几台体型最大的工业机甲被直接轰成了渣！

　　蒋伟东吓得“嗷”一嗓子就抱着脑袋趴下了，他不是一个人，所有人的第一反应都是这样，除了那些还驾驶着工业机甲的，但他们控制着的工业机甲也是下意识的举起了机械臂做投降状。

　　“轰轰轰……”

　　十几台喷着天慧国徽的军用机甲耀武扬威的走了过来，没有情感的电子音向他们发出了通牒：“从今日起，天慧帝国单方面宣布对火星拥有独占权！所有地球人，可以有三个选择——成为天慧帝国的二等公民！或者，成为天慧帝国的战俘！又或者——死！”

　　地球人全都懵了，他们完全没有想到过，明明大家是盟友的，已经和平共处了几十年，为什么忽然毫无先兆的反目成仇了呢？

　　“你们这是侵略！”一个驾驶着工业机甲的男人第一个反应了过来，这是条汉子，他咆哮着控制工业机甲冲向了天慧帝国的军用机甲，天慧的机甲都没有动，就等着他冲近了的时候，直接一拳轰爆了他的工业机甲，那完全没有防御系统的工业机甲被打得支离破碎，男人也浑身骨骼粉碎的瘫软在了地面上，鲜血染红了大地。

　　“侵略？”无情的电子音在冷笑：“这就是侵略！可那又怎么样？哼，他选择了第三条路，你们呢？”

　　随着声音的戛然而止，天慧机甲的炮口转动着瞄准了蒋伟东他们，黑洞洞的炮口仿佛随时便能让他们的生命终结。

　　“我选第一个！”在众人都是又惊又怒又恐惧的时候，蒋伟东却是毫不犹豫的做出了他的选择。

　　“我老婆是天慧人！我是天慧女婿！我愿意选做天慧帝国的二等公民！”蒋伟东慌乱的喊着，他做出这个选择并不辛苦，至于二等公民什么的，他觉得只要是在天慧帝国，总比当地球人好吧？

　　“呵呵呵……”无情的电子音笑了，虽然没有感情，但是其中蕴含的嘲讽意味谁都体会的出来。

　　“你这个球奸！”

　　“我们是地球人！我们永远都是地球人！”

　　“有种你把我们全都杀了！”

　　“我们宁死都不会加入你们这些侵略者！”

　　仗义每多屠狗辈，与卑躬屈膝的蒋伟东相比，其他地球工人却是爆发出了他们淳朴的血性，他们或许没有什么文化，他们或许只是靠力气吃饭，他们或许已经很久没回过地球，但是这并不影响他们的爱国本质。

　　回答他们的，是猛烈的炮火。

　　“轰轰轰……”

　　“啊——不要杀我——我投降——”蒋伟东跪在地上抱着脑袋尖叫着，歇斯底里的直到炮声停止。

　　“如果遇到其他的天慧军队，你只需要跪在地上高喊我是天慧帝国二等公民，就能保住命了。”天慧机甲中的机师面带戏谑之色，说完之后，他们就“轰轰轰”的去了下一处战场，寻找别的地球人。

　　而蒋伟东跪在地上哆嗦了好久才敢直起身来，他哆哆嗦嗦的左右看看，登时吓得魂飞魄散，刚刚那些被他喝骂着工作的工人们，现在已经全都死光了，满地到处都是被撕碎的尸体，地面上血流成河……

　　这片还未完工的工地，就好像变成了战后的废墟，硝烟滚滚、遍地尸首。

　　“还好，还好……”蒋伟东在惊恐之后反而是庆幸的笑了：“从此我就是天慧帝国的公民了，呼，也算是因祸得福了吧，哈哈，这群傻比……还敢骂我是球奸……哼……死得好，死得好啊……天慧帝国啊，那是我们能反抗的吗……傻比……全是大傻比……”

　　这样的情况，在火星上每个地球人基地上都在同步上演着。

　　而唐基地长安街，皇城之中，李亚军身穿明黄汉服，斜倚在软椅上，手中拿着一本线装的都市小说《最轮回》正看得津津有味，就仿佛完全觉察不到外面那此起彼伏的枪炮声。

　　“大哥，外面……”李三思匆匆跑进来，惊慌失措的指着外面道：“天慧人就跟疯了一样屠杀我们地球人，我们怎么办？”

　　“他们有攻击长安街吗？”李亚军眼皮子都没抬一下。

　　“……没有，但是……”李三思愣了一下，刚想再说什么，李亚军已经摆了摆手示意他不用说了。

　　“没有攻击长安街，你有什么好怕的？”李亚军笑呵呵的拍了拍手中的书：“给你推荐这本精品书，王袍的处子作，确实是好看，引人入胜啊呵呵呵……”

　　“大哥，这都什么时候了你还有心思看小说？我……”李三思猛然想到了什么，惊讶的睁大眼睛：“难道说……大哥你是知情者？你，你是不是已经跟天慧大帝达成了默契？”

　　李亚军脸上依旧带着笑：“不是故意瞒着你，只是事关重大，你不会怪罪大哥吧？”

　　“大哥，不是，我们是地球人，怎么能……”李三思攥紧双拳，额头上青筋暴起，可又不敢反抗李亚军，他早就被李亚军给压制成了个百无一用的纨绔子弟。

　　李亚军脸色一沉：“老二，这一切都是为了我们的复国大业，作为李家的子孙，你是不是已经忘记了我们与生俱来的重任？”

　　“我没忘，可是我们是地球人啊！”李三思不服气的道，他在地球上行走的时间比李三思长，所以无形之中他对地球也有很深的感情。

　　“所以你是在说我做错了吗？”李亚军抬起眼，面无表情的看着自己这个总是喜欢明里暗里跟自己对着干的弟弟。

　　“是的，我们……”李三思刚刚说到这里，忽然眼前一道白光闪过，他的咽喉上便多出了一口亮晶晶的飞刀。

　　“大……大……大哥……”李三思不敢相信的瞪着李亚军，他想说什么，但是却再也说不出来，只能是萎顿的摔倒在地。

　　至死，李三思也没明白，为什么他的亲哥哥会对他下这种毒手。

　　他更是不知道，他的大哥到底是什么时候练成的悟道飞刀。

　　“把人拖出去处理。”李亚军冷冷的道，他已经躺会了软椅，继续专注的去看小说，就仿佛死在面前的并不是他的亲弟弟，而是一只影响了他心情的苍蝇。

　　阴影里闪出人来，把李三思的尸体拖了出去，地面上的血迹也被麻利的处理了，看起来似乎这里从来都没发生过什么。

　　不仅仅是在火星，水星也在发生着类似的事情。不同的是，卓尔人没有天慧人这么决绝，他们虽然占领了人类基地，但是却只是把地球人俘虏了起来，除了武力抵抗的以外，基本上地球人都活了下来。

　　当消息传到了金星的时候，联邦政府这才惊慌的发现，原来偌大的联邦现在就只剩下了一颗金星。

　　而天慧人的强大舰队，已经在向金星进发。


第675章 完成承诺

　　“欢迎欢迎！”孙靖海带队，包括了梁挺、常老这群将军以及王胜、田媛他们这些科研人员，一起列队欢迎一艘【前进号】小型星舰，从小型星舰中当先走出来的，是一位看起来大约四十岁左右的中年人。

　　但他的脸上却带着历经世情的沧桑感，看起来就好像是位老人，目光慈祥而温和，让人见了他就不由得生出亲近之心。

　　“哗啦啦……”孙靖海带头，大家都是热烈的鼓起掌来，因为这位是联邦中医界三大巨头之一的药王穆青山，他老人家过来不知道能够救活多少人，而且穆青山能过来可不容易。

　　别忘了全球虫潮之后地球就独立了，地球独立之后联邦就封锁了联系，也就是赵龙儿这种手握兵权的才有可能带着舰队过来支援地球，像穆青山根本就没可能过来。

　　这还是穆青山耗费人脉，终于是买通了军方一个曾经被他救过命的将军，那将军豁出去了偷偷把穆青山他们的星舰给放了出来，穆青山这才得以来到地球，当然，出力了的并不是他一个，来的也不是他一个。

　　跟在穆青山之后出来的，是一个浓眉大眼却满脸桀骜的老者，这老者看起来五十岁左右，但实际年龄自然是只有看身份证了。

　　“哗啦啦……”本来已经稍微低落的掌声再次高亢起来，这一位并不逊色于穆青山，乃是三大巨头之一的药魔雷静心！

　　雷静心得意的瞥了穆青山一眼，他觉得是给自己的掌声压倒了穆青山，穆青山不以为意的笑了笑，多年的老朋友了，就知道这个老魔头好面子，都是年纪一大把的人了，穆青山也没有跟他争的意思。

　　在雷静心之后，又走出了一位五十岁左右的老者，黑白相间的头发在脑后扎了一个绵羊尾巴似的辫子，手里拄着绅士手杖，微笑着摆手。

　　“哗啦啦……”掌声又一次热烈起来，这位就是三大巨头最后一位药尊王修身了。

　　这一次三大巨头联袂而来，真的是地球之幸，他们更是代表了联邦公民对地球的挚爱之心，意义非凡，所以孙靖海他们特地前来迎接，就是希望能够表达出地球人对同胞到来的感激之情。

　　雷静心瘪了瘪嘴，他觉得被王修身压了风头了，早知道就该最后一个出来。

　　在王修身之后再出来的是他们的下一代，比如穆元杰、王新亮之类，自然都是跟过来一起为地球做贡献的。

　　“穆老、雷老、王老，我代表地球人民感谢你们的到来……”孙靖海热情的跟他们挨个握手。

　　“老将军抬爱……”穆青山、雷静心和王修身他们虽然身份不低岁数不小，可是没人敢在孙靖海面前充大瓣蒜，一个个都是弓着身子伸出双手去跟孙靖海握手。

　　“我们本来就是地球人，老将军您这话真是折煞我们了。”王修身羞愧的道：“只要不嫌我们来得太晚就好了……”

　　“是啊，同胞在水深火热之中，我们身为医者，没能第一时间赶来，真的是罪过……”穆青山说着眼圈都红了，虽然现在已经基地收复了在重建，但是又哪有那么快？看到曾经是地球上数一数二繁华的燕云基地竟然如同废墟一般，他心里闷闷的透不过气来。

　　接下来自然是大家互相介绍，起码将军级别的是要介绍的，双方挨个握手，然后当穆青山跟王革握手的时候，穆青山惊呆了。

　　曾经王革是他看好的中医苗子，只可惜人品没通过他的标准，所以穆青山放弃了王革。但是后来因为王革在战网中医区的“横行霸道”，又吸引了穆青山的注意力，最后得知是骆宾收了王革做弟子。到此穆青山也就算是安心了，不管怎么样，总归也是在自己门下了不是吗。

　　穆青山也想过以后会跟王革再见面，却没想到会是这样的场合，而且王革是以这样的身份来跟他见面。

　　看着穿着威风凛凛的军装、肩头配着闪烁将星、腰间挎着将刀的王革，穆青山有一种仿佛在做梦的错觉。他本以为王革是个中医苗子，可是目前看来，王革似乎还是该属于军旅，二十一岁的少将岂不是比学中医更有前途？

　　“王将军……幸会幸会！”穆青山握着王革的手颇为感慨，说起来他这还是第一次跟王革见面呢，却没想到当初一个盗采药草的小瘪三，已经成为了堂堂将军，这真是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊！

　　“穆药王，久仰久仰！”王革握着他的手笑道，虽然王革是骆宾的学生，骆宾是穆青山的学生，但是因为都没有正式的拜师，所以各论各的也是合情合理，更何况穆青山当初不认可王革这个徒孙，现在自然是少了师门的联系。

　　骆宾在人群中见了也只能暗暗摇头，穆青山是亲手把王革给推了出去，而现在他也无法再让王革进入穆青山的门下。

　　穆元杰在后面看着王革真是心里五味杂陈，想当初在山城基地叶家的时候，穆元杰就好比是天上的白云，王革只是地上的污泥，两人相隔着天地之间这般遥远。

　　从始至终穆元杰都没有把王革放在眼里过，并且穆青山有意收王革为弟子的时候，穆元杰还从中作梗，可是他真的没有想过有朝一日，王革已经成了需要他仰望的存在。

　　王革已经在和穆青山平等身份的握手，而他穆元杰，却只能站在穆青山的身后恭敬的看着。

　　在和穆青山、雷静心、王修身握过手之后，王革却是拉住了跟着王修身的王新亮。

　　“海绵不能没有宝宝！”王革微笑道。

　　王新亮瞪大眼睛：“你怎么知道我的网名？”

　　靠近了些，王革对他压低声音道：“白头翁手持大戟子，脚踏海马，与草寇甘遂战百合，旋覆回乡，上金銮殿伏令，拜常山侯，封车前将军立赐合欢！”

　　“什么……”逗逼小药尊瞬间变身逗逼，整个人如遭雷亟，站在那里动弹不得。

　　说完之后王革便跟他擦肩而过，总算是了却了一桩心事。当初王革本来是败在王新亮手下，承蒙王新亮帮忙，才过了那一关。

　　事实上王革在第三梦尝百草成功之后，就已经对出了这个千古绝对的下联，但是直到此时方才遇到王新亮，总算是完成了当初自己对王新亮做出的承诺，要不然始终在心里疙里疙瘩的。

　　王革是一身轻松的走了，王新亮却是站在那里忘了动弹。

　　一开始王新亮是没明白，但是听到两个中药名出现的时候他就醒悟过来了，等听完他是被惊呆了。因为这个对子就连他自己也还没想到下联呢，当初完全是被王革给逼到了那份上，福至心灵的才出了这么个上联，但是没有下联王新亮自己也遗憾啊，所以他就自己想对上，可是转眼这么久过去了，他也一无所得。

　　却没想到被人对出来了，虽然王革没说他是谁，但王新亮又岂能猜不到？

　　王革跟王新亮说过，他一定会对出下联来给王新亮的。那个时候王新亮并没有当回事，可是没想到王革竟然真的说到做到了……

　　更关键的是，这家伙居然不是专业中医，他奶妈的是位将军！王新亮真是想不通啊……

　　回头看到儿子没跟上来，王修身微不可察的皱了下眉头，回身拉了王新亮一把，王新亮这才醒悟过来，连忙跟上一起走了。

　　或许别人没注意到这个小插曲，但是穆元杰是看到了的，毕竟别人都是在忙着握手，他跟在穆青山后边儿却是跟班一样，又在意王革，所以就把刚刚那一幕看到眼里。

　　只是他并没听见王革和王新亮说了什么，心里惦念着，终于瞅了个空子，穆元杰把犹在呆呆愣愣的王新亮给拉到了一边，小声问道：“亮哥，刚才那小子跟你说什么？”

　　“啊？哪小子？”王新亮还没反应过来呢。

　　“……王将军！”穆元杰很不自然地说道，他其实还不知道王革就是大神呢。

　　穆青山从骆宾那里知道了之后并没有告诉穆元杰，因为王新亮胜了王革，穆元杰却败给了王革，穆青山不愿意伤到了儿子的自尊心和自信心，所以就特地隐匿了这个真心。

　　王新亮和穆元杰关系算是不错，而且王新亮为人坦荡，也没觉得是不能说的，便对穆元杰道：“他跟我说——白头翁手持大戟子，脚踏海马，与草寇甘遂战百合，旋覆回乡，上金銮殿伏令，拜常山侯，封车前将军立赐合欢！”

　　“啊？”穆元杰深吸一口气，他也听出了这对联里的玄妙，其中竟然是暗藏十二种中药名，他惊问道：“这是他说的？听起来好像是对联啊，为什么他会忽然跟你说这个？”

　　“……你还记得战网中医区里的大神吗？”王新亮叹了口气：“当初我给他出的上联——红娘子身披石榴裙，头戴银花，比牡丹芍药胜五倍，从容赏众，到天竺寺降香，跪伏神前，求云母天仙早遇宾郎！

　　“当时他没对出来，却没想到我还没想出下联，他已经给对出来了……”


第676章 他真的不是人！

　　“果然是千古绝对啊，妙哉妙哉……”穆元杰一时还沉浸在这副对联的内涵之中，等到反应过来的时候整个人都斯巴达了：“什么？不是，你的意思是……那个王将军，他，他竟然是战网中医区里的大神？”

　　“是啊……”王新亮沮丧的道：“我输了，上一次是我成人之美，但现在我是真的输了。不过你说他还是人吗？刚刚听孙老将军介绍的时候说，那个王将军刚刚二十一岁，没想到在中医上还有这样的造诣，又是孙家的女婿，唉，难道这就是传说中的套了主角模版的吗……”

　　“他……真的不是人！”穆元杰悲愤的仰起头来，免得泪水夺眶而出。

　　有没有搞错啊！

　　当年这小子就只是个盗采药草的小瘪三而已啊！

　　这才刚刚不到两年的时间，就已经当上了将军、迎娶白富美，走上了人生巅峰……

　　最主要的是，他还正面的吊打过自己……

　　麻痹早知道当初就该让他拜入自己老爹的门下啊，那这时候他估计还在背《汤头歌》打基础呢！

　　穆元杰真是欲哭无泪，而且因为曾经给王革作梗过，所以现在根本不敢抬头去跟王革对视，从头到尾都是隐藏在穆青山的身影里，唯恐被王革想起来报复他……

　　这孩子怎么了？穆青山回头瞅了一眼自己的儿子，见穆元杰那垂头丧气唯唯诺诺跟窝囊废似的样子，穆青山心里的气就不打一处来，要不是这兔崽子自己怎么会错过一个这么好的弟子？

　　回头再看看意气风发威风凛凛的王革，穆青山心都碎了。

　　穆青山一行是来为地球做贡献的，所以除了这个迎接仪式以外，就一切从简了。

　　当天，穆青山、雷静心、王修身等人就投入到了王胜、田媛他们正在进行的研究项目当中去了……

　　在穆青山他们这艘小型星舰飞往地球的第二天，一艘小型星舰也鬼鬼祟祟的从金星飞了出来。

　　“大胖二胖干的漂亮！”

　　“真有你的！不愧是星空大学毕业的！”

　　“咱们终于冲出来了！”

　　青年们兴奋的叫喊着、庆祝着，而在驾驶舱里，两个相貌猥琐的大胖子嘚嘚瑟瑟的享受着同伴们的赞美。

　　他们两个一个比一个肥胖，就如同两座肉山般挤在驾驶座上。虽然身上穿着驾驶员服，但是却把皮靴给脱了，光着脚丫子翘着腿，哥俩儿一个模子刻出来的动作，一只手按在操控台上，另一只手腾出来抠着脚趾缝，然后把短粗手指凑到鼻端深深一吸，脸上随之露出了满足的笑容，不知道的看到他俩的表情肯定以为是在吸食毒粉呢……

　　这哥俩儿正是当初被上大学之前的王霏给虐杀了的“抠脚少女”和他哥。

　　“诸位同伴！咱们这次偷偷回地球，那是为了拯救我们的故乡！等到打退了虫潮，劝说地球同胞回到联邦，我们每一个都是联邦英雄！”一个戴着黑框眼镜穿着白衬衫打领带，看起来好像刚刚步入职场的热血青年在那里振臂高呼：“来吧，为我们斟满一杯壮行的酒吧！”

　　极具煽动性的话语，让他成为同伴中间的焦点，如果王革在的话，一定会认出来他的。

　　他正是王革的初中同学郑勇，当初郑勇读大三的时候，王革还没上大学呢，如今郑勇大学毕业了，就直接去了金星找工作。毕竟北华大学国士榜上有名的毕业生，还是很受那些大企业青睐的。

　　至于赵爽那个小女朋友，郑勇早就把她给甩了，在金星的新女朋友都堕了两次胎了。

　　而郑勇这次会来地球，却是打得别样心思。他一边拢络着这些热血青年，一边偷偷看着角落里安静坐着的女孩。

　　那是个有着月亮笑眼的女孩，不知道怎的她标准的苹果脸都瘦了，露出了尖尖的下巴。她并不合群，孤零零的坐在那里也不知道在想着什么。

　　这个女孩其实是本次“大学生援助地球行动”的发起人，名叫赵静茹。

　　郑勇对这行动当然是没兴趣的，可是一次偶然的机会，他发现了赵静茹竟然是赵家的千金！

　　那可是赵家啊！

　　赵家不但是炎黄四大家族之一，更是联邦四大家族之一！

　　如果能够勾搭上赵家的千金，自己岂止是少奋斗十年？那简直就是人生赢家了好不好！

　　所谓人为财死鸟为食亡，郑勇毫不犹豫的就跟着一起来了，并且成为了最积极的骨干，如今一般人几乎都忘记了原来赵静茹才是发起人。

　　正常情况下，郑勇跟赵静茹几乎是没有可能交集，也只有借着这次行动来地球，才有可能抱得美人归。

　　郑勇都想好了，一定要想办法制造一次危难，最好是涉及到生死那种。

　　然后他就勇敢的去拯救赵静茹，并借此打开赵静茹的芳心。等到将来回到联邦，赵静茹一定会心甘情愿的嫁给他，从此他就当上CEO迎娶白富美，成功走上人生巅峰……

　　那样的话，就能把该死的王革踩在脚下了吧？

　　想到王革，郑勇就一腔怒意。当初在地球上，他本来想在女朋友面前踩一踩王革的——作为一个废物，我要踩你是你的荣幸不是吗？你就该好好的趴在地上让我踩啊！为什么要逆袭呢？为什么要让我丢尽颜面呢？

　　而王革在超级军赛上大放异彩，就更是让郑勇羡慕嫉妒恨。不过现在他找到了自己的人生方向了，只要娶了赵静茹，王革算个毛啊！

　　不就是个上尉吗！

　　因为地球的独立，所以后来的事情郑勇都不知道，他的信息还停留在地球独立之前呢。

　　跟大家碰了个杯子之后，郑勇故作潇洒的走到了赵静茹面前：“小茹，怎么了？为什么不跟大家一起庆祝？”

　　赵静茹勉强露出笑容：“我没事，不好意思，我有些累了。”

　　说着她站起身来，走回到了自己的休息舱。

　　“是吗？那你可一定要多休息啊，别忘了你可是我们这次行动组的组长呢！”郑勇笑眯眯的说，等到赵静茹走了之后他的脸色顿时难看起来，妈的，等老子搞定你之后，一定让你摆出七十二般姿势！

　　赵静茹躺到了自己的铺位上，打开了全景视频，这样就能看到驾驶员视角，看到距离越来越近的地球。

　　她是为了拯救故乡而来，但是不知道为什么距离地球越近，她的脑海里就越会不断的想起那个走进上品魔点的土包子。

　　也不知道那个土包子现在怎么样了……赵静茹掐了掐自己的眉心，真是，我为什么会想到他？这个时候，我该以家国为重，我来的目的，是要拯救地球！

　　郑勇他们在热烈的庆祝着，就好像借了这个名义在狂欢——热血青年是值得钦佩的，因为他们往往会为了自己的理想而不惜生命！可是，有时候他们又是二逼的，因为郑勇他们在喝酒、吃肉，完全没有考虑过到地球上很可能等待他们的就是死亡……

　　“二胖，还有爆米花没有？”驾驶舱里大胖和二胖这哥俩儿也在狂欢，用狂吃海塞来狂欢，不同的只是他们没有喝酒而已。

　　“有，最后一包了！”二胖随手丢给大胖，但是他没想到的是，那包爆米花一下子就撞倒了操控台上的一杯可乐。

　　可乐瞬间就倾洒在了操控台上，然后操控台立即发出了报警的声音，大胖一下子就急了：“我！操！”

　　大胖下意识的伸手想去抓住可乐的，只是他的动作太笨拙了，不但没抓住可乐，反而是莫名其妙的触碰到了一些键位。

　　顿时更刺激的警报声压倒了操控台的警报：“警报！自动降落系统出现故障！警报！自动降落系统出现故障……”

　　“糟了！”二胖惊呼道：“哥，怎么办？”

　　“我特么怎么知道？还不是都因为你！”大胖愤怒的向弟弟吼着。

　　“明明是你要爆米花啊！”二胖才不肯背这个黑锅呢，他尖叫着：“哥你应该会手动降落的吧？”

　　“现在什么都是自动化，我为什么要会手动降落啊？”大胖比他更大声地吼道。

　　“那我们现在怎么办？”二胖指着星图尖叫：“我们马上就要降落了啊！”

　　“我特么怎么知道啊啊啊啊啊……”大胖带着哭腔的咆哮着……

　　“轰——”

　　这艘小型星舰就好像断了线的风筝歪歪斜斜的一头栽在了地上，带起了一朵硕大的黑色蘑菇云……

　　“呯——”

　　破破烂烂的舱门被撞开了，浑身冒着黑烟的十几个年轻人跌跌撞撞的冲了出来。

　　“大胖二胖，你们这是搞什么鬼啊！”郑勇怒气冲冲的指责着大胖二胖。

　　“我们在辛苦驾驶星舰，你们在那里喝酒狂欢，有什么资格指责我们？”大胖二胖立即同时反驳。

　　“可这结果是你们造成的不是吗？你们差点儿害死了我们所有人！”郑勇立即把大家拉到了他的阵营里，于是其他人都立刻同仇敌忾起来，共同谴责大胖二胖两兄弟。


第677章 想成功你还立flag？

　　“就是就是，还好我们命大！”

　　“要死我们死了，你们两个就是刽子手！”

　　“什么人啊！胖子果然就没有靠得住的！”

　　这些热血青年你一句我一句的说着，劫后余生让他们的热血瞬间就冷却了，取而代之的是来源于恐惧的歇斯底里，他们需要找一个承担责任的出来，让他们可以发泄自己心中的恐惧。

　　“我擦合着都是我们的错！你们什么都没做，所以全对？”大胖二胖气得脸上大肥肉直哆嗦。

　　“好了！都不要说了！”赵静茹尖叫一声打断了他们：“我们还是先看看这里是什么地方吧！”

　　随着赵静茹话音一落，就好像是在响应她似的，几条虫犬发出“呼噜噜”的低声咆哮，这时热血青年们才猛然发现，原来他们已经被虫犬包围了……

　　王革率领着黑旗军返回了燕云基地，现在人类对魔虫族的反击战已经处于高潮阶段，很多基地已经把魔虫族给赶回了它们本来龟缩的地域。但是这一次人类是下了决心的，一定要把魔虫族和虫兽从地球上赶尽杀绝，所以战争仍在继续，只不过人类军队已经逐步形成会师，不再是各自为战，而是开始区域性的大会战。

　　“报告王将军！”孙刚跑步来到了王革的面前，立正敬礼。

　　孙刚在对抗虫潮的战争中表现的也很不错，现在已经积累军功到了少校了，可是距离王革还是相距很遥远。而且在公众场合下，他虽然是王革的大舅子，也只能给王革立正敬礼。

　　王革笑着还礼，问道：“是孙将军找我吗？”

　　孙刚还在给孙靖海担当警卫员，其实也就是跑腿儿传话的。因为公众场合见王革要敬礼的缘故，孙刚一般都是在公众场合之下能躲就躲，尽量不跟王革打照面，除非是给孙靖海来传话。

　　“是的，孙将军请您立即到临时指挥部去。”孙刚严肃的转达完之后，又是敬礼然后跑步离开了。

　　王革便让各师长旅长自行带队，他则是在白龙的陪同下往临时指挥部去了。

　　到了临时指挥部门口，王革敲门进去，见里面就只有孙靖海一人在对着全息地图不知道在研究着什么，王革就没让白龙跟进来，自己进去把门关上，对孙靖海道：“爷爷，您找我？”

　　“是啊，你回来啦。”孙靖海一直是皱着眉头的，见王革来了这才是露出了一丝笑容，就是这个孙女婿总是在给他惊喜，他希望这一次也能是孙女婿给他带来好运。

　　“今天战斗成果怎么样？”孙靖海关心的问道。

　　“还好，现在已经把燕云山范围内都肃清了，所有的魔虫族、虫兽全都驱赶到了北行山。我打算从明天开始就对北行山进军，希望爷爷能够协调下其他方面军队，来配合我军。”王革踌躇满志的道，如果把北行山的魔虫族和虫兽都肃清了，那他负责的这一个方向就算是完工了，接下来就可以去帮助其他兄弟部队了。

　　“好，很好！”孙靖海满意的拍着王革的肩头：“不过这事儿得先缓缓，你和你的黑旗军，爷爷有更重要的任务交给你们。”

　　“什么重要的事啊爷爷？”王革就爱听这个，一般重要的事做完功勋也很重，王革现在有一个梦想，他想要成为下一位军神，所以他现在特别渴望军功。

　　“你应该认识赵静茹吧？”孙靖海眯起眼看着王革，目光挺意味深长的。

　　“认识，我们学校的学姐嘛。”王革心想这不会是在试探我吧？虽然以前我跟赵静茹是挺熟的，但是后来就渐行渐远了。

　　现在回想一下，其实他曾经对赵静茹很有过好感，可是大概缘分不够吧，毕竟两个人要走到一起是靠缘分的，所以那点儿朦胧的感情，也就无疾而终了。

　　有了热情似火的孙玲珑之后，王革也就渐渐把赵静茹给忘了。唐玉是因为几次生死与共，潘朵拉则是意外，否则王革原本应该就只会和孙玲珑在一起的。

　　这大概也就是现实吧，并不是每一个你有过好感的女孩都一定会属于你，但有缘分的往往只见几面就定了终身，又或者只是一个意外便在一起了。

　　“认识就好，赵静茹的真实身份，是赵家家主赵老太太的亲孙女儿，而且是唯一的孙女儿。现在的情况是，赵静茹组织了一个大学生援助地球行动，然后她带着一群热血青年，驾驶着一艘小型星舰飞来了地球。

　　“因为她走的是赵家的关系，所以赵家便很快得知了消息，并且她不知道的是，赵家对那艘小型星舰也有着定位系统。赵老太太本来见她已经离开金星了，也就想让她自己闯闯，毕竟不能做温室里的幼苗嘛。

　　“可是哪想到就出事儿了，根据赵老太太那边的消息说，那艘星舰已经坠毁在了坐标XXX的位置，具体地点就是在北行山的深处。

　　“赵静茹他们肯定是没死的，那艘星舰有着豪华的人身保护系统，只不过对于他们这些热血青年而言，北行山实在是太危险了。

　　“所以赵老太太对我提出了要求，只要我们能把赵静茹给安全救回来，她就会以赵家的势力向联邦逼宫，要么联邦支援我们，要么赵家会全力给我们提供支援。

　　“你大概还不知道……”孙靖海说到这里神神秘秘的压低声音对王革道：“知道赵家是靠什么起家吗？他们家族是跟联邦合作军工的，尤其机甲的核心技术都是掌握在赵家，这也是为什么咱们现在地球上的机甲不给力的原因，不过如果赵家支援咱们的话，咱们将能有大批先进的机甲投入战争，能够起到的作用你懂的……

　　“当然了，还有个很重要的原因是，这些热血青年跨越星球来支援我们，如果我们不救他们，以后还会有谁来支援我们？我们也不能明知道自己的同胞陷入水深火热之中，还见死不救吧？”

　　“我明白了爷爷。”王革看了一下时间，道：“现在已经是七点多了，天都快黑了，我们还是现在就出发吧。要不然让他们在北行山过一夜的话，只怕未必能撑得到明天的太阳升起。”

　　孙靖海当然知道现在出发的好，这不是看王革他们疲惫的刚返回，不好意思嘛。不过既然王革自己都说了，孙老爷子也就厚着脸皮顺水推舟了：“好吧，那我就预祝你们黑旗军能够顺利完成任务！”

　　王革没说什么，只是敬了个标准的军礼，然后便离开了临时指挥部。

　　虽然说黑旗军也是战斗了一天筋疲力尽的，但毕竟不是普通人，绝大多数还是有着战斗力的。在稍事休息之后，王革便带着黑旗军集合起来，乘坐运兵飞车向着北行山的方向进发。

　　随着魔虫族和虫兽都被驱赶到了北行山，人类已经收回了大部分领空，可以让飞车上天了。这样黑旗军可以在车上恢复体力，直接到了北行山范围内的时候，运兵飞车降落下来，王革率领着黑旗军冲入了北行山。

　　“进入北行山之后，我们全军分散，以营级为单位开始搜索任务！营长以上军官，单独行动，一旦寻找到任务目标，立即通过定位器联络！所有人都给我注意，本次行动不以杀敌为目标，一定要保护好自身安全，遇到危险立即求援！”王革下了军令之后，黑旗军便各自散开，王革也是单独找了个方向搜寻。

　　黑旗军虽然人多，但北行山实在是太大了，又有着魔虫族和虫兽，即便是如此分散，找到赵静茹他们一行人也并不容易。

　　但是他们并不知道的是，跟他们同时，还有着另外一批人也在搜寻着赵静茹的下落。

　　身穿黑色皮衣的李家长老余快，正背负双手，面向一批黑衣人下令道：“这次我们得到赵家小姐在北行山落难的消息实属不易，所以这次机会绝对不能错过。

　　“家主给我们下的命令是，这次如果不能把赵家小姐给活蹦乱跳的带回去见他，我们这些人，包括我自己在内，就谁都不用回去了！”

　　黑衣人们都是脸色一白，悄悄瞅瞅他，本来我们或许是有机会完成任务的，可是跟着您这个“差一点长老”，没准又是要差一点了……

　　看到他们的神色，余快就知道了他们在想什么，自从几次重要任务都是差一点而失败之后，他承受了太多这样的眼神，余快压抑着怒意厉声喝道：“我知道你们在想什么，但是这一次，我要亲手摘下‘差一点长老’的帽子！

　　“不瞒你们说，我儿媳妇就快生了，我也想这次能够圆满的完成任务，回去好抱孙子，所以这一次，我们必定成功！”

　　想成功你还立flag？你到底是不是诚心想回去的啊？本来我们还是士气高涨的啊，你说完之后我们现在连走路的力气都没有了好不好！黑衣人们眼中都是不约而同的流露出了悲哀之色……


第678章 猴子偷桃

　　“哥！保护我！”二胖哭喊着抱住了他哥的大腿，双腿都软了，毕竟这个小胖子还只是个高中生。

　　“我保护你，谁保护我啊……”大胖也手软脚软的。

　　“你不是说你是星空大学毕业的吗？”正在跟虫犬们殊死搏斗的热血青年们郁闷地叫道，其实他们敢来很大的底气都因为有着几个牛逼大学的学生，比如说星空大学的大胖和赵静茹，又比如说北华大学毕业的郑勇。

　　可是让他们郁闷的是，也就是郑勇动起手来还凑合，大胖和赵静茹都是指望不上的感觉。

　　“我是星战系控制专业的啊！”大胖委屈地叫道：“要不是我驾驶着星舰，我们也飞不来地球啊！”

　　“组长你不也是星空大学毕业的吗？”又有人向赵静茹叫道：“你不会也是星战系控制专业的吧？”

　　赵静茹其实很不错了，至少她也在跟大家一起战斗，只不过没起到主力的作用而已。抽了个空子，赵静茹回答道：“我是机甲系研发专业的，同修炎黄系中医专业！”

　　“妈哟……”热血青年们都快哭了，这完全指望不上啊。

　　“你们星空大学不是地球第一军校么，我还以为个个都能打呢！”都到这个时候了也就没人再把他们当回事儿了，有个杂牌大学的毕业生一边打一边悲愤地叫道：“原来全都是拖后腿的！”

　　“这怎么能叫拖后腿呢？”赵静茹很郁闷：“我本来也不是武功专业的，谁规定的军人不能有文职？”

　　这就好像我明明练得大力金刚腿，你非得打我的头一样，根本就不对路子好不好！

　　“行了行了，还是看勇哥的吧！”一个女生不耐烦的打断了赵静茹，两眼泛着桃花的看着郑勇：“勇哥不愧是能上国士榜的人，这次看来我们能不能活下去，都得看勇哥的了！”

　　“是啊是啊，勇哥不但人长得帅，还能打，也不知道有没有女朋友了……”

　　“勇哥，咱们一鼓作气！杀光这些虫犬！”

　　“这是猴拳吧？勇哥打得简直太帅了！”

　　郑勇被大家说得是心花怒放啊，他把脖子一缩，高高耸起肩膀，含着胸圆着背，缩起身形，双腿屈膝，双臂屈肘，一双手腕模仿着猴子的手垂下，踮着脚尖像猴子一样跳来跳去，一双眼睛瞪得圆溜溜的，不斜视旁观，看哪里都是整个脑袋转过去，眨眼还上眼皮动而眉毛不动，真是活脱脱像一只大马猴。

　　“嘿！哈！猴子偷桃！”郑勇卖弄精神，身子一蹲，一爪掏中了一只迎面扑来的虫犬胯下，狠狠一扯，顿时便将那只虫犬胯下撕得鲜血淋漓，那虫犬扑过去之后落到地上翻滚着，痛得是爬不起来了。

　　他自从那次在饭店里被王革给收拾了之后，又被店里的打手带走，好一顿蹂躏，一晚上不知道菊花绽放多少次才终于是被放了出来。这之后郑勇知耻而后勇，终于是实力得到了大幅提升，以十五级生命的优秀成绩毕业了。

　　所以现在郑勇就成了热血青年们当中的主力，打这些平均只有五级左右的虫犬，简直等于是在刷声望值，把虫犬全都打完之后郑勇基本上已经成了这群热血青年里的实际领导者。

　　等上百条虫犬全都被打死在了这里，热血青年们立刻围上去把郑勇给簇拥在中间，叽叽喳喳七嘴八舌的开始了拍马屁，女孩子们恨不能身子都贴到郑勇怀里去了。

　　郑勇意气风发的哈哈大笑起来，心里却是不由得又想到了王革。

　　他从上学开始，就一直顺风顺水，这辈子唯一的一次羞辱，就来自于王革。

　　所以这个时候郑勇特别希望能够再遇到王革，用自己最拿手的“猴子偷桃”狠狠的教训下老王。

　　只可惜经过全球虫潮，只怕老王已经是死在山城基地了吧？郑勇不禁惋惜的摇了摇头，然后马上把王革抛之脑后，色迷迷的目光在这些女孩子们身上徘徊，唔，都有几分姿色，不过最养眼的还是赵家小姐赵静茹啊！

　　她不但人长得漂亮，家世也好，还是星空大学的高材生……所以千万不能因小失大啊！郑勇迅速收回自己色迷迷的目光，正义凛然地笑道：“大家都别怕，有我在，一定让大家能够安全抵达这附近的基地！”

　　说着排开众人，郑勇走到了孤零零一个人站着的赵静茹身旁：“组长，你放心，不管遇到什么危险，我永远都会站在你这边！谁要想伤害你，那就踩着我的尸体走过去！”

　　“哇！好MAN哦！”

　　“这是表白吗？”

　　“在一起！在一起！”

　　立刻有人开始起哄了，大家都是拍着手叫起来，女孩子们都心碎了，但是也只能去跟着一起喊，因为她们现在都知道郑勇才是最强的人，能够保护她们。

　　郑勇脸上带着微笑，就要去拉赵静茹的手，甚至还顺水推舟的改了称呼：“小茹，我……”

　　“谢谢，你是个好人。”赵静茹很认真的说，然后迅速的后退了一步，避开了郑勇的手。

　　这就被发好人卡了吗……郑勇的笑容凝固了，他感觉现在自己一定很像个傻逼。

　　“哈哈哈……真他妈笑死人了！”大胖对着二胖捧着肚子笑得喘不过气来：“知道赵静茹在我们星空大学是什么地位吗？那是我们所有男生心目中的女神啊！我跟你说啊二胖，她可不是什么人都能追的，你就算暗恋她也别自不量力啊！”

　　“女神有什么了不起？”

　　“就是就是，不过就是个花瓶罢了！”

　　“我们勇哥还不稀罕呢！”

　　女生们见赵静茹拒绝了郑勇，都是心中窃喜自己有机会了，立即七嘴八舌的站出来去炮轰赵静茹。

　　“花瓶？赵静茹可是机甲系研发专业蝉联三年的全系考核第一名，炎黄系中医专业也是连续三年都全系考核前三甲，绝对的学霸级大人物！”大胖底气十足的反驳道：“如果这也叫花瓶，那我就真的不知道花瓶到底什么意思了！你们谁能给我解释解释？”

　　女生们顿时哑口无言，郑勇现在心情挺不好的，但他觉得自己应该再争取一下，怎么能这么容易就气馁呢？

　　“组长，请相信我的一片真心，我发誓一定会用我的生命保护你……啊——”郑勇话说到一半，慌忙掉头就跑。

　　众人都是吃了一惊，急忙放眼望去，却见几只硕大的虫猿正从远处奔跑而来，它们身高都是在八米开外，就仿佛是一群推土机般横冲直撞的过来，挡在它们前面的不管是石头还是树木都是被狠狠撞开。

　　虫猿？

　　那是二十级的强大存在吧……

　　众人都是一声尖叫，追着郑勇逃走的方向跑去。因为在他们的认知里，郑勇是最强大的，只有跟着郑勇才最安全。

　　“快跑！”大胖和二胖互相搀扶着也跟着跑，却是落到了最后，还在赵静茹的后边儿。

　　赵静茹一边咬紧牙关向前奔跑，一边看向了郑勇那已经变得小小的背影，心里真是无比的失望。

　　虽然她并没有考虑过郑勇，可是一个刚刚才说了发誓会用生命保护自己的男人，话还没说完就丢下自己跑掉了，这也能叫个男人？她不由自主的想到了那个高高瘦瘦的身影，如果是王革在的话，一定不会丢下自己吧……

　　“呼哧呼哧……”郑勇跑着跑着回头一看，咦？怎么那些虫猿没有再追来了呢？

　　它们就在几十米外打转，却是誓死都不肯再前进一步，只能用它们猩红的小眼睛狠狠瞪着自己。

　　郑勇想不明白也就不想了，既然虫猿们没有再追来，他也就再次展现出了他的男人魅力，向热血青年们挥着手：“这边！快跟我来！”

　　“啪唧啪唧……”热血青年们拼命跑着，脚下发出踩在泥水里的声音。

　　因为紧张，所以大家都没注意，可是等大家都到了郑勇这里，发现安全了的时候，才终于觉察出了哪里不对。

　　“这是什么东西？”一个叫马瑾萱的女孩惊讶的看着脚下碧绿的沼泽，她是除了郑勇以外第二能打的，隐隐成为女生中的首领。

　　“好像沼泽一样，但是……”郑勇也是刚刚发现，他蹲下来伸手去捻了一把，却发现这些碧绿的沼泽就好像是有生命的细胞。

　　“那些虫猿，似乎是因为惧怕这些绿色沼泽。”赵静茹远眺着那些虫猿，推测着道：“它们只敢在沼泽之外打转，这些沼泽究竟是什么东西？你们谁知道吗？”

　　“连你这星空大学的学霸都不知道，我们这些野鸡大学的怎么可能知道？”有女孩刺儿了她一句。

　　“不好！”赵静茹没理她，而是突然变了脸色：“这些绿色沼泽一定是跟魔虫族有关！我们必须尽快离开这里！”

　　但是她话音未落，这些绿色沼泽忽然就流动了起来，仿佛忽然有了生命一样卷着他们的脚往某个方向流动，而那个方向弥漫着浓密的黑雾，也不知道隐藏着什么可怕的存在。


第679章 如果我们说了你们还会来救我们吗？

　　斯坦尼斯拉夫是史密斯麾下的一位营长，他带领的这个营都是曾经他一个黑城中的兄弟，他们来自于寒冷的西伯利亚，有着战斗民族之称的他们个个高大彪悍，曾经还在生命等级诞生之前，这个战斗民族的男人就有徒手打死狗熊的辉煌战绩，他们的血液中流淌着的都是子弹、呼吸道中进出的都是硝烟！

　　当他们看到赵静茹他们的时候，赵静茹他们全都陷入在绿色沼泽当中，绿色沼泽只是淹到了他们的膝盖，但奇怪的是绿色细胞包裹住了他们的全身，只露出脑袋来，所以他们完全动弹不得，当看到来了一群地球军人的时候，郑勇他们兴奋的喊着：“救命啊！救救我们——”

　　“不要过来！”赵静茹和马瑾萱两人是这样喊的，但她们俩的声音实在是太小了，完全被郑勇他们十几人给压了过去。

　　大胖和二胖彼此对视一眼，他们既希望有人能救他们，又做不出郑勇他们那么无耻的事情来，只好默契的选择了闭嘴保持沉默。

　　“是他们！”斯坦尼斯拉夫他们虽然因为黑夜和黑雾的缘故只能够依稀看清赵静茹他们的身形轮廓，但在这种地方也不太可能有别的人了，所以他们迅速就做出了判断。

　　如果换成别人，或许还会多想想为什么赵静茹他们会困在那里，为什么郑勇他们喊救命赵静茹却喊不要过来，但是斯坦尼斯拉夫他们可不会。

　　战斗民族才不会惧怕什么沼泽和黑雾，斯坦尼斯拉夫立即下命令道：“这里的沼泽并不深，我们过去几个人把他们救出来！”

　　一连长瓦西里连忙提醒道：“营长，将军的命令是一旦寻找到任务目标，立即通过定位器联络。我们要不要先跟将军联络？”

　　“你在这里联络，排长以上军官跟我来！”斯坦尼斯拉夫一招手，他决定抢了这个功劳。当然他也不是傻子，所以他集合了生命等级在十级以上的强者，前去营救赵静茹他们。

　　瓦西里算是战斗民族里少有理智的了，定位器联络并不是每个士兵都有资格联络到王革的，连级干部以上才有资格直通军长，所以他只好留下来联络王革，斯坦尼斯拉夫他们则是“乌拉乌拉”的冲了出去。

　　“啪唧啪唧啪唧……”斯坦尼斯拉夫他们趟着沼泽往赵静茹他们的方向跑去，沼泽只刚刚没到他们的脚踝。

　　呵，这些小崽子真是群废物！斯坦尼斯拉夫他们都是止不住的讥笑起来，看赵静茹他们只不过是在距离五十米左右的位置，那里的沼泽能有多深？要是我们战斗民族，哼哼……哎呀卧槽！

　　斯坦尼斯拉夫他们冲进去二十米左右时忽然脸色大变，原来他们猛然发现脚底下的沼泽竟然变得特别有黏性，把他们的脚都牢牢地粘住了，然后沼泽自动向着赵静茹他们的方向流动。

　　卧槽！怎么回事儿？斯坦尼斯拉夫他们慌忙使劲去拔脚，但是根本拔不出来，别说那些排长连长了，就连十八级生命的斯坦尼斯拉夫也是有劲儿使不出来，就这么成功的跟赵静茹他们会师了……

　　绿色细胞仿佛有生命一般爬上了他们的身体，最后把他们全身都包裹住只露出脑袋来，斯坦尼斯拉夫他们也才看到原来赵静茹他们也是如此。

　　“你们为什么不早说？”斯坦尼斯拉夫他们愤怒的向着郑勇他们咆哮道，如果郑勇他们早说的话，斯坦尼斯拉夫他们怎么可能冲进来？

　　“如果我们说了你们还会来救我们吗？”郑勇他们理直气壮的反驳道。

　　“……可是现在我们都陷在这里了！”斯坦尼斯拉夫愤怒的道。

　　“你们其他的人呢？”郑勇问道：“他们会来救我们啊！”

　　“他们……”斯坦尼斯拉夫眼中燃烧起了希望之火，他们虽然没用，但是王革将军一定能救出我们的啊，但关键问题是——他们浑身都被绿色细胞包裹着，根本无法发什么信号，他只能扯着破锣嗓子向绿色沼泽外的部下喊：“瓦西里！让大家都别过来，还有，你联络将军了吗？”

　　“联络了！”瓦西里也喊着，因为黑夜加黑雾的缘故，他并没有看出来斯坦尼斯拉夫他们已经陷入了困境，所以下意识的往前走了几步，进入了绿色沼泽的范围：“将军说他很快就到，营长，你们救到人了吗？”

　　瓦西里也是存了私心的，王革马上就到的话，他虽然没有出力，但最起码应该站在获救者的身边刷个存在感嘛。

　　看到瓦西里也走进了绿色沼泽，斯坦尼斯拉夫他们慌忙叫道：“不要！别过来！快出去！”

　　“什么？”瓦西里愣住了，但他旋即意识到肯定是不妙，瓦西里连忙想要后退，但却猛然发现动弹不得了，双脚都被绿色细胞给粘住了，跟着身不由己的就被沼泽卷着往斯坦尼斯拉夫他们冲了过去。

　　“哇哇……”瓦西里震惊的大喊大叫，他现在距离军队还近，于是立即冲过来几个要拉住瓦西里的，却没想到也是跟着被卷了过去，瓦西里也反应过来了慌忙喊道：“都别过来！谁都不准进入沼泽范围！”

　　其他士兵们都是又惊又惧的后退，然后目瞪口呆的看着瓦西里他们就跟冲浪似的双腿不动被沼泽给推到了斯坦尼斯拉夫他们身边。

　　而这个时候他们也都已经被绿色细胞包裹住了全身，只露出了脑袋……

　　大家相视苦笑，斯坦尼斯拉夫脸色难看的安慰瓦西里：“没关系，已经联络了就好，将军一定会来救我们的……”

　　“呵呵……”瓦西里他们都是跟着苦笑，战斗民族为他们的冲动暴躁付出了悲惨的代价……

　　他们就只是这样的水平吗？郑勇、大胖二胖他们都深表失望，不过他们都留意到了斯坦尼斯拉夫说过的一个关键词：“你们联络的将军很厉害吗？”

　　“那是当然！”斯坦尼斯拉夫他们都是脸上表现出了对王革的崇敬，说起王革的时候不由自主的就挺起了胸膛，可惜绿色细胞包裹着导致他们连这个简单动作都做不出来：“我们黑旗军是最强的军队，能够统帅我们的将军，当然也是举世无双……巴拉巴拉巴拉……”

　　出于对王革的尊敬，他们都不敢直呼其名，所以说起的时候都是以“将军”或者“军长”代替。

　　斯坦尼斯拉夫他们对王革在学校时候的事情了解不多，说起来基本都是在虫潮战争中的英勇事迹，所以听得郑勇、大胖二胖他们都是一愣一愣的，女孩子们更是两眼冒星星。

　　女孩子们七嘴八舌的询问，这让郑勇有些吃醋，这些女孩子们本来是围着他转的，现在竟然又“移情别恋”了，真是“薄情寡义”啊，郑勇忍不住道：“你们将军应该岁数很大了吧？”

　　“错！我们将军绝对不超过三十岁……”斯坦尼斯拉夫他们并不知道王革的年龄，只能猜测着回答。其实他们都觉得王革看起来也就是二十来岁，但王革这么厉害，让他们又不敢相信王革那么年轻，所以就说个含糊的数字。

　　“对了，我听说我们将军以前就是星空大学的学生。”瓦西里忽然说，他们认识王革比较晚，那时候王革为了跟潘朵拉结婚已经退出星空大学了，所以他们知道王革就是以前是星空大学的。

　　赵静茹一直在旁边默默的听着，原本她还在猜测会不会是王革，但是瓦西里这话让她就打消了这个猜测。因为她知道王革才刚刚大一，开学也就是大二，怎么可能以前是星空大学的学生？或许他们说的人，是星空大学的老毕业生吧……

　　“哇……这么年轻的将军啊！”女孩子们惊叹着，这要不是她们都身陷困境，肯定是要憧憬着她们心目中的英雄穿着黄金圣衣脚踏五彩祥云从天而降的来救她们了……

　　“你们为什么会被困在这里？”斯坦尼斯拉夫终于想起来问他们了。

　　“就是和你们一样，走进了这个绿色沼泽，然后就这样了……”马瑾萱说。

　　“那你们被困了多久了？”斯坦尼斯拉夫又问。

　　“四个多小时了……呜呜呜……”女孩子们说起来就脆弱了，有个特弱不禁风的直接就哭起来了。

　　“这么久？”斯坦尼斯拉夫惊讶的看了看自己的同袍们：“这绿色沼泽究竟是什么东西？为什么会困住他们这么久，却什么都没发生？”

　　“我们也不知道啊……”郑勇有气无力的道：“你们将军什么时候能来啊，再不来我们饿都要饿死了！”

　　就在这时，他们忽然听到沼泽边上等着的士兵们激动又兴奋的叫着：“将军！将军来了！”

　　斯坦尼斯拉夫他们都是松了口气：“好了，将军来了，我们有救了！”

　　郑勇、马瑾萱、大胖二胖他们也都是充满了希望，毕竟听起来这位将军可是很了不起的，他们就指望这位将军了。

　　但让他们绝望的是，他们已经听到了“啪唧啪唧”的脚步声，这位将军居然也是走进来的……


第680章 我的精神领域呢？

　　“完了……”郑勇丧气的抱怨道：“这就是你们的将军？”

　　“将军！不要啊！”斯坦尼斯拉夫他们都是慌忙叫道：“这绿色沼泽会黏人！别直接走进来啊！”

　　但是那个高高瘦瘦的身影就好似听不见一样，仍旧是一步一步的向着他们走来。

　　当绿色沼泽开始想要故技重施的去黏住他的脚时，忽然奇迹发生了，围绕着他周身忽地出现了火红色的真气漩涡，看起来就好像是一大团火包裹着他的身体，他脚下的绿色沼泽顿时被反弹了回去，不但没能黏住他，竟然把暴露出了地下砂土。

　　“好厉害……”斯坦尼斯拉夫他们都是震惊的看着高高瘦瘦的身影越走越近，因为是黑夜加黑雾的阻隔视线，所以在郑勇、大胖二胖他们看来，就是一个威风凛凛的将军，但是脸上五官看不清，被压低的军帽帽檐还遮住一半。

　　女孩子们则是绝处逢生又爆发了花痴属性，一个个两眼冒着桃心的娇呼：“哇！好帅好帅！将军好帅！”

　　郑勇认不出来王革，赵静茹却是看着眼熟。毕竟赵静茹是见过王革穿军装的样子，但是她又觉得王革不可能会是将军，毕竟放暑假之前她离开地球的时候王革才刚刚升了上尉。

　　绿色沼泽似乎是被王革给激怒了，它们不断的涌向王革，一波又一波，恰似海边的浪潮。

　　但结果却是一样的，围绕王革身体的火红色真气漩涡将它们又一波一波的反弹回去，这就好像绿色沼泽之中自动分出了一条干净土路来给王革走一样，衬托得老王分外霸气。

　　当王革霸气侧漏的走到他们面前时，斯坦尼斯拉夫他们幸福又惭愧地叫道：“将军，我们……是我们无能……”

　　“将军！快救救我们吧！”郑勇、马瑾萱、大胖二胖他们则是都兴奋激动的等着看将军的庐山真面目，虽然在将军到来之前，郑勇还对女孩们追捧将军而心里酸溜溜，但是将军真的出现了，还是这么霸气侧漏的出现的，他瞬间就被将军的威风给征服了。

　　这么厉害的将军，能有幸握个手的话将来都是一辈子的吹牛资本吧？

　　王革微微扬起了头，用一根手指将军帽帽檐向上顶了顶，露出了他英俊的面颊：“我来救你们，大家别怕，如果怕的话，就闭上眼睛。”

　　“哇……真的好帅……”女生们又花痴了，所以她们大多数都是忽略了王革说的是什么。

　　真的是他？赵静茹则是看清王革之后惊呆了，她原本以为心里王革的影子已经淡了，但是此时却是一下子又清晰起来，一切种种仿佛都是发生在昨日，可是现在的王革却仿佛跟她距离很遥远。

　　“隔壁老王？”郑勇惊得瞠目结舌，在王革到来之前，他确实脑海里幻想过将军的样子，可是在看清了是王革之后，他整个人都懵了，只有一个声音在他脑海中不断的刷屏：不可能！不可能！不可能……

　　王革举起了一只手，手捏刀诀，整只手臂宛如高高扬起的战刀，只见他的手臂猛然斩下，顿时“呼”的一声，一道火红的刀光便斩向了赵静茹他们。

　　“啊……”赵静茹他们里边儿胆子小的都是忍不住放声尖叫，胆大的也是惊得呆若木鸡，这一刀简直是开天辟地之势，仿佛要将他们全都一刀斩死！

　　但是火红刀光却并没有直接落在他们的身上，而是落在了他们的面前，距离他们的脚尖只有大约两尺，“嗤”的一声，绿色沼泽之中便出现一道笔直的刀痕！

　　绿色细胞在火光中瞬间便被烧得焦黑，刀痕之处三尺之内全都是露出了地下的砂土，而王革便如鬼魅般围绕着他们转了一圈，连续几刀斩下，他们一群人就好像被四四方方的牢笼困在了里面，绿色沼泽被隔绝在了牢笼之外。

　　失去了和绿色沼泽的联系之后，牢笼内的绿色细胞几乎是一瞬间就失去了生命，而他们身上包裹着的绿色细胞也像真的泥水般“稀里哗啦”的掉落下来，虽然他们身上还挂着些绿色，但其实就和泥水没什么分别了。

　　“得救了！我们得救了！”

　　“多亏了将军啊……”

　　“将军大人真的是太帅了……”

　　马瑾萱、大胖二胖他们全都是欣喜若狂，斯坦尼斯拉夫他们虽然也是感激王革，但是身为军人自然不会像学生一样尖叫，赵静茹则是难过的看着王革，她感觉在王革的眼里，似乎已经找不到了曾经的情绪，就仿佛她和其他人一样没什么分别。

　　最郁闷的是郑勇，看着王革那笔挺的将校呢、肩章上璀璨的将星、威风的将刀……郑勇心里充满了羡慕嫉妒恨。

　　凭什么？凭什么他会是将军？凭什么他再一次踩在了我的头上？不！我命由我不由天！三十年河东三十年河西！莫欺少年穷……郑勇的心里各种咆哮，但现实是他悄悄的往后退，尽量缩到别人背后，希望能被人挡住自己。

　　上一次在山城基地的巴蜀山珍吃饭时，郑勇在王革面前是趾高气昂的，因为他是北华大学国士榜上的高材生，而王革只不过是个高一就辍学的社会渣滓。

　　但是如今还不到两年，王革已经野鸡变凤凰，摇身一变就成了将军！郑勇虽然不甘，心里却充满了绝望，因为他知道他这辈子都不可能当得上将军，这距离真的是太遥远太遥远了……

　　他该不会报复我吧……

　　郑勇想到这里就不由得打个寒颤，想当初在巴蜀山珍的时候，他对王革各种嘲讽，换做他是王革的话，一定会把他给踩到地壳里去啊！

　　不！地壳怎么够？

　　得是地幔！

　　不！地核！

　　一定会把他踩到地核里去啊！

　　但是他显然想多了，王革怎么可能看不到他？只不过王革已然今非昔比，当初在巴蜀山珍的时候王革愤而出手，那是因为王革当时所处的层次比郑勇低，但是现在……对于他而言，郑勇就好比一只蚂蚁，就算这只蚂蚁很讨厌，但是哪个人又会特意的去针对一只蚂蚁报复？

　　懒得理会郑勇这跳梁小丑，王革对赵静茹微笑点头，然后对斯坦尼斯拉夫严肃的道：“我给你们开条路，你们立即撤离！”

　　“开条路？”斯坦尼斯拉夫他们还没明白怎么回事儿呢，就见王革向着他们来时方向又是接连斩出三刀，三道火焰刀光飞去，一道接着一道，瞬间便将绿色沼泽开出了一条康庄大道来，地面的砂土露出来，直通外面的军队。

　　“快跑！”斯坦尼斯拉夫他们连忙招呼着郑勇、赵静茹等人，然后他们一阵风的跑了出去，五十米的距离对于他们而言也不过是几秒钟的时间而已。

　　但就在这时，绿色沼泽之中忽然缓缓的浮现出了一个个球体，就好似是坟包一样不断涨大，跟着绿色细胞就像是水一样流走，暴露出了它们一个个狰狞的身形。

　　“魔虫族？”斯坦尼斯拉夫他们都是大惊失色，不但是魔虫族，而且还是成千上万的魔虫族，竟然会隐藏在绿色沼泽之中，绿色沼泽那么浅怎么隐藏得了它们这么庞大的身形，这不科学啊！

　　“王革！”赵静茹慌忙停下来回头向王革叫道：“快跑啊！你还站在那里干嘛？”

　　“你们先走，我来解决这里的问题。”王革淡然一笑，这里有王母虫，他如果没发现也就罢了，发现了自然是要杀死的。魔虫族虽多，却是因王母虫而繁殖，只要把王母虫都杀死了，魔虫族变成了无源之水无本之木，更容易被消灭。

　　“你们快跑！我们掩护！”斯坦尼斯拉夫他们招呼着这些热血青年们，而热血青年们一个个抱头鼠窜，只恨爹妈少给他们生两条腿，尤其是之前扮演英雄角色的郑勇，一马当先跑在最前。

　　让你充英雄！最好是死在里面！郑勇边跑边回头诅咒着王革，但是就在这时，忽然从前方地下居然钻出来了幽灵螳螂，它小眼睛死死盯着郑勇，猛然一个跳跃到了郑勇面前，锋利的大刀起处，郑勇的头便冲天而起。

　　艾玛？为啥我忽然身轻如燕了捏？郑勇感觉自己飞了起来，然后他看到了地上一个无头的尸体以奔跑的姿势向前扑倒，然后再也没能爬起来。

　　那尸体跟我撞衫了……郑勇想，然后他就再也不能想了。

　　“啊！将军救命啊！”热血青年们顿时尖叫起来，他们都没想到还有魔虫族会在绿色沼泽之外，但是这时候留在外面的军队立即开枪了，得到了支援的他们已经不需要再靠肉搏，枪炮声瞬间如同过年的爆竹般响起，吸引了魔虫族的注意力。

　　而绿色沼泽中的魔虫族则是全都把王革当成了集火目标，王革等着它们包围圈渐渐缩小时，他刚要放出自己的精神领域，忽然脸色一变——

　　怎么回事？我的精神领域呢？


第681章 擒贼先擒王

　　王革此时的感觉十分奇怪，不但他的精神领域放不出来，甚至是连精神力都被约束在了自身内。但事实上如果他不尝试动用精神力的话，就完全感觉不到，但是只要一动，就感觉自己好像是鸡蛋里的鸡雏，不管如何挣扎都打破不了蛋壳的桎梏。

　　这种情况，王革还从来没有遇到过，蓦然他心有所感，抬眼望去，透过那重重狰狞凶恶的魔虫族，他看到在绿色沼泽深处，有着一双冰冷无情的眸子，正在冷冷的盯着他，那眸中流动着讥讽戏谑的笑意，就好像对他此时的困境了如指掌。

　　王母虫！

　　这是它的天赋么？

　　王革已经遇到过几次王母虫，而它们除了繁殖、掠夺资源以及指挥作战等共同的能力以外，各自都有不同的天赋。例如当初要融合孙玲珑的王母虫有着融合的能力，之前救卷毛他们那次遇到的王母虫则是善于构筑幻境，现在的这一只……

　　难道说它的天赋是能够封印人的精神？

　　此时王革已经来不及多想，因为距离他最近的魔虫族已经要触及到他的身体了，他的身体顿时爆发出一圈火红色的真气漩涡，真气漩涡开始不断的正向、反向旋转，就好似真正的火焰在他的身体上燃烧，而接触到真气漩涡的魔虫族顿时一个个自食其果。

　　不断有魔虫族冲撞到真气漩涡中，然后它们又不断的倒飞出去，王革就好似是一台大功率的绞肉机，碰到他就死擦到边儿就亡，一具具魔虫族尸体以各种凄惨死相围着他堆满了一圈尸体，宛如要堆砌出一座环形山，碧绿的鲜血挥洒，与绿色细胞自动融合起来，否则若是红色必然是血流成河的血腥。

　　忽然王革心有所感，他猛然纵身跃起，只见地下陡然刺出了几根章鱼腕足似的东西，水桶粗细，上面布满了密密麻麻的锋利倒刺，正是章鱼虫隐藏在地下对他发起了偷袭。

　　王革心中一动，便好似上升力道不够又落了下来似的，章鱼虫本来都想缩回去酝酿下次偷袭了，却没想到王革又落下来顿时再次刺出腕足，要把王革留下。

　　只见王革身形接连闪动，就好似是鬼影子般围绕着这些腕足转了起来，章鱼虫几次都没能刺中他顿时是恼了，十二条腕足一发全都从地下刺出，彼此纵横交错仿佛要编织成网，笼罩住王革。

　　但是王革的步月登云加成流星蝴蝶步后实在是太逆天了，他刻意的放慢速度在身后拉出一串身影来，就好似闲庭漫步般在章鱼虫十二条腕足之间穿来穿去，片刻之后——

　　章鱼虫的十二条腕足已经打成了死结……

　　这时老王邪邪一笑，向着已经从地下钻出来的半个脑袋，拈花指连弹，先两道指风洞穿了章鱼的两颗大黑眼珠子，再一刀燃木刀法，直接斩在了这颗大脑袋上，登时就好似是切西瓜一般，章鱼头的大脑袋被平分两半，而整个过程中章鱼虫都是动弹不得，如同案板上的咸鱼。

　　“轰……轰……”

　　地动山摇的脚步声传来，只见夜色之中，一只无比庞大的怪兽出现了，黑夜里它浑身覆盖着的鳞片闪烁着金属光泽，就仿佛一面面盾牌。从它的头顶延伸出去三排锯齿状的骨刺，一直延伸到尾巴尖，三对爪子只有一对是用来走路的，它就像人一样直立着，另两对爪子全都是它的武器，最具标志性的是它长着两颗硕大头颅。

　　一颗头颅是绿色眼睛，另一颗头颅却是白色眼睛，分别射出两道绿色光柱和两道白色光柱，在夜空中扫来扫去就好像是探照灯一样。

　　霸王虫！

　　王革一眼便认出了它来，孙玲珑的手下也有一只，但是王革并没有和霸王虫交过手。他知道霸王虫虽然也是四级魔虫族，但实力却更在地龙虫之上，大约相当于人类的三十级到三十四级之间的水准，堪称王母虫之下最强大的王牌。

　　擒贼先擒王！

　　王革迅速定下了策略，他身形一闪，便如同瞬移般出现在了百米之外，连闪几次，便已经到了那王母虫的面前。

　　王母虫却是丝毫没有畏惧之意，她的脸上竟然有着一双绿幽幽的眸子，此时正在戏谑的嘲笑着王革。

　　王革早已知道王母虫只要在绿色沼泽之中便是不死之身，除非是精神杀死可他现在又被封印了精神，本来他该对这王母虫无计可施才是，但是之前解救赵静茹他们的时候，却给王革带来了启发。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几道火焰刀光下去，便将王母虫所在之地给从绿色沼泽之中隔离了出来，只见王母虫方圆两米之外都是被火焰刀光燃烧出来的焦黑沙地，被隔离出去的绿色细胞都是焦躁不安的想要跟王母虫连络起来，但是在此之前，王革已经再次连斩几刀，火焰刀光包围了此时孤立无援的王母虫。

　　王母虫顿时绿眸中闪烁出恐惧目光，她的身体本就是由绿色细胞形成的，如果连着绿色沼泽那她就能够立即得到补充，变相的等于是不死之身。但是此时她被隔绝开之后，结果就大大不同了。

　　一道火焰刀光斩在她的头上，顿时整个头都被斩碎，立即绿色细胞自动涌上来重新形成一个头，但是紧跟着下一道火焰刀光已经到了腰间，半个身子掉落后再次有绿色细胞涌上来形成身体，如是三番，王母虫放弃了生出身体而是融入到绿色细胞之中。

　　可惜火焰刀光穷追不舍，连续几刀之后，那一摊融合了王母虫的绿色细胞便被斩尽杀绝！

　　随着王母虫身死，顿时绿色沼泽开始迅速崩溃、分散，就好像是把一盆水倒进了沙漠里，它们在被沙子分裂开之后越来越小，最终被沙子完全吸收掉，而绿色沼泽则是被大地吸收了，这一片大地仿佛都恢复了生机。

　　“吼——”

　　包括霸王虫在内的所有魔虫族这一刻都是爆发出一声惊天动地的大吼，简直是震耳欲聋，赵静茹、大胖二胖、马瑾萱他们以及那些二十级以下士兵全都是耳朵里流淌出血线来，耳膜都被震破了。

　　即便是二十级以上的强者也是耳朵里嗡嗡作响，一时精神恍惚。

　　到底发生了什么？为什么这些魔虫族好像一下子疯了似的？赵静茹、斯坦尼斯拉夫他们都是莫名惊诧，然后都不约而同的看向了王革所在的方向，就见王革一边往这边冲来一边吼道：“全体撤退！我来掩护！”

　　在王革的身后，魔虫族正如潮水般涌来，其中最为恐怖的就是那庞大的霸王虫，轰隆隆的冲过来，它已经陷入了疯狂之中，完全不顾它自己的同族，敢阻挡住它的前进路线的一律踩成肉泥。

　　竟然被这个该死的人类在自己眼前杀死了王母虫，霸王虫完全没有自责速度慢的觉悟，它把一切问题都归咎在了这个该死的人类身上，它决定用这人类的鲜血来洗清自己的耻辱。

　　斯坦尼斯拉夫毫不犹豫立即率领全营士兵带着赵静茹他们撤退，不是他们不想跟王革并肩作战，实在是敌人太强大，他们这一个营不够人家吃的，反而还会拉王革的后腿。

　　当然他们也不是光顾着逃跑，一边跑斯坦尼斯拉夫一边在飞快的跟其他部队联络。虽然他们一个营肯定不是对手，但如果汇聚了全军的力量，最起码能帮王革分担普通魔虫族吧？

　　赵静茹咬紧牙关跟在队伍中奔逃着，偶然回头望去，正看到那个高瘦的身影挡在他们的后方，面向着庞大的霸王虫斩出了火焰刀光，那一个瞬间，他在赵静茹的心里是不可磨灭的英雄。

　　“嗤嗤——”

　　交错的两道火焰刀光，就仿佛是一个大大的红叉斩向了霸王虫，正在向前奔跑的霸王虫那颗白色眼睛的脑袋猛地深吸一口气，向着大红叉用力一喷，顿时一道特别粗的白色冰雪旋风呼啸飞旋而去。

　　“轰——”

　　大红叉在和白色冰雪旋风碰撞之后交错而过，白色冰雪旋风明显细了一圈，大红叉也变成了小红叉，颜色更暗淡许多。火焰刀光的速度要更快些，先一步斩在了霸王虫的胸口上，瞬间割裂了霸王虫的外壳，有碧绿鲜血涌出来，但霸王虫奔走速度不减，显然这并不是什么致命伤。

　　但王革却是险些陷入白色冰雪旋风之中，他动作极快的躲避了开去，只是却仍是被冰冻住了半边身子，登时身不由己的从半空中跌落下去。

　　赵静茹顿时睁大双眼，她不敢相信的看着自己心里刚刚树立起来的英雄就这么陨落了。

　　“你还在等什么？快跑啊！”在她旁边的马瑾萱立即扯住她拼命向前跑，赵静茹本来还要坚持，却听马瑾萱又叫道：“你不要命啦！就算你不要命了也要为你的家人想想！你死在这里他们怎么办？”

　　这一句话顿时动摇了赵静茹心中的坚决，她就这么一犹豫，已经被马瑾萱拉着跑远了，再回头时，目光被重重树林阻隔，已经再看不到王革。


第682章 吊打小朋友

　　王革摔落在地上不禁十分震惊，没亲自交手时还不知道，真的战斗起来才知道霸王虫有多么可怕，那跟龙蜻蜓已经不是一个级数的，因为龙蜻蜓喷火是肯定喷不到自己的，但是霸王虫的冰雪风卷不但威力惊人而且速度和范围也十分惊人，王革基本可以断定，即便是六条已经变异了，也应该不是这霸王虫的对手。

　　至于这只霸王虫的实力，王革推测应该是相当于人类三十三级或者三十四级的水准，可以说已经到了四级魔虫族的极致。其实即便是五级魔虫族也未必就是这只霸王虫的对手，五级魔虫族之所以强大，是因为它们的天赋和不死之身，以及指挥能力，轮到个体战斗力，它们未必就比四级魔虫族更厉害。

　　落地之后王革喷出一口血来，这并不是摔的，也不是被冰冻的，而是他刚刚在被冰雪风卷击中的时候，自动施展反转乾坤去防御，但是霸王虫等级太高了，所以反转乾坤没能发挥到作用。

　　虽然反转乾坤到了高级已经能够转移比自己实力强的对手的攻击，但一个转移不当就反伤自身，现在王革就是被反噬自身，所以才吐了血。

　　半边身子都被冻住，王革的步月登云也发挥不出来，而眼看着霸王虫已经以气吞万里的气势一步步逼近，王革陡然发觉自己的一身绝技竟然没有哪个能够对霸王虫这般强大的存在造成伤害。

　　“嗤——”

　　霸王虫两个巨大头颅低垂下来渐渐逼近王革，井口般的大鼻孔中喷出四道绿、白双色的气流，腥臭味和寒意同时席卷而来，让人肝胆俱裂。

　　就在此时，王革猛然想到了一个很重要的问题——为什么我不用精神攻击呢？

　　之前我不用精神攻击，是因为被王母虫给封印了精神，用不出来。

　　可是此时王母虫已经被我杀了啊！

　　我擦真是思维惯性害死人啊！王革福至心灵的想明白之后立即毫不犹豫的发动了精神领域，而与此同时，霸王虫瞬间精神恍惚了下，再定睛一看时，自己竟然是出现在了一个火焰熊熊燃烧的世界！

　　天上飘着的是火烧云、地下黑红的大地中流淌着滚烫的岩浆，炙热的气息让霸王虫顿时十分不适。

　　它是毒、冰双系属性，毒头还好，冰头可是在这火焰的世界里痛苦不堪，不断的发出咆哮声。

　　霸王虫拼命的奔跑，它要冲出这个火焰的世界，但是这世界就好似是有无穷大，即便是它庞大到全长八十米的身躯，奔跑起来也有着望不到边际的无力感。

　　蓦然整个世界都是剧烈震颤了一下，一个无比巨大的火焰巨人出现在了它的面前，自从成年以来霸王虫还从未如此仰视过别人，它惊慌失措的不断后退着，卑微的仰起头去看。

　　这火焰巨人跟刚才那渺小的人类一模一样，只是头顶上还生着一双尖尖的牛角，他浑身燃烧着火焰，站在那里仿佛头顶天脚踩地，让霸王虫生不出半点抵抗之心来。

　　它从未有觉得自己如此渺小过……

　　妈的比谁块头大是吧？老王狞笑着，抬起一只脚来，狠狠的踏在了霸王虫的头上，将它直接踩在了脚下！

　　八十米长的霸王虫本来是个庞然大物，但是在王革的脚下这比例就好像是姚明在吊打幼儿园小朋友，太欺负虫了！

　　它只觉这火焰巨人的脚好似是一座大山压着它，让它根本动弹不得，它拼尽全力，也不能让火焰巨人抬起来哪怕一根脚指头。

　　更别说火焰巨人身上燃烧着熊熊的火焰，那火焰烧得它皮开肉绽浑身冒黑烟，其中的痛苦真是难以言表。

　　要知道这可是活生生的在燃烧灵魂啊，霸王虫跟着那能够封印精神的王母虫，从出生到现在什么时候受过这份罪？

　　终于这只霸王虫怕了，它在王革的脚下瑟瑟发抖，它放弃了一切抵抗，它发出了臣服的哀鸣……

　　它得感激在王革的手下已经有了一只魔虫族宠物，所以王革对魔虫族表示臣服的鸣叫声是很熟悉的，六条每次做错事的时候就在他面前这么可怜兮兮的鸣叫。

　　臣服了吗？

　　王革嘴角勾起一抹邪笑，也好，这只霸王虫的战力绝对够强。在地球上现在最强者王革不知道是谁，但王革相信绝不会有超过三十五级的强者存在，那这只霸王虫基本就是横着走的。

　　六条虽然也厉害，但是只在空中无敌，到地上战斗还是不够强，刚好霸王虫可以补足。

　　既然如此，那就饶你一命吧！王革施施然在霸王虫的精神中留下了精神烙印，抬起脚来对这只受到惊吓的霸王虫笑道：“我的手下已经有了个六条，你有两个脑袋，不如就叫你——二筒吧！”

　　霸王虫哪知道二筒是什么含义啊，反正对它而言就是个名字而已，人在屋檐下不得不低头，主人说叫啥就叫啥吧！

　　被打怕了非常没节操的霸王虫好像小狗一样匍匐着在王革小腿上蹭啊蹭的，讨好的“呜呜”叫着，表示自己非常喜欢“二筒”这个名字。

　　王革便放它离开了精神领域，属性相克的原因，王革的精神领域对二筒的伤害太大了，再多留一会儿，王革担心二筒会不会魂飞魄散了。

　　二筒从精神领域中出来之后还是精神恍惚的，再看到王革的时候一下子没反应过来，怎么那么大的主人又变成这么小了？

　　但是魔虫族比人类可老实多了，没那么多反复的心思，它既然认了王革做主人，此刻王革变小了它也不会后悔。乖乖的用它那大脑袋去王革脚下蹭蹭，可惜王革太小了，看起来就好像是它要去吃王革似的。

　　“住口！”就在此时，忽然一声大喝传来，一道金色射线闪电般飞来，射中了二筒的大脑袋，顿时鲜血四溅，二筒脑袋上被开了个巴掌大的洞——不过还好，二筒实在是太大了，这洞在它脑袋上看起来就好像是个毛孔……

　　“吼——”二筒猛地仰起头来，向着来敌发出一声怒吼，而绿色眼睛的头颅却是“噗”的一喷，就仿佛是下雨了一般无数毒液飞射而去，“嗤嗤嗤”的腐蚀声音不断响起，一道道白烟飞腾起来，那一片不管是地面还是树木亦或是石头，全都是被腐蚀成了黑水……

　　“好厉害的毒！”白龙惊怒的大叫着，他的缥缈凌虚步法乃是上品绝技，比王革的步月登云还更胜一筹，竟然是从二筒的毒雨攻击中安然逃了出去，他向王革叫道：“老大我来救你！”

　　“都住手！自己人！”王革却是一声大吼，跳起身来，他猛然用力，半边身子的寒冰便轰然炸碎，露出了他的身体来。

　　“啊？”白龙惊呆了，他不敢相信自己的耳朵，这明明是霸王虫嘛，怎么会是自己人？

　　可是容不得他不信，霸王虫果然是在王革的身后俯下了头，却并没有去咬王革，就好像是在表示臣服一样。

　　“不会吧！”白龙愣了一下旋即想明白了，这霸王虫竟然是被老大给收服了？

　　虽然眼前如此，但如果不是之前有个龙蜻蜓也被王革收为宠物，白龙都不敢相信自己的眼睛。

　　要知道这霸王虫可是比龙蜻蜓强大多了，白龙在龙蜻蜓面前自认为是赢面颇大，但是在霸王虫面前却半点自信都没有。这么强大的存在，却也被王革收为宠物，这老大真的是不断刷新人的眼界啊。

　　王革呵呵一笑，也没回答他，只是对霸王虫下令道：“杀光它们！”

　　霸王虫立即得令，转回身便向着它原本的同族发起了血淋淋的屠杀。可怜那些魔虫族在霸王虫的面前毫无抵抗之力，霸王虫只须大尾巴横扫一下，便是几十只魔虫族筋折骨断，完全是碾压之势。

　　“老大，给兄弟们留点儿！”白龙连忙叫道，王革是不需要军功，他们可都眼巴巴等着军功来升级呢：“我把大部队都带来了！”

　　似是为了响应他的话似的，无数黑旗军将士宛如潮水般涌来，这让王革心里暖洋洋的。

　　相信斯坦尼斯拉夫已经把这里的情况通知了其他同袍，大家肯定是都已经知道了这里有强大的魔虫族，连王革都不是对手，但是大家还是杀过来营救他了。无论如何，这份情王革已经记在了心里。

　　“回来！”王革对二筒招呼一声，二筒立即乖乖的回来了，眼看着庞大的二筒这么听话，黑旗军将士们……也是麻木了，六条不也是这么乖乖的吗？

　　发生在咱们军长身上的事情，就算再匪夷所思，也不值得大惊小怪。在别人身上那是奇迹，在咱们军长身上，那就是正常情况。

　　王革扫了一眼，没看到赵静茹他们的身影，便问白龙道：“任务目标呢？”

　　白龙答道：“已经让斯坦尼斯拉夫他们那个营送她们回去基地了。”

　　王革听了便放心的点了点头，在他的心里也早就放下了对赵静茹的情愫，有些东西错过了就是错过了，再回头拾起来反而没有意思，因为彼此都不再是曾经的你和我。


第683章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　赵静茹他们在斯坦尼斯拉夫一营官兵保护下，很快出了这片森林，却没想到前方出现了一排黑衣人，拦住了他们的去路。

　　这些黑衣人一个个戴着黑超墨镜，体型彪悍杀气腾腾，即便是站在那里一动不动的摆酷，看着也是充满了压迫性。

　　而站在他们之前的为首者，是个身材魁梧雄壮的白发老者，他穿着长及脚踝的黑皮衣，脸上带着狞笑：“这大概就是传说中的螳螂捕蝉黄雀在后了吧？呵呵呵……”

　　“你们是什么人？”斯坦尼斯拉夫他们见是人倒是并没有太警惕，现在全球都是人类和魔虫族虫兽的战场，所有人类自动成为同一阵营，即便斯坦尼斯拉夫问一句，其实心里也没把对方想成是敌人。

　　“我们是什么人不重要，重要的是你们带着的是什么人。”白发老者鹰隼般的双眼落到了赵静茹的脸上，不禁咧嘴一笑：“如果我没认错的话，你就是赵家的赵静茹小姐吧？”

　　斯坦尼斯拉夫、大胖二胖他们全都是下意识的看向赵静茹，原本他们都不知道赵静茹的真实身份，可是被余快这么一说，他们瞬间就醒悟过来。

　　赵家，整个联邦还能有哪个赵家？

　　难怪她能够带着我们离开金星，难怪地球军方出动了一个军来搜索她的下落！

　　这是联邦四大家族之一赵家的小姐啊……

　　大学生援助地球行动组的成员们瞬间都后悔了，早知道当初就该抱大腿啊！

　　可惜在一起的时光，男人们因为畏惧郑勇，所以不敢去跟赵静茹过于亲密。而女人们也因为赵静茹太过于优秀，有意无意的排挤她。现在知道了赵静茹的身份，却也失去了抱大腿最好的机会。

　　斯坦尼斯拉夫他们听了之后虽然震惊赵静茹的身份，但却是很快明白了现在需要做什么。斯坦尼斯拉夫一摆手，全营官兵立即散开，一连把赵静茹重重叠叠保护着，二连三连则是把余快他们那几十个人给包围了起来。

　　“你们怎么知道她的身份？”斯坦尼斯拉夫自认为已经占据了绝对的优势，好整以暇的抱着膀子对余快逼问道：“说，你们是什么人！目的是什么！”

　　“我们是什么人就不告诉你了，但目的告诉你也无妨。”余快冷笑着道：“我们的目的，就是带走赵小姐！”

　　“你做梦！”三连连长西多尔怒斥道：“你当我们这么多人是泥捏的吗？”

　　“哈哈哈……”余快仿佛听了十万个冷笑话一般冷笑起来：“就凭你们？哼哼，你们黑旗军，也就是军长王革、副官白龙这两人能入我的眼，其他人，全都是垃圾！

　　“只是现在王革身负重伤，或许现在已经死在了霸王虫嘴里。白龙也被霸王虫给缠住了，就只是你们这几只猫猫狗狗，也敢在我面前放肆？”

　　余快的话让斯坦尼斯拉夫他们都是心里一沉，因为他们在离开之前王革是处于下风的，所以他们竟然一时无力反驳。

　　“几只猫猫狗狗？”斯坦尼斯拉夫咬了咬牙，厉声喝道：“我们这可是五百来个兄弟！军长既然把任务交给了我们，我们便誓死完成任务！想要带走赵小姐，先杀光我们再说！”

　　“呵呵……你以为杀光你们，很难吗？”余快狞笑着回顾左右：“我倒要看看，今日之后，谁敢再叫我差一点长老！”

　　他左右的黑衣人都是连忙拍马屁：“余长老神机妙算，咱们这次螳螂捕蝉黄雀在后，一定能够把赵小姐带回去！”

　　虽然说是马屁，但此时余快带的黑衣人都是觉得应该差不多就是这样了。不看这里五百多人，但其实余快一个人就足以杀光他们，在绝对的实力面前，数量反而无关紧要了。

　　全世界的鸡蛋联合起来，能打过一块石头吗？

　　余快听了不禁得意的大笑起来，然后抬手一指斯坦尼斯拉夫他们：“给我杀！”

　　就在这时，忽然在余快他们的身后传来了“轰隆隆”的震颤，而斯坦尼斯拉夫、赵静茹他们的脸上现出震惊之色。

　　“是什么？”余快皱了皱眉头，他感觉到背后有着强大的气息在逼近，这强大的气息即便是他都忌惮不已。

　　“轰——”

　　参天大树被野蛮撞倒的声音传来，余快也就在此时猛然回头看去，顿时吃了一惊，只见在他的身后，竟然出现了一个庞然大物！

　　那是一只七十米长的霸王虫，即便是在山林之中也是巨无霸一样的存在，横冲直撞不管是什么敢挡在它面前的一律碾压，这里本来没有路，但是霸王虫走来之后就出现了一条宽阔大路。

　　在这霸王虫的身后，无数大大小小的魔虫族则是跟随在其后，看似散乱，实则很有秩序，按照种类排列，看起来黑压压的一片煞是惊人，以余快他们对魔虫族的了解，这竟然是一整支族群。

　　怎么会有一整支族群出现？余快惊得脸色一变，照常理来说，魔虫族的族群与族群之间都是划分了领地的，就好像一山不容二虎一般。并非魔虫族之间全都是亲密无间的兄弟，如果两个不同的族群相遇，往往就会发生战争，来决定强弱从属。

　　之前王革他们已经遭遇了一个族群，为什么这么近的距离还有一支族群？这完全超出了余快的理解，余快之前是感觉到了有魔虫族的靠近，但这里是北行山啊，有魔虫族出没有什么奇怪？

　　所以余快并没有在意，却没想到一出现就是这么庞大的魔虫族大军，简直让他措手不及。

　　“啊……”赵静茹、马瑾萱他们都是惊得面如土色，这简直是刚出虎穴又入狼窝啊。余快他们的出现，赵静茹他们并没有觉得有多大压力，毕竟他们这边有五百多荷枪实弹的正规军呢，可是这魔虫族大军一到，简直就是判了他们死刑啊！

　　“别怕！”斯坦尼斯拉夫看到之后松了口气，连忙安慰赵静茹他们：“这是咱们自己人！”

　　“自己人？”赵静茹他们各个都是露出难以置信的神情。

　　“没错，这只魔虫族大军是我们燕云基地独有的，率领它们的是我们军长夫人！”斯坦尼斯拉夫颇为自豪的给赵静茹介绍，这可是整个地球上独一份，单单凭借这只魔虫族大军，燕云基地就在地球现有的武装队伍里占据了最大的话语权。

　　“军长夫人？”赵静茹吃了一惊，她先反应过来军长是王革，不禁脱口而出：“你们军长已经结婚了？夫人是谁？”

　　“我们军长一共娶了三位夫人，其中有两个是将军，现在来的这位夫人是孙老将军的孙女孙玲珑将军。”斯坦尼斯拉夫与有荣焉的道，王革娶了军神的孙女，这事儿让整个黑旗军都倍儿有面子。

　　“孙玲珑……将军？”赵静茹彻底惊呆了，她万万没想到孙玲珑竟然真的成了王革的夫人，想了想她不禁有些后悔，其实她曾经也有机会和王革在一起的，但是她没有孙玲珑那么主动，也没有孙玲珑那么奋不顾身，所以最终她失去了，倒是也没有太过于失落，只是现在这失落感就真的是填满了她的心。

　　差一点长老……这是您老身上的魔咒犯了吗？看到魔虫族大军从背后出现，黑衣人们都是下意识的目光都聚集在了余快的身上，把余快看得仿佛被乱箭攒射一般。

　　“看什么看！”余快憋得老脸通红，怒道：“魔虫族出现谁也无法预测，但是机会对于大家都是均等的，魔虫族会攻击我们也一样会攻击他们，我们正好趁乱抢走赵小姐！”

　　哎？好像是这个道理啊！黑衣人们听了，有些慌乱的军心就稳了下来，然后他们便立刻在余快的指挥下冲向了赵静茹。

　　但就在这时意外出现了，一个黑衣人忽然惊呼一声，拼命拍打自己的背后，众人都是莫名其妙，因为在他背后什么都没有。

　　直到那隐形蚊子的身体因为吸饱了血渐渐显现出来的时候，他们才猛然发觉魔虫族已经对他们展开了攻击。

　　“啊——”一个黑衣人惨叫一声，他正在奔跑的双腿忽然齐着膝盖整齐的断开，就好像是被横斩了一刀似的，他扑倒在地时旁边忽然一棵枯树动了起来，那竟然是一只幽灵螳螂，伪装成了一棵枯树，它瞬间扑到了黑衣人身上，一刀斩下了黑衣人的人头！

　　这个时候黑衣人们才蓦然发现，魔虫族中善于隐藏的杀手已经不知不觉包围了它们，战争在他们预料之外的提前打响了。

　　“怎么回事儿？”余快大吃一惊，在他眼前几十个手下简直就是在被魔虫族围猎，但是让他震惊的是，魔虫族就好像能分清谁是谁，专门挑着黑衣人杀，却对斯坦尼斯拉夫他们的军队视而不见！

　　黑衣人们倒下的时候几乎无一例外都会用幽怨的眼神去看向余快，差一点长老，您老立的一手好flag啊！


第684章 命中注定差一点

　　余快却是只能眼睁睁的看着自己手下一个接一个的倒下，不是他不想出手救援，实在是他已经被三个强大的存在给盯上了啊！

　　首当其冲的就是那霸王虫，此时余快就是被绿的、白的光柱给笼罩着的，这让他感觉就像是越狱的囚犯被探照灯给照的无所遁形。霸王虫两个大脑袋上两对眼睛，白的那边射出的光柱让余快身上拔凉拔凉的，绿的那边却让余快仿佛被眼镜蛇盯住一样浑身都起鸡皮疙瘩。

　　如果仅仅是霸王虫也就罢了，余快虽然不敢说能够打败霸王虫，但也不至于没有还手之力。

　　可余快还感应到两个隐藏在暗处的强者在对自己虎视眈眈，一个隐藏在地下，同样是个体型庞大的家伙，以余快对魔虫族的了解，这多半是一只地龙虫。要知道地龙虫也是四级魔虫族，虽然比霸王虫稍差，也足以跟余快打个平分秋色了。

　　另一个却更让余快看不透，那另一个隐藏在了霸王虫的头上，体型倒是不大，但是气势却是三个里面最惊人的，余快也不知道那是什么，只知道地龙虫和霸王虫竟然是隐隐以它为首！

　　一个都够余快受的，更何况还是三个？余快不敢表露出一点儿攻击性动作，因为他能够预感到只要自己稍有轻举妄动，这三个强大的存在便会立即合力对他发出雷霆攻击，那时他不死也得脱层皮。

　　难道我真的是命中注定的“差一点长老”？

　　不！

　　余快咬牙切齿着：贼老天！你对我何其不公！今天我哪怕是死在这里，也摆脱不了差一点长老的一世臭名了！但是——我命由我不由天！天地以万物为刍狗，我今天偏偏就要逆天改命口牙！

　　反正不是它们的对手，那还不如从一开始就抱着逃走的打算！余快心中迅速做出了计较之后，他一直静止着的身体猛然动了，就好像离弦之箭般射向了人群中的赵静茹。

　　即便是逃走，即便是九死一生的局面，他也仍然想要打破“差一点”的宿命，拼死也要带走赵静茹。

　　但是就在他动了的时候，忽地地下“嗖嗖嗖”几道黑色幻影破土而出，就仿佛是一条条黑蛇闪电般缠绕住了余快的双腿，将他硬生生的给拉住了前冲之势。

　　是地龙虫的触须！

　　余快无比恼怒，他并不是速度型的强者，是以并没有能躲得过去，但他却拥有着非比寻常的力量。

　　“呯！”

　　余快被地龙虫的触须给拽着撞到了地上，但是他却顺势双手抓紧了那缠着他双腿的触须，发出一声惊天动地的大吼，他身上的皮衣顿时爆炸成了一条条碎屑，露出了他肌肉筋结的强壮身躯。

　　一根根大筋如同琴弦在交鸣，粗壮的骨头仿佛鼓声在震荡，余快猛地用力一拽，只听“轰隆隆”一声巨响，竟然有方圆七十多米的土地被硬生生的拽飞起来，就仿佛是一座浮空的孤岛！

　　庞大的地龙虫可是有着五十米长的身躯，竟然在猝不及防之下也敌不过余快的力量爆发——这也不是地龙虫弱小，实在是它头一回遇到这样的攻击，从来都是它把人给拽下去什么时候被人给拽出来过？

　　所以即便是地龙虫的爪子死死的抱住土地，却也被硬生生给拽了出来，就好比是拔出萝卜连着泥，连带着它抱着的土地也没能幸免，这造成的声势无比惊人，就仿佛那余快是力拔山兮气盖世的霸王项羽重生，无可匹敌！

　　“嘶……”远远观看的斯坦尼斯拉夫他们全都是不由自主的倒吸一口冷气，好强！

　　他们原本并没有觉得己方是占据着劣势的，再怎么也是五百多号人呢对吧，一人一口吐沫淹不死这些黑衣人也能恶心死他们！

　　哪想到竟然余快爆发出了如此强大的战斗力，瞬间斯坦尼斯拉夫他们都有一种劫后余生的庆幸。

　　这还好是孙玲珑带着魔虫族大军及时赶来了，否则他们这一个营哪够余快一个人杀的？

　　五十米长的地龙虫再加上七十多米的土地在天上飞着简直是遮云蔽日，无比壮观，黑压压的一片。但就在地龙虫飞到了余快的头顶上方时，忽地它将浑身触须一股脑全都给射出去了！

　　虫子也是有尊严的！

　　地龙虫在整个族群里就畏惧孙玲珑和霸王虫，至于其他的都不在它的眼里。现在竟然被人从土里跟拔萝卜似的拔出来了，这也太丢脸了，所以地龙虫想都没想就爆了大招。

　　数百根触须就仿佛是万箭齐发般笼罩住了余快，一根根黑色触须宛如锋利长矛，还是彼此交错的如同编织出了天罗地网，劈头盖脸的射向了余快，也因为地龙虫把触须都射出去了，余快本来是抓着它的触须的，结果一下没着力就失了平衡。

　　这一瞬，余快慌忙使出自己最快的速度，想要躲避开这数百根触须，但是他可没有王革那么好的轻功，在接连躲避几下之后终于是中招了。

　　他的生命之盾在接连中了几下后便被击碎，然后一根触须便直接穿透了他的大腿！

　　余快一声闷哼，顿时速度大减，于是继续中枪就是不可避免的了。

　　好在地龙虫玩的是一波流，一次性把所有触须都给发射出去了，所以很快触须形成的箭雨停止了，但余快也是身上穿透着十几根触须，还好他战斗经验丰富，每次都是及时避开了要害，所以虽然他看起来身上被穿刺得跟刺猬似的，浑身鲜血淋漓，却还有着一战之力。

　　身受重伤的余快顿时红了眼睛，他从来没有受过这么重的伤，耻辱和剧痛让他瞬间决定把杀死地龙虫放到第一顺位上，否则他咽不下这口气啊。

　　“啊——”

　　余快大吼一声，一脚踏在地面上，顿时将地面轰出了十几米直径的一个大坑，而他便借着这恐怖的弹跳力加速猛地弹射向了地龙虫。

　　地龙虫毫不畏惧，将它那根额头上的硕大铁角迎着余快顶去！

　　“轰！”

　　宛如打雷般的轰鸣声中，地龙虫被余快的一拳竟然打得向后仰倒过去，巨大的体型后空翻摔倒时真的是有种推金山倒玉柱的感觉。

　　而余快同样被那铁角给顶得向后倒飞出去，余快不由得喷出一口老血，浑身的伤口处也是同时迸裂，鲜血瞬间染红了他的身体。

　　就在此时，余快猛然感应到身后恐怖的气息，他急忙回头看去，登时惊得眼睛都直了。

　　原来是霸王虫趁机从他背后偷袭，那绿色眼睛的大脑袋深吸一口气之后，猛地向余快喷出了一道带着腥臭味的毒液！

　　因为霸王虫的体型庞大所以毒液的范围也很庞大，给人的感觉犹如下了一场绿色的毒雨！

　　细细密密的雨点让人完全无可躲避，余快下意识的再次撑起生命之盾，但是霸王虫的毒液简直是太毒了，而且速度也很快，就好像是一颗颗子弹似的，瞬间就穿透了他的生命之盾向着他的身上射来！

　　余快慌忙双手挡在头上，但是没有用，一滴毒液落在他的手臂上之后瞬间就腐蚀穿了皮肉，跟着便将森森白骨也镂空出个洞孔，再然后就穿透了手臂直接开始腐蚀他的头顶……

　　“啊——”余快痛得发出一声撕心裂肺的大吼，不是他不汉子，实在是那毒液腐蚀穿了额头之后，穿透额骨，直接开始腐蚀他的脑髓，这种剧痛只要是人就难以承受。

　　然而这只是开始，毒液形成的雨点可是比地龙虫的触须密集多了，无数毒液落在他的身上，然后迅速腐蚀进去，几乎是片刻之间，余快的身上就被腐蚀成了筛子，从正面看他的话那是好多个透明小窟窿啊！

　　最后当余快的身体摔落在地上的时候，已经只剩下了一些衣物，身体已经完全被腐蚀没了，即便是衣物也仍在不断的被腐蚀，相信要不了多久，就什么都不会再剩下了。

　　不仅是斯坦尼斯拉夫他们，赵静茹他们也是看的脸色苍白，这真是太可怕了！还好是自己人，否则……

　　看到这里赵静茹却是不由得想到了王革，王革面对的也是一个这样强大的对手，而且似乎比这只霸王虫还强大，现在王革会不会……赵静茹不由得眼圈红了，她攥紧双拳，指甲刺进了掌心肉里。

　　到这个时候战斗也已经结束了，魔虫族们早就把那些黑衣人杀的杀，俘的俘。

　　除了最开始杀死立威的几个以外，除了敢于抵抗的，凡是投降了的全都被生擒了。这些魔虫族比军人还要服从命令，孙玲珑不让它们吃，它们就真的是能克制住口腹之欲。

　　这让斯坦尼斯拉夫他们也是啧啧称奇，看着这些魔虫族押着黑衣人们进入了魔虫族大军之中，他们也赶紧裹着赵静茹他们来到魔虫族大军前，虽然看不到孙玲珑，但斯坦尼斯拉夫他们知道孙玲珑肯定是在霸王虫头顶上的，所以他们就向着霸王虫整齐的敬礼：“孙将军！”

　　赵静茹吓了一跳，这不是霸王虫吗？孙玲珑在哪里？


第685章 你把我当什么人了？

　　霸王虫低下头来，那硕大的头颅自上而下的逼近他们时，即便明知道是自己人，斯坦尼斯拉夫他们也是不由自主的倒吸一口冷气，这真的是太恐怖了。

　　尤其是见霸王虫大鼻孔里喷出白色和绿色的气流时，他们身不由己的连忙后退，尽管其实根本熏不到他们。

　　赵静茹这时才看到，在霸王虫的头顶上竟然是一个英姿飒爽霸气侧漏的女将军迎风而立，她一身陆军将军服，齐膝的黑色高帮皮军靴，背后的黑色将军披风在风中猎猎飞扬，武装带上腰间斜挎着一口黑鞘金边儿的将刀，镶嵌了一圈金色流苏的肩章上有着一颗耀眼的金色将星。

　　虽然她身材娇小，但是此时此刻却宛如横空骄阳般耀眼，让人不敢逼视。

　　哎？赵静茹惊讶的睁大眼睛，她跟孙玲珑是认识的，因为大家都是美女的缘故，赵静茹还在心里跟孙玲珑比较过，二女只能说是平分秋色吧。

　　但是此时孙玲珑看起来却宛如脱胎换骨，她有着色泽碧绿的秀发和瞳孔，整个人看起来充满了性感妖娆的气质，就好像是个女妖精，明明赵静茹年纪大，但比起来赵静茹反倒是显得稚嫩了。

　　最动人的就是孙玲珑那双仿佛碧玉雕成的眸子，神采奕奕，即便赵静茹是女生也不由得被其吸引了。

　　孙玲珑也一眼看到了赵静茹，主要是这里面女孩就那么几个，而赵静茹又明显姿色超群，两人又是认识的。

　　以前的时候，孙玲珑其实对赵静茹还有着几分忌惮，她担心赵静茹会跟她抢王革。

　　她记得很清楚，有一次王革大晚上的带着赵静茹偷偷离开了学校，那个时候孙玲珑真是心痛得厉害。

　　但是后来她渐渐也想通了，有的事情防是防不住的，倒不如顺其自然。所以现在她和王革结婚了，而赵静茹已然成为了历史的尘埃……

　　此时两人再见面时，颇有种物是人非的感觉，孙玲珑对赵静茹的忌惮之心也已经打消了。

　　不过孙玲珑面对赵静茹也没有什么胜利者的姿态，就只是把她当成一位学姐而已。

　　或者说，是现在的任务目标。

　　孙玲珑对赵静茹微笑着点了点头，然后便目光掠过她看向了斯坦尼斯拉夫：“斯营长，你们军长在哪里？”

　　我不姓斯……斯坦尼斯拉夫只敢心里想，可不敢去纠正这位女将军，而且这也不是计较这些细节的时候，他连忙向孙玲珑汇报道：“孙将军，您快去救救我们军长吧！我们遇到了一个魔虫族族群，为了掩护我们撤退，我们军长正在浴血奋战……”

　　不等他话说完，孙玲珑已经是纵身一跃，宛如飞鸿般掠过天际，向着斯坦尼斯拉夫他们来的方向飞去，她竟然是连等霸王虫这个“坐骑”都嫌慢，自己先单枪匹马救王革了。

　　“吼——”

　　霸王虫仰头发出一声嘶吼，就好像是吹响了冲锋的号角，然后它迈开大步，庞大的身躯居然是以冲刺的姿势向着孙玲珑的方向追去。

　　其他大大小小的魔虫族立即蜂拥而上，它们虽然不会像军队一样排列整齐但也是井然有序，而且分别从两侧绕开了斯坦尼斯拉夫他们的军队，“轰隆隆”的追随着霸王虫的脚步。

　　当它们绕过去的时候，斯坦尼斯拉夫他们明知道是自己人也是一动不敢动，唯恐引起误会被误伤，毕竟谁也不知道这些魔虫族是怎么能被孙玲珑控制的如臂指使，如果孙玲珑在还好，现在孙玲珑也不在，万一惹怒哪只被人家一口吞了找谁说理去？

　　赵静茹他们一个个脸色煞白，直到魔虫族已经冲过去了好一会儿，他们的脸色都还没能恢复过来呢。

　　大胖和二胖情不自禁的对视一眼，猥琐的兄弟俩已经心有灵犀，无论如何也要借着大胖是星空大学毕业生的身份跟王革拉上关系，如果能够成为好兄弟那就再好不过了，相信一定前途无量啊！

　　如果他们知道当初他们在战网里虐和被虐过的“霏比寻常”，就是王革心肝宝贝的妹妹王霏，相信一定会能躲多远就躲多远……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　冲在最前面的孙玲珑听到前方传来了一阵阵的轰鸣声，那也不知道是什么强大魔虫族的脚步，她顿时脸色大变，据斯坦尼斯拉夫所说，王革在掩护他们撤退独自抵挡魔虫族，现在来的是魔虫族，难道说王革已经阵亡了吗……

　　瞬间孙玲珑的眼圈就红了，泪水不由自主的在眼眶里打转，她简直不敢去想，如果没有了王革她该怎么办？

　　其实她今天本来有个好消息要告诉王革的，却没想到王革刚回来被孙靖海给派出去执行任务了。孙玲珑等到半夜实在是等不起了，她担心王革，她急迫的想要把这个好消息跟王革分享，所以她来了……

　　如果王革有事，爷爷我一辈子都不会原谅你！孙玲珑含着泪向前冲去，当她一眼看到霸王虫出现的时候，她想都没想冲上去就要打，却没想到忽然空中飞来一个身影，竟然是速度快得惊人，瞬间就抱住了她。

　　孙玲珑下意识的就要反抗，但是那人身上的熟悉味道还有熟悉的手臂、熟悉的胸口让她一下子整个人都软了。

　　“老公！你吓死我了，呜呜……”孙玲珑扎在王革的怀里，小脑袋死死的顶着他结实的胸口，原本一直忍着没有落下的泪水此时却是再也控制不住夺眶而出。

　　泪水瞬间就打湿了王革的胸口，王革把孙玲珑抱得更紧些，柔声安慰着她：“放心吧老婆，我没事，我的本事别人不知道你还不知道吗？”

　　“我知道啊，可是……人家就是担心嘛！”孙玲珑眼泪一流就止不住，或者是特殊时期的女孩就是情绪敏感，她其实想想也知道，王革的实力现在不说纵横地球也差不多了，怎么可能轻易就出事？可是她就是会忍不住去担心，克制不住眼泪。

　　“老婆，是不是发生了什么事？”王革心中有种不安的感觉，孙玲珑可不是爱哭的女孩，今天这是怎么了？好反常啊！

　　“嘻嘻，其实是人家有个好消息想要告诉你呢。”孙玲珑想到这个好消息不禁破涕而笑。

　　王革已经抱着她落在了二筒的头顶上，然后爱怜的拍拍她的小脑袋问道：“什么好消息？能让我老婆又哭又笑的？快说给老公听听！”

　　“咳咳，这个好消息就是——”孙玲珑之前迫不及待的想要告诉王革，可是事到临头反而俏脸通红，磨蹭了好久才终于是在王革的耳边悄声说道：“我们有宝宝了！”

　　“啊！真的？”王革真是又惊又喜，老王家向来是单传，到王革这里都已经是第五代了。王家一直在想着能开枝散叶，国家又早就开放了三胎政策了，可惜就是生不出来啊！

　　像王革这代有个妹妹都算是不错了，却又不是亲生的。王革没想到自己居然已经有两个孩子了，而且已知的潘朵拉怀的是男孩，就不知道孙玲珑这个是男孩女孩，但就算是女孩也已经破纪录了，要是王胜田媛知道了不知道得多高兴呢。

　　“太好了！”王革抱着孙玲珑就玩起了飞飞，以前王革都是和王霏玩飞飞，但现在就是孙玲珑给传承了。

　　飞的时候王革心里就有些黯然，熟悉的动作让他想起王霏，也不知道王霏现在天慧帝国怎么样了。

　　看着孙玲珑笑颦如花的样子，王革藏起了心事，跟孙玲珑共同分享着此时的喜悦。

　　斯坦尼斯拉夫他们带着赵静茹等人急行军赶去燕云山，要知道在北行山时间越久就越危险，到了燕云山范围就有运兵飞车把他们给载上，送回燕云基地了。尽管斯坦尼斯拉夫他们也担心王革的安危，但是作为军人，他们必须执行王革的命令。

　　当他们赶回到燕云基地时，潘朵拉已经代表燕云基地军方来迎接赵静茹他们——这已经是很高规格了，毕竟赵静茹再是赵家大小姐，可也还是星空大学的一名普通学生。

　　马瑾萱、大胖二胖他们都是很激动，赵静茹心里却是十分黯然，也不知道王革现在怎么样了，回想起往事种种，她真的很后悔，当时真的应该和王革共进退的。可是王革已经结婚了，她又何必再想那么多？有孙玲珑在，又哪里轮得到她？

　　“孩子们，你们一路辛苦了！”潘朵拉此时已经怀孕七个多月，挺着大肚子的她早已告别了战场，只能做些文职工作，所以是她来迎接的，她笑眯眯的跟大家寒暄着。

　　“潘主任您？”赵静茹看到潘朵拉的大肚子不禁吃了一惊，她跟潘朵拉也是认识的，而且关系还不错，她连忙到潘朵拉面前问道：“您已经结婚了吗？孩子几个月啦？”

　　“当然结婚了，你把老师当什么人了？”潘朵拉脸上闪过两朵红云，其实她是奉子成婚，但这当然不能在学生面前说。


第686章 星空饿狼达芬奇

　　“现在七个多月了，对了，你看我有没有很胖？”潘朵拉说起来又有点担心，她怕自己胖了之后对王革就没吸引力了，王革可是三个老婆呢，到时候不疼她了可怎么办。

　　“没有啊，除了肚子大以外，其他地方看着都很完美，再说要那么瘦干嘛，现在的男人早就不是以瘦为美啦。”赵静茹笑嘻嘻地问道：“潘主任，新郎是谁啊？带给我们这些学生看看呀！”

　　潘朵拉脸又红了，但是想想这事儿也瞒不住，毕竟整个燕云基地都是知道的，所以她只好厚着脸皮道：“你知道王革吗？”

　　“啊？咱们学校的超级新生吗？”赵静茹惊得睁大眼睛，不会是同一个人吧？

　　本来潘朵拉还希望赵静茹跟王革不是一个系也不是一届的，能不认识王革呢。无奈的摇了摇头，潘朵拉重点的强调三遍：“王革在跟我结婚之前已经退学了！退学了！退学了之后我们才结婚的，他在虫兽战场上屡立奇功，现在已经晋升为少将，跟我一样呢！”

　　赵静茹整个人都惊呆了，她之前听斯坦尼斯拉夫说王革娶了两个将军，一个是孙玲珑，另一个是谁她还没猜到。却万万没想到会是潘朵拉，她记得很清楚，潘朵拉可是王革的老师啊，竟然连老师都给泡上了，王革还真是……

　　看着虽然怀孕了但却更加美丽的潘朵拉，赵静茹不禁自惭形秽，王革的三个老婆她已经见过两个了，每一个都是姿色远胜于她，她连比较的心思都没有了。再看看潘朵拉脸上那幸福的笑容，赵静茹心里就更加的黯然。

　　“哎？小茹你怎么了？”潘朵拉讶然的看着赵静茹：“你不为老师高兴吗？”

　　她又不是小孩子，就算不懂察言观色，可终究是精神强者，潘朵拉又岂会看不出来赵静茹的情绪变化？她的心里不禁有了些猜测，莫非这也是自家老公在外面的孽缘？

　　“没，没怎么，潘主任，恭喜恭喜啊！”赵静茹勉强笑着祝贺潘朵拉，不知为何，她现在更加后悔了，或许当初就该选择王革的，或许自己的人生也会变得不一样，或许自己也会像潘朵拉这样脸上洋溢着幸福的笑容……

　　“陆军男神王将军回来了！”忽然不知道是谁喊了一嗓子，登时在基地里引起了骚动。

　　之前赵静茹他们来到燕云基地，除了潘朵拉他们就没有在意赵静茹等人的到来，基地里的军人也好、平民也好，全都是该干什么干什么。

　　可是现在听说王革回来了，百姓们都是欢欣鼓舞，一个个激动的围拢过来，仰着脑袋张望着天空上飞来的一辆辆运兵飞车，就算是军人们不能擅自走动，遵守着纪律，但也不时的偷偷往天上瞟一眼，满脸的崇拜之色。

　　当运兵飞车降落下来之后，人们顿时兴奋的围了上去，等王革从车门里出来，人们都是高喊着：“陆军男神！壮志凌云！举世无双！震惊世人！”

　　这口号听着就带感多了，老王嘴角勾起一抹满足的笑意，不知为何他会想起自己曾经获得过的第一个口号——隔壁老王！日久天长！

　　真是这辈子的耻辱啊……王革抬起手来跟大家打着招呼，人群中顿时爆发出欢呼声。

　　随着王革的走过，人群自动分出一条路来，大家都是崇拜尊敬的目送着王革离开，因为他们都知道王革是刚刚从战场上回来。

　　真不知道哪儿来这么多人，这才天蒙蒙亮的，现在晨练的人这么多吗？而且还一个个扯着嗓子吼，大清早的这么好精神？赵静茹有点吃不到葡萄说葡萄酸的心理，但是她知道自己是嫉妒又惋惜，没想到王革在人民的心中有着这么高的地位，可惜那是自己错过的男人……

　　人群中嫉妒又惋惜的还有另一个女人，不，男人。

　　钱铎夹杂在人群里，目光中充满着爱意，直勾勾的在王革身上。

　　孙靖海真是太坑人了！钱铎郁闷的想，自己捐赠那么多粮食，就为了混进宪兵团，结果自己刚进去，王革就走了，成立了黑旗军！

　　不行！我还得接着捐啊！钱铎暗暗下定了决心，不管如何我也得混进黑旗军去，这样的男人错过就不会再有第二个，老娘今生今世赖定你了！

　　与此同时，在金星和火星之间的某一处星空，天慧帝国的舰队正在和联邦金星的舰队进行着遭遇战。

　　对于天慧帝国而言是遭遇战，但对于联邦舰队而言却是埋伏战。

　　天慧帝国只有一艘座头鲸战舰作为主力战舰，周围的僚机只有十艘麻雀型侦查舰和十艘三叉戟歼击舰，他们本来是作为援军要去支援另一处星空战场，那里天慧帝国和联邦的空军正打得如火如荼。

　　却没想到在这里遭遇了二十艘三叉戟歼击舰与二十艘猎鹰型拦截舰的伏击，由于事出突然，天慧帝国一方从开始就损失了四艘麻雀型侦查舰和两艘三叉戟歼击舰，形势对天慧帝国一方十分不利。

　　在天慧帝国座头鲸战舰的观星台前，站着观察战况的正是王霏！

　　她此时身穿威武的天蓝色天慧军装，头上戴着天蓝色的圆筒形军帽，脚下蹬着齐膝的黑色尖头军靴。她那金线织就的肩章上，赫然是有着三颗将星——当然了，她贵为天慧帝国的公主，那还不是想有几颗将星就几颗将星？三颗还是她不想太夸张呢，否则配五颗将星谁敢说什么？

　　此时此刻的王霏全然没有一丝温柔可爱，她小脸上冷漠、无情，仿佛征战沙场的铁血大将军，高度集中下她的双眸，白色瞳孔闪烁着冰冷的寒光，就好像漆黑夜里的猫儿看到了老鼠，有种近乎妖异的美。

　　王革第一次见到她这个样子，还是在看王霏在战网里指挥星战的时候，当时王革就觉得王霏的样子好陌生，让王革不由得联想到了联邦女军神赵龙儿。

　　那个时候王革还对王霏寄予了极高的期望——我的妹妹是星战天才，谁又敢说她不会是下一个赵龙儿呢？

　　他万万没想到他的期望已经成真了，此时的王霏真的是以将军的身份，指挥着星舰，纵横于星河之中！

　　只是他没有想到的是，王霏却已经站到了地球人的对立面。

　　“蔷公主殿下——”一名穿着大校军服的男子急匆匆的来到王霏身后，王霏头也不回的冷声打断了他：“极天大校，叫我将军阁下！”

　　大校极天呆了一呆，连忙改口道：“将军阁下，这是一次有预谋的伏击！对方是有着‘星空饿狼’绰号的达芬奇中将，他指挥伏击战尤其厉害，我们现在已经损失了四艘麻雀和两艘三叉戟，将军阁下，形势不利，我们是否先做战略转移？”

　　“极天大校！”王霏绝美的小脸上流露出冷漠的戏谑：“战斗才刚刚开始，你就想着撤退，你就是这么当我的副官的？”

　　“不，将军阁下您误会了，我不是这个意思，但现在形势不利，如果我们继续硬撑只会损失更大，甚至可能……”极天犹豫了下，把“全军覆没”这个词又吞回肚子里，因为这个词实在是太不吉利了。

　　“全军覆没么？”王霏却是毫不忌讳，冷笑一声：“那你现在就看着，本将军是如何战斗的！”

　　王霏的白瞳中寒芒闪烁，她已经强行收回了整个舰队的控制权，这个行为虽然是显得独断专行了些，但也显露出她的霸气和决心。

　　极天本想再劝，但是犹豫了下终于还是摇了摇头，选择了站在王霏的身后，从观星台上观看战况的发展。

　　而在另外一边，作为主将的座头鲸战舰上，星空饿狼达芬奇中将也在观星台前关注着天慧舰队的变化。

　　副官在旁边谄媚的道：“将军，这支天慧舰队完蛋了！看他们那慌乱的样子啊，呵呵，将军真是神机妙算啊！”

　　达芬奇洋洋自得地笑道：“听说这支天慧舰队上的主将是天慧帝国的蔷公主，只要能够俘虏蔷公主，就可以用她来要挟天慧帝国停战！所以歼敌只是其次，我们的主要目的还是在蔷公主身上！”

　　“没错，将军您这次立下如此大功，看来再上一步是板上钉钉的事情了，说不定还能成为新的联邦军神，我们能够追随您真是福气啊！”副官没有节操的拍着马屁，不过这话倒是说得并不虚，达芬奇要真是抓住王霏，然后迫使天慧帝国停战，他升为上将肯定没问题，联邦军神也是有可能的。

　　这个马屁真是拍到了达芬奇的心坎里，达芬奇不禁哈哈大笑起来，忽然他皱着眉头盯着观星台：“等一下！天慧人的那六艘麻雀去哪儿了？”

　　“大概已经被我们给击落了吧？区区几只麻雀，能掀起什么风浪啊！”副官继续在旁边拍马屁：“现在大局已定，咱们有着优势兵力，那个蔷公主这会儿说不定正在哭鼻子呢，嘻嘻。”


第687章 一炮定乾坤

　　达芬奇想想也是啊，麻雀型侦查舰皮儿薄、火力小，虽然速度快，但也就是在侦查时能起到作用，哪里能跟三叉戟、猎鹰这样的战斗舰正面对抗？就算是想撞上去一命换一命，麻雀的个头也太小了，根本就撞不坏三叉戟和猎鹰的。

　　所以达芬奇也就没有去想了，抱着胳膊好整以暇的观战，现在他这一方是占据了绝对的优势，他也就没有像王霏那样收回舰队控制权，而是任每个舰长自由发挥。

　　毕竟总是要给舰长们成长的机会，像这样在实战中练兵对舰长们的能力提升是立竿见影的，达芬奇不可能像诸葛亮那样事事躬亲，何况他现在老了，精神力没那么强了，要是让他一次性控制四十艘战舰还真是件辛苦的事。

　　但是很快，他就得到了教训。

　　“嘀嘀嘀！”警报音提示有战舰被击破，跟着观星台前自动弹出了小窗口来，显示的是一艘三叉戟歼击舰冒着黑烟坠落向了黑暗无边的宇宙，片刻之后在远方猛然发生了剧烈的爆炸。

　　而六艘麻雀型侦查舰“嗖嗖嗖”的飞出了小窗口，看方向是飞向了同一个目标。

　　“怎么回事？”副官不由自主的发出了一声惊呼，达芬奇不满的瞪了他一眼，然后立即追踪那六艘麻雀型侦查舰的去向，只见那六艘麻雀就好像真的六只麻雀一样围着一艘三叉戟歼击舰上下翻飞。

　　三叉戟歼击舰的火力比猎鹰型拦截舰猛烈，但速度却没有猎鹰快，此时正在被动的挨打，它每次转移方向要去攻击时，麻雀总是能凭借占据绝对优势的速度和灵活绕过，然后在三叉戟歼击舰最软弱的地方放小炮。

　　虽然麻雀型侦查舰的小炮威力真的很有限，但它们充分发挥了蚁多咬死象的精神，你一炮我一炮，轰得多了，即便是防御力较强的三叉戟歼击舰也是很快就冒烟了。

　　“这么快？”副官瞪大眼睛，他还没怎么看明白呢，这又是一艘三叉戟被击沉了，忍不住对达芬奇建议道：“将军，三叉戟的速度太慢了，咱们让猎鹰先去把这些麻雀围剿了吧！”

　　达芬奇白了他一眼，如果按照副官说的做了，怎么能显出自己星空饿狼的本领？怎么能显出自己新联邦军神的威风？

　　“不需要。”达芬奇淡定自若的道：“现在二十艘猎鹰正在围歼天慧人的八艘三叉戟，麻雀对三叉戟有速度优势，猎鹰对三叉戟同样有速度优势，我相信他们要不了多久就可以消灭掉天慧人的三叉戟。天慧人的三叉戟全军覆没，就是我们发动总攻的时候！”

　　“对啊！不愧是将军啊！”副官恍然大悟，可不是嘛，天慧人的三叉戟才是战斗主力，只要三叉戟都被消灭完了，那时就可以对天慧人的座头鲸战舰发起总攻，区区几只麻雀不可能左右战局的。

　　达芬奇为了表示自己的信心，特意把窗口调大，这样出现的战场是二十艘，哦不，现在是十八艘联邦军的三叉戟歼击舰在围着王霏的座头鲸战舰打，虽然三叉戟没有麻雀速度快，却又比座头鲸快多了，六只麻雀在这样的大窗口上就只是六个小黑点而已。

　　但是放大战场窗口之后达芬奇不禁皱起眉头来，因为只见那座头鲸战舰看似漂浮着不动，但实际上却是在不断的微调着位置角度，这样三叉戟歼击舰的攻击虽然打在它身上，却始终没有造成大的伤害，全是打在皮糙肉厚的地方。

　　在达芬奇看来，简直就好像是哪里装甲厚打哪里……

　　这群废物！达芬奇不禁失望的摇了摇头，不过也不能怪他们，自从太阳系联盟把魔虫族和虫兽打得龟缩在深山里之后，舰队出场机会太少，多年不用兵，现在打过仗的军官都没几个。

　　打过仗的比如说赵龙儿什么的，都已经去了地球，留下的全都是没上过战场的……

　　这更坚定了达芬奇让他们练兵的想法，现在联邦不缺资源，缺的是能征善战的兵，要是能把他们锻炼出来，对联邦未来的军方发展有着很重要的战略意义。

　　直到此时，达芬奇也仍然觉得胜券在握。

　　忽然，一直在被动挨打的座头鲸战舰猛地向左摆动了一下——座头鲸战舰因为大小、吨位、装甲等等原因速度很慢，尤其是启动速度更慢，但是它的原地摆动却算是相对较快的。

　　而这一下摆动却不是无的放矢，因为那些三叉戟歼击舰正在围着座头鲸往来穿梭的炮轰，他们显然都是教科书里教出来的，飞行轨迹已然被看透，所以座头鲸战舰只是摆动了这么一下，立即便有三艘三叉戟狠狠的撞击在了座头鲸的舰体上。

　　“轰轰轰……”

　　这三艘三叉戟本来是在高速飞行的，这一下猛烈撞击便撞得它们爆炸开来，虽然它们炸得粉碎，但却丝毫没有伤害到座头鲸战舰，因为座头鲸战舰的外装甲实在是太厚了，这是牺牲了灵活的代价换来的绝对优势。

　　“法克！”达芬奇气得一拳捶在了桌面上，刚刚那三叉戟围绕着座头鲸轰炸的场面看起来实在是太振奋人心了，看起来就好像座头鲸随时可能被轰沉一样，可是却没想到这么快就毁了三艘，达芬奇忽然愣了一下——不对！好像损失已经很大了！

　　他连忙清点了一下，就这么一会儿，他的庞大舰队就已经少了小一半，三叉戟歼击舰只剩下了十二艘，损失的八艘里竟然有五艘都是被那六只麻雀给搞掉的。

　　而二十艘猎鹰型拦截舰也只剩下了十四艘，反倒是对方的八艘三叉戟歼击舰还有七艘，等于说他牺牲了六艘才换了人家一艘。

　　麻痹没法再练兵了！还是先确立胜利再说吧！达芬奇看得都肉疼，他不敢再稳坐钓鱼台，毫不犹豫的接管了座头鲸战舰的控制权，然后向着王霏的座头鲸战舰冲了上去：“给我敌方座头鲸舰长的资料！”

　　“是！”副官连忙在旁边汇报：“敌方座头鲸战舰舰长是极天大校，极天也是对方空军培养出来的新秀，本次担任座头鲸战舰舰长是他履历中第一次担任主力战舰的舰长……”

　　“什么？”达芬奇气得脸都绿了，自己的对手竟然是个菜鸟？

　　恼羞成怒的达芬奇决定亲自教训下这个菜鸟，他控制着座头鲸提起速度之后一边飞向王霏的座头鲸，一边传令让其他三叉戟骚扰缠住王霏的座头鲸，与此同时他的【轰破苍穹高能炮】在蓄势待发，巨大的炮口前围绕着耀眼的红光，就仿佛炮口中藏着一颗小太阳。

　　而王霏的座头鲸在拼命想要摆脱联邦军三叉戟的纠缠，但是虽然联邦军三叉戟在不断的减少着，却始终把它牢牢的拖在原处，置身于达芬奇的炮口之下。

　　只是因为联邦军三叉戟数量越来越少，要想缠住王霏的座头鲸也是越来越难，它们不得不被迫缩小飞行轨迹，其实换个角度去看的话，它们确实是缠住了王霏的座头鲸，可王霏的座头鲸又何尝不是缠住了它们？

　　“将军！”副官看到轰破苍穹高能炮发射的倒计时读秒已经越来越近，忍不住提醒道：“我们的三叉戟还没有撤退到安全位置呢！”

　　这个时候还能考虑那么多？达芬奇咬了咬牙，他已经发现了，如果三叉戟们飞走，那座头鲸肯定也会飞走，虽然也能轰中，却起不到一锤定音的作用，如果三叉戟们继续缠着座头鲸，这一炮就能让座头鲸失去战斗力，只要座头鲸失去了战斗力，他们就可以立刻强登座头鲸，抓住蔷公主，战斗自然也就结束了。

　　达芬奇面部扭曲什么都没说，重重的按下了发射键，于是轰破苍穹高能炮蓄势已久的炮口“轰”的一下射出了一道耀眼的红光，简直把这一方漆黑的宇宙都映得通红！

　　副官脸色苍白，在那些三叉戟上，还有着他上铺的兄弟在做舰长，却是现在被自己人抛弃了。

　　但是结果却并没有达芬奇想的那么好，只见红光穿透了王霏的座头鲸却并没有任何反应，反倒是那些三叉戟大部分都被红光瞬间焚烧成了气态！

　　仅存的三艘三叉戟仓皇逃窜得远远的，他们真的是被吓破胆了。

　　“怎么会？”达芬奇震惊地吼道，他做出了这么大的牺牲，本指望一炮定乾坤，却没想到只是轰中了影子吗？

　　只见王霏的座头鲸战舰渐渐的变淡直到消失，而在不远处天慧军三叉戟和联邦军猎鹰的战场中间却骤然出现了一个庞然大物，这一下突然出现，不管是天慧军的三叉戟还是联邦的猎鹰都没能反应过来，顿时星空中又爆炸出一团又一团的耀眼火球……

　　原来在关键时刻王霏的座头鲸战舰竟然跳跃空间躲避开了轰破苍穹高能炮，只是似乎不能控制跳跃后的具体位置，所以造成了这种“无差别攻击”的后果。

　　“他们竟然已经掌握了小范围【空间跳跃】技术？”达芬奇难以置信的惊呼道：“这怎么可能？我们完全不知情……”


第688章 死了还有公主陪葬

　　“不是说好了太阳系联盟各国科技互通，共同发展的吗……”副官也是惊呆了，但是想想也知道了，人家掌握了高科技怎么可能什么都告诉你？凭什么都告诉你？

　　而就是因为信息的不准确，造成了此时的联邦军极大损失，联邦军三叉戟就只剩下了三艘，猎鹰……还剩下八艘。

　　反观天慧军，六艘麻雀还在活蹦乱跳，八艘三叉戟还剩下四艘，也是刚才被突然跳跃空间出现的座头鲸给撞毁的，但此时双方的实力对比，已然没有之前那么明显的强弱分别了。

　　不过让达芬奇惊喜的是，因为空间跳跃的方位不对，王霏的座头鲸撞了那么狠狠的一下之后，终于也是冒起了黑烟。

　　在座头鲸的尾部最薄弱之处，刚刚这里同时两艘三叉戟和三艘猎鹰爆炸，强大的爆炸力集中到一起了，竟然是把座头鲸的尾巴都炸出了凹陷，也不知道是把什么给炸坏了，外部装甲完全破损，看起来已经影响到了座头鲸的正常飞行。

　　“好哇！太好了！”达芬奇又惊又喜，简直是如同经历了冰火两重天，这要是王霏的座头鲸屁事儿没有，那得显得他多无能啊。达芬奇立即咆哮着发出指令：“所有战舰控制权集中，由我统一指挥！”

　　他这时候也顾不得什么练兵了，赶紧把天慧军给灭了再说吧！

　　达芬奇强大的精神接管了三艘三叉戟和八艘猎鹰，十一艘战舰在他的控制下完成微操也是绰绰有余，达芬奇双眼赤红的控制着它们从四面八方包抄座头鲸的尾部，同时避开天慧军战舰的纠缠，此时达芬奇发现了一点不对，为何感觉之前那么灵活的麻雀不灵活了？

　　难道说……在此之前六只麻雀和八艘三叉戟都是在天慧方指挥官的独立控制之下完成的？他是怎么做到这种程度的微操的啊！达芬奇不禁暗暗心惊，即便是他也做不到那种如臂指使的程度啊。

　　而此时在座头鲸战舰之中，已经有极天接管了控制权，当然只是座头鲸战舰的控制权。至于其余六艘麻雀和四艘三叉戟，则是已经由各个星舰的舰长自己控制，王霏自己已经在加氟的跟随下在传送带上快步赶向了座头鲸的尾部。

　　尽管传送带能够自动传送，但是王霏仍然嫌太慢了，现在每多一秒的拖延都可能造成战局不可逆的转变。

　　加氟绷着脸带着皇家卫兵紧紧跟随在王霏的身后，他身为皇家卫队的大队长，其实反而很少在天慧大帝的身边。原本只有薇公主一个的时候，加氟始终跟随在薇公主的身旁，现在蔷公主回来了，加氟就改为随身保护蔷公主了。不过不管哪个公主，加氟的态度都是一如既往的认真。

　　座头鲸的尾部损坏影响到了动力系统，此时一个班的机修兵正在抢修着内部破损，见蔷公主到来，机修兵班长连忙起身向王霏立正敬礼：“蔷公主殿下，现在内部维修已经稳定下来，只差外部维修了。

　　“我们的动力系统在舰体外部还有一部分，原本是隐藏在外装甲内侧的。但是外装甲被完全破坏了，所以动力系统外挂一部分也受到一定程度的损坏，并且主要问题就是在外挂部分。

　　“我们会尽快抢修，请蔷公主殿下放下！”

　　汇报完毕，这机修兵班长立即身先士卒的招呼了两名手下一起驾驶着维修机甲去了舱口处，开启了隔离系统，隔离系统会制造出一个独立的空间，然后舱口开启，这台庞大的维修机甲便开了出去，然后舱口就自动关闭了。

　　王霏他们可以从内部通过可视系统同步的观看机修兵在舱体外的工作，只见那台大型维修机甲就好似是一个巨型机械蜘蛛一样在舰体外部攀爬着，很快爬到了外部破损的地方，然后那台维修机甲便开始了变形。

　　它竟然能够变形成好似一个工程帐篷的样子，在茫茫的星空之中撑起了一个独立的空间，三名机修兵在内部就和在星舰里一样毫无生存压力，他们开始认真的维修动力外挂。

　　王霏的小脸始终是保持着冷漠，仿佛这一切都不能让她改变一下表情，她的镇定也起到了一定的安抚作用，士气还是比较稳定的。

　　忽然，外面“轰”的一声巨响，只见在可视系统里，舰体外部掠过了一艘猎鹰。

　　猎鹰掠过时一道炮火准确的轰击到了那台维修机甲，瞬间连机甲带机修兵一起被打爆！

　　“爽！”达芬奇得意的狂笑着，他星空饿狼可不是吃素的！

　　虽然是同时操控着三艘三叉戟和八艘猎鹰，但达芬奇竟然是也完成了对天慧军六艘麻雀和四艘三叉戟以及座头鲸的压制，除此之外还游刃有余的可以微操着速度更快的猎鹰对座头鲸尾部的维修机甲发动突袭。

　　“将军真乃神人也！”副官眉飞色舞的在旁边拍着马屁，达芬奇虽然是个白种人，却是很爱看《三国演义》，所以这副官也是投其所好。至于副官那个上铺的兄弟，死都死了，还是拍好达芬奇的马屁更重要……

　　“妈的！”加氟看到机修兵被轰杀，气得脸都白了，他立即向王霏请命道：“将军阁下，末将恳请驾驶战斗机甲出去参战！”

　　王霏明白加氟的意思，于是点头许可，加氟立即率领着皇家卫兵分别驾驶着十台战斗机甲来到了舱门口，等隔离系统发挥作用之后，他们从舱口飞了出去。

　　他们驾驶的战斗机甲是清一色的B级机甲，而加氟更是驾驶的A级机甲。

　　九台B级机甲飞出去之后立即变形为战斗机形态，但并没有飞远，而是在加氟的率领下围绕着座头鲸尾部巡航，一旦有联邦放的星舰飞来，立即实行阻击，为的就是给机修兵提供保护。

　　“蔷公主殿下，这维修机甲必须三人合力操控，但是我们现在就只有两人了……”两个机修兵为难的对王霏汇报，星舰机修兵一个班的编制是只有五人的。其实两个人也不是完全不行，只是刚刚三个同袍死无全尸，让他们难免心中恐惧，所以试图用这样的理由看能不能给推掉了，虽然可能不修最后也会死，但总比现在出去就死的好。

　　王霏冰冷的目光扫过他们两人的脸，就好似看穿了他们的心思一样，让两个机修兵不由自主的打了个寒噤。

　　“我和你们一起去！”王霏当机立断的道，她自然看穿了两个机修兵想什么，但是身为公主殿下，其实身先士卒，有时候比说什么都有效。而且现在有加氟他们在外面巡航，应该安全系数也有保障。

　　两个机修兵本来是不想去送死的，可是连蔷公主殿下都决定出马了，他们还有什么可推脱的？

　　无可奈何之下，两个机修兵和王霏一起进入了一台大型维修机甲，然后从舱口飞了出去。

　　虽然王霏并没有操作过这种维修机甲，但是别忘了王霏可是会操控星舰的，操控机甲其实也有相通之处，王霏又是冰雪聪明，很容易就学会了简单的操作，跟两个机修兵一起配合着沿着舰体外壳攀爬到了破损之处。

　　维修机甲仍然变形撑起了空间，然后两个机修兵便上去维修，王霏在旁边看了几眼之后也看出大概来，她毕竟也是从小跟星舰打交道的，多少也懂得一些，便也上前帮忙。

　　“又来了？”达芬奇通过小窗口观察到了座头鲸尾部的维修机甲，他的脸上现出狰狞笑容。

　　即便多出了加氟率领的十台机甲，达芬奇也一样应付得过来，星空饿狼又岂是浪得虚名？

　　之前如果不是碰到王霏这个妖孽，换另一个人，达芬奇也绝不会如此狼狈。

　　于是达芬奇已经控制着两艘猎鹰交叉掠过座头鲸尾部，加氟他们冲上去的时候，才蓦然发现这两艘猎鹰只不过是吸引注意力，一艘三叉戟不知道什么时候仿佛幽灵般出现在了座头鲸的腹部。

　　从下往上掠过的时候，三叉戟骤然加速，一道炮火飞射向了维修机甲撑起的空间。

　　要知道维修机甲虽然看起来很厚重，但实际上装甲并没有想象中那么坚固，这一炮下去，顿时外部便龟裂得仿佛蜘蛛网一般，而内部也同样裂纹纵横，似乎随时可能会崩溃。

　　“啊！不！”两个正在抢修的机修兵顿时吓得浑身颤抖，要是维修机甲爆裂了，那他们也必死无疑。

　　“别慌！机甲还撑得住，你们快修！”王霏虽然是这么说着，但其实她心里也在打鼓。

　　王霏的镇定给了两名机修兵莫大的信心，反正他们死了还有公主陪葬呢，把心横下来之后反而加快了维修速度。

　　“蔷公主殿下，我们做到了！”两名机修兵兴奋的叫着，王霏面无表情，心里却是暗暗松了口气。

　　但就在这时，忽然“呯”的一声响，之前勉强支撑着没有爆裂的维修机甲终于是支持不住了，它内部的裂纹全部联系到了一起，这一声响便是在预兆着下一秒便会爆炸解体！


第689章 刺痛的记忆

　　王霏心里一沉，难道她就要死在这里了吗？

　　虽然是女孩，但王霏却是即便在此时也保持着冷静，一声不吭，反倒是两个牛高马大的机修兵吓得发出了尖叫，甚至有一个还闭上了眼睛。

　　就在王霏以为自己这一次必死无疑的时候，她脖子上忽然亮起一道白光，跟着在维修机甲完全爆裂之前，白光均匀的覆盖在了维修机甲的内部，等白光黯淡下来，王霏定睛一看，只见那维修机甲仿佛是镀上了一层银色，之前出现的裂纹什么的全都消失不见了。

　　怎么回事儿？

　　王霏怔了一下，她旋即感觉到自己脖子上好像少了点什么，空荡荡的。

　　她连忙把手往胸口一摸，顿时发现原本在自己脖子上的项链坠子不见了。

　　那项链坠子是一颗骰子，王霏并不喜欢骰子这种东西，但是她竟然会戴一个骰子做项链，更让王霏怀疑的是，在她的记忆里，根本没有关于这个骰子存在的信息。

　　可是这个骰子却实实在在的存在着，这让王霏心里充满了疑惑。

　　当然这不是她唯一的疑惑，她在生活中总是会遇到各种奇奇怪怪的疑惑，明明天慧大帝是她的父亲，她的父亲很爱她，她也很爱她的父亲，可为什么她的身体会对天慧大帝有着本能的排斥？

　　每当天慧大帝去亲昵的触摸她的秀发时，或者去拉她的手时，她总是会不由自主的身体做出避让反应，那是没有经过大脑思索的身体反应，按理说朝夕相处的亲人是不应该存在着这种身体反应的，可偏偏就是存在着。

　　不仅仅是对天慧大帝，就算是对她的双胞胎妹妹薇公主也是一样。

　　像这种疑点，表面上看来并不起眼，可是总是会在生活中的细节，出现一些类似的疑点。

　　这些疑点，王霏没有对任何人说，她的内心里总是有种感觉，虽然这里的所有人都对她很好，却所有人都在她的内心里属于不敢绝对相信的人。

　　话说回来这个骰子，不知道为什么，王霏几次想把它从脖子上扯下来，可是每次都会被身体本能的抗拒，就好像是对她而言非常珍贵的东西一样，最后王霏就屈从了身体的本能。

　　她曾经去天慧大帝和薇公主那里试探过口风，但天慧大帝和薇公主对这个骰子都是一无所知，或者说对于她们过去一起生活的细节都是言之不详，反之天慧大帝对薇公主小时候的事情却是连细节都记得很清楚。

　　王霏对这个骰子一无所知，但是却在这个关键时刻，骰子自动发挥出了作用。

　　顾不得多想，王霏立即对两个机修兵下令道：“你们还在等什么？快点回去！”

　　死里逃生的两个机修兵在王霏的女王气质下恢复了理智，三人一起把这台维修机甲给开回了舱口。

　　回到了星舰内部，经过隔离系统之后，维修机甲重新变形，让王霏和两个机修兵从内部出来。

　　王霏仔细打量着这台维修机甲，竟然是全都包裹着银色的流光溢彩，看起来好似焕然一新。

　　王霏心里想着该如何收回自己的骰子，忽然那维修机甲上的银光一下子飞起来，跟着一下子落到王霏的手心里，银光收敛，重新化作一颗小小的骰子。

　　而与此同时，那台之前还给人感觉非常牢靠的维修机甲便现出了本色，上面布满了密密麻麻宛如蜘蛛网般的龟裂，王霏一见连忙放出隔离系统再次将维修机甲给隔离了，果然它大约坚持了一两秒钟的时间之后，“轰”的一声，维修机甲般爆炸成了粉碎……

　　“哇……”两个机修兵这一刻惊得都是叫了出来，他们完全被吓傻了，如果这是在外面，他们现在已经是死人了。

　　王霏也是脸色微微一变，这真的是死里逃生，如果不是骰子救了自己一命……

　　蓦然王霏的精神中有着针刺般的剧痛，她似乎隐约想起了什么，那是十分破碎的记忆片段，就好像被剪得七零八落的电影。

　　一个高高瘦瘦的男人，他脸上的笑容让自己看着是那么的安心，他站在自己的面前，揉了揉自己的小脑袋，然后自己不知道说了什么，他拍了拍自己的脸蛋，跟着就取出了一根链子，项链上花苞样式的底座包着一粒骰子。男人亲手把这根链子帮自己戴上，而自己竟然没有半点的排斥，反而是十分欣喜……

　　整个记忆片段都是默剧，没有任何对白，男人的样子也有些模糊，就好像是没保存好的历史相片，最奇特的是自己对这个男人的感觉，那竟然是无比的亲近，毫无任何防范之心。

　　他是我的什么人？

　　难道……是我的男朋友吗？

　　王霏心里这么揣测着，她并没有往自己的哥哥上去想，因为在她的记忆里，就只有一个双胞胎妹妹。

　　可是为什么我记不起来在我的生命里有过这样一个男朋友出现？

　　王霏努力去想的时候，精神中针刺般的痛楚就越来越强烈，痛得她脸色煞白，眼泪都是不由自主的淤满眼眶。

　　“蔷公主殿下！”就在这个时候，身旁有人大声地喊道：“我们现在形势很不妙，请您带我们活下去！”

　　这声音一下子把王霏从痛苦中拽了出来，王霏回头瞥了一眼跟自己说话的人，这是个普通的中校，看起来他很焦急的样子，王霏才猛然意识到现在正是在战争当中，自己每拖延一秒钟，就会多一秒钟的危险。

　　怎么能在这么关键的时刻走神去想别的呢？王霏自责的摇了摇头，可是……她心里却隐约觉得，这个记忆碎片对自己而言无比的关键，这个男人更是自己生命里最宝贵的人，可惜她现在没有时间去想，只能先赶回去收回指挥权。

　　王霏以最快的时间赶回了总指挥室，极天在这里已经是捉襟见肘了，他额头上布满豆大的汗珠，正在拼命和达芬奇周旋。

　　见王霏赶来，极天愧疚的道：“蔷……将军阁下，是卑下无能，我们现在已经……”

　　王霏毫不犹豫的接替他，收回了控制权，不仅仅是座头鲸的，还有三叉戟和麻雀的。

　　就只是王霏离开这段时间里，座头鲸的防御系统已经损坏了百分之三十，四艘三叉戟还剩下一艘，六艘麻雀还剩下三艘，简直已经处于绝对的劣势。

　　而联邦军一方，三叉戟还是三艘，只有猎鹰损失了一艘，但也还有七艘之多，可以说如果王霏再晚来一会儿，大概是真的要全军覆没了。

　　极天并不弱，事实上他属于后起之秀中最有前景的。

　　只可惜他对上了一个强大的敌人，在联邦空军将领里能够排在前五里的星空饿狼达芬奇！

　　如果再给极光十年，不，五年，不，哪怕三年时间，他一定能够打败达芬奇。但他的辉煌属于未来，现在的战场还属于星空饿狼达芬奇。

　　事实上他已经做的够好了，换一个人来的话，在达芬奇的强大指挥下，或许根本等不到王霏回来。

　　“哈哈哈哈……”达芬奇此刻正在得意的大笑，现在终于是奠定了必胜的局面了，他也能放松下一直紧绷着的精神了。毕竟年纪大了，一直集中精神高强度的战斗，还是很容易疲倦的。

　　“将军真不愧是新联邦军神啊！”副官双手竖起大拇指，发出由衷的赞叹：“其实孙靖海只不过是指挥陆军厉害罢了，论空军指挥，还得是咱们将军！”

　　“不，是我的对手换了。”达芬奇脸上带着得意之色，却是装逼的道：“现在这些天慧星舰就是一盘散沙，如果换成最初的那个对手，鹿死谁手，或许尚未可知。”

　　“我看对手还是那个对手，只不过在将军摧枯拉朽的攻击之下，他就怂啦，哈哈，整个太阳系，星战指挥能够跟将军您掰腕子的又有几人？”副官这马屁拍得咣咣的，达芬奇故意一副无奈的样子笑着指了指他：“你小子啊，多放点儿心思在指挥上，我也能放心让你去当个舰长了！”

　　“卑下愿意一直追随将军！”副官连忙表着忠心。

　　就在此时，忽然观星台上再次响起了“嘀嘀嘀”的警报声，已经是好一会儿没响起这个声音了，现在显得特别突兀，达芬奇和副官同时脸色一变，急忙看去，只见小窗口里座头鲸刚刚忽然做了一个奇特的舰体摆动，恰好拦截到了联邦军猎鹰飞行的轨迹。

　　三艘猎鹰就仿佛飞蛾扑火般一头撞在了座头鲸舰体上，而且撞到的还是装甲最后的部位，没做到任何的奉献就炸成了火球……

　　“怎么会……”副官倒吸一口冷气，座头鲸刚刚做出的这一下摆动，看似随意，但却充满了睿智的判断，这种感觉很熟悉，就好像之前天慧军就是这样战斗的。

　　“是他回来了！”达芬奇沉声道，他不知道这个对手是他还是她，但一定是之前那个让他都感到忌惮的指挥官，再次掌握了指挥权。


第690章 星辰大海的彼岸

　　“就算他回来了也没用，将军您的光辉……”副官继续拍着马屁，但是达芬奇已经没空理他，而是全神贯注的集中到了战斗中去，这是一个让他不敢有半点松懈的对手。

　　尽管刚刚被消灭了三艘猎鹰，达芬奇也仍然占据着兵力上的强势，只是他蓦然发现，对方的麻雀又开始灵动起来。

　　三艘麻雀围绕着一艘三叉戟上下翻飞，达芬奇的微操也算是很强了，但三叉戟先天在速度上就是短板，始终也不能攻击到这三艘麻雀，正在郁闷时，忽然天慧仅存的那艘三叉戟不知何时给了它一发，顿时这艘三叉戟就挂掉了。

　　混蛋！达芬奇不禁恼羞成怒，能把战斗力最弱的麻雀发挥出这么强战斗力的指挥官实在是少见，达芬奇干脆暂时放弃了对座头鲸的攻势，控制着三艘猎鹰分别追击三艘麻雀，三艘三叉戟和一艘猎鹰则是集中优势力量去对付天慧方仅存的那艘三叉戟。

　　达芬奇更多的精神是放在这里了，他希望速战速决搞掉这艘三叉戟，但是让他郁闷的是，这他妈是三叉戟？

　　明明大家都是一样的三叉戟，为什么天慧军的三叉戟要更灵活一些，速度好像更快一些？

　　他是在用那艘猎鹰牵制这艘三叉戟，可偏偏这艘三叉戟总是能在最短的时间用最小的动作达到最大的战术目的，四艘星舰的围攻之下，天慧军三叉戟总是能在千钧一发的时候躲避开来。

　　不过让达芬奇庆幸的是，那三只麻雀居然飞到了一起。达芬奇冷笑着，如果你们三只麻雀分开，或许还要耗费一些我的精神，但是凑在一起，岂不是更容易被我歼灭？

　　天慧军的指挥官还是太年轻啊……达芬奇控制着三艘猎鹰意图包围三只麻雀，可是他却郁闷的发现，为何好像是自己的猎鹰在被麻雀包围？

　　不管达芬奇如何控制，总是会形成自己的其中一艘猎鹰在被三只麻雀同时围攻的局面。猎鹰速度虽快，却也仍是比麻雀慢，再加上麻雀体型小，在猎鹰之间钻来钻去，得空就咬一口，气得达芬奇简直脑门子上冒火星子。

　　就在这时，忽然又有警报声响起，达芬奇吃了一惊，急忙看去，小窗口上显示，正在围攻天慧军那艘三叉戟的星舰中有两艘自己撞车了……

　　一艘猎鹰和一艘三叉戟，竟然被对方调戏得不知不觉就对上了轨道，这固然是达芬奇分心的原因，却也是对方微操作高明之处。

　　我堂堂星空饿狼怎么会犯下这种低级错误？达芬奇真是气得咬牙切齿，可是剩下的两艘三叉戟对阵敌人的一艘三叉戟，居然还占据不到优势，达芬奇展开了死缠烂打战术，但是仅仅追逐之中，天慧军的三叉戟又是抽冷子来了一发。

　　只听“嘀嘀嘀”的警报声，在和三只麻雀纠缠的猎鹰又被干掉一艘……

　　副官震惊的看看观星台，又看看额头上满是大汗的达芬奇，不是吧将军？绝对的优势让您给打成了弱势了？

　　没错，就这么会儿工夫，联邦军除了座头鲸以外就只剩下两艘猎鹰、两艘三叉戟，而天慧军却还有三艘麻雀和一艘三叉戟，单单从数量上来看，双方竟然是成了势均力敌的局面。

　　达芬奇恼羞成怒的收回两艘猎鹰，竟然跟两艘三叉戟出其不意的前后合围天慧军的三叉戟。

　　这一下果然是出人意料，天慧军的三叉戟接连受创，摇摇晃晃的冒起了黑烟，就在达芬奇得意扳回一局的时候，那艘三叉戟忽然一个急加速又是一个U字形回旋，竟然兜到了猎鹰的飞行轨迹上，直接跟达芬奇的一艘猎鹰同归于尽了！

　　“操！”达芬奇气得终于是忍不住破口大骂了，但就在他骂人的当口，对方的三只麻雀却是围上他硕果仅存的一艘猎鹰，速度极快的往来穿梭，这艘猎鹰本就是防御系统被破坏了一些，于是在达芬奇收回精神控制之前，这艘猎鹰已经是冒着黑烟失控的坠落了……

　　接下来的结果就是可想而知了，达芬奇的两艘三叉戟在速度上被麻雀完爆，达芬奇使出浑身解数，却是始终都在被麻雀虐，他已经投入了全部的精神，可三叉戟却始终没能伤到麻雀一丝一毫，就在他气得脸色煞白的时候，忽然眼前闪过一道璀璨的红光。

　　完了……达芬奇心里一沉，但是已经来不及做出任何反应，红光瞬间穿透了座头鲸，而且是直接贯穿了总指挥部，达芬奇和这里的一切在红光中瞬间被蒸发了……

　　他完全被麻雀给吸引了全部的精神，却是疏忽了对方主力战舰正在蓄能的轰破苍穹高能炮，这是能力上的差别，对方在精神力和指挥上都已经完爆了他。

　　达芬奇都死了，那两艘三叉戟的命运也就可想而知了，接下来的战斗就进入到了一面倒的节奏，王霏冷漠的指挥着三艘麻雀干掉了两艘三叉戟，然后派出战斗机甲飞到已经只剩下一半的座头鲸战舰上，打扫战场……

　　“将军阁下指挥若定、用兵如神，卑下佩服！”极天发自内心的向王霏敬了个军礼。

　　王霏已经是面无表情的离开了这里，她回到了自己的单独休息室，把自己直接扔到了柔软的大床上，手指在床边的控制台按下一个键钮，天花板上就切换成了外面的星空。

　　望着那茫茫的星辰大海，王霏一只手在胸前握住了那只骰子，目光涣散，不知道在想着什么。

　　“唔……”在星辰大海的彼岸，王革猛然从梦中惊醒，他也不知道为什么，刚刚忽然心里刺痛难当，就好似是心被用钢针刺穿了一样。

　　莹莹的夜光灯下，孙玲珑从被子里挣扎起来，揉着惺忪睡眼对王革娇声道：“老公，你怎么啦？”

　　因为潘朵拉的肚子已经很大了，而且预产期还有一个月，所以潘朵拉现在是一个人睡的，唐玉回了唐家堡，就只有刚刚怀孕没多久的孙玲珑陪着王革睡。

　　“我没事，放心吧老婆。”王革躺了下来，把娇妻揽入怀里，轻轻捏了捏她的小脸：“睡吧，乖。”

　　孙玲珑嘤嘤了两声，然后蜷缩在王革的怀里找了个舒服的姿势，像只小猫一样又进入了梦乡。

　　王革心里没着没落的，他此时不禁想到了王霏，现在最让他不放心的就是王霏了。

　　不过，王霏身为公主，住在皇宫里，应该不会有事吧。王革摇了摇头，听说联邦现在跟天慧帝国已经开战了，也不知道情况怎么样……

　　尽管地球已经独立了，可是联邦毕竟也是地球人的血脉，又有着那么多的同胞前仆后继的赶来援助地球，比如赵龙儿、穆青山、穆元杰、雷静心、王修身、王新亮、赵静茹等等……

　　如果联邦真的是要到覆灭的程度，地球又恢复人类统治的状况，估计地球会去援助联邦的吧，只是现在地球也正面临着一个新的问题，那就是合并所有军队，建立新的政府。

　　在地球处于毁灭危机的时候，全人类都是团结一致对抗魔虫族，但是现在魔虫族、虫兽的战争已经进入了尾声，人类又开始了争权夺利的暗流。

　　原本的八大军区已经渐渐形成了几个派系，其中最强的应该是孙家了，原渤海军区、南海军区、中亚军区、尼格罗军区都是支持孙家的；而原地中海军区、北极军区则是形成了以地中海军区司令员默克尔为首的联盟；原北美军区、南美军区联合起来以北美军区司令员奥尼尔为首。

　　三足鼎立的状况其实本来该是没有问题的，只是默克尔和奥尼尔有联手对抗孙家的趋势。

　　建立新政府其实最主要的现阶段就是统一军队指挥，谁都想当新地球政府的三军总司令，但是孙清泉在默克尔、奥尼尔的面前并没有绝对的优势，所以究竟花落谁家，还是迷雾重重。

　　算了，我想那么多干什么，这种层面的博弈，也不是我小小一个少将能参与的。王革摇了摇头，他是升上了少将，可是在对抗魔虫族的战争中，军衔普遍提高了，涌出了好些个四星上将、五星上将，比如说原本的八大军区司令员全都晋身为了五星上将，他这个少将还是太年轻了。

　　还是入梦去吧，只有提升个人的实力到三十五级以上，才可能以一个人的力量去主宰大局啊……王革叹了口气，闭上双眼，他进入了精神世界，自然也是把分房睡的潘朵拉给强行拉了过来陪绑。

　　“臭老公，今天不是说不入梦了吗，怎么后半夜又把人家拉进来了？”潘朵拉挺着大肚子气呼呼的对王革道，虽然是这么说，手却是习惯性的挽上了王革的胳膊。

　　“呵呵，这不是想带你升级带你飞嘛！”王革调笑她一句，然后挎着她一起走出了山洞。

　　潘朵拉其实心里美着呢，虽然是在外面跟孙玲珑、唐玉分享王革，可是在精神世界里，她却是王革的唯一，这是别人都无法替代的特殊位置。

　　两人刚刚走出山洞，就见王革在精神世界里的岳父拉蒙慌慌张张的跑过来，嘴里还喊着：“不好啦！不好啦！”


第691章 蚩尤

　　“怎么了？”王革和潘朵拉俩人都没当回事儿，毕竟这只是精神世界里，王革不是神也差不太远了，还能有什么让他们着急的？

　　这些年过去，渐渐的上古人已经学会了说话，比如说拉蒙已经可以正常的交流了：“不好啦，南方的【九黎族】打过来啦！”

　　“九黎族？”王革愣了一下，为什么感觉很耳熟呢？但是他一时也想不起来是什么，便对潘朵拉道：“你来安定后方，我去迎战这什么九黎族！”

　　王族的日益扩张，自然是人口越来越多、地盘越来越大，就难免会碰到一些强大的部落发生摩擦和战争，所以其实也打了不少仗了。就是在一次次战争中，王族才扩大到现在这个程度，如今已经是有五万多人口了，虽然这个世界很大，但人口确实很少，王革估计他的王族人口数已经能占到十分之几的比例了。

　　现在王族的正规军拥有五千人左右，这已经是个很庞大的数字，如果王革想，其实还能更多一些，但王革还是把更多的人用来生产，毕竟只有让人们丰衣足食，他这个王族才能更快的融合，形成稳定的发展。

　　王革拉上拉蒙一起飞向战场，在半空中他已经看到了，己方是大树、一虎、山猪等人率领着紧急集合起来的一千多士兵，正在跟敌人对峙着，敌人的数量比王族一方少很多，但气势上却是把王族一方完全压制住了。

　　敌人队伍前面有八、九十个强者，个个都是天生异象，跟王革一样，他们的头上都生着牛一样的双角。但他们更夸张的是，双脚居然也是一对牛蹄，其中为首者竟然还在背后生了双翼！

　　他们个个都是三米开外的高大身形，浑身皮肤泛着金属般的光泽，手中提着粗糙的石斧，一个个杀气腾腾！

　　更吓人的是，他们有的大概是饿了，直接就从地上抓一把砂石起来，塞进嘴里，那满口钢牙就“嘎吱嘎吱”的嚼个粉碎，居然就这么咽下去了。

　　在他们的后方，还有巫师和普通族人的存在，大约也有四五百人，但是他们这四五百人的气势完全都被前面那八、九十个强者给压倒了，或者说一眼看去，第一眼就只能看到最前面那个背生双翼的首领，然后再看才会猛然发现原来这首领背后还有八十多人，再仔细看才发现原来后面还有四五百人……

　　王革之前也碰到过一些强者，或是牛头人身、或是人身蛇尾、或是三头六臂，但都被王革轻易击败了，倒是现在这八九十个强者带给了王革一丝威胁感，王革敢下断言，这些人绝对是他在这精神世界里遇到的最强对手，起码是至今为止最强的。

　　就像王革一眼就看到了那个头生双角背生双翼的强者首领一样，那个强者首领也是瞬间就感应到了来自于天上的威胁，他仰头看去，只见一道白光闪过，王革已经带着拉蒙出现在了王族的队伍前面。

　　“我们炎帝到了，你们死定了！”看到王革出现，顿时王族军心大振，山猪、一虎、大树他们带领着部下们高高举起手中的武器，发出震耳欲聋的吼声：“炎帝！威武！炎帝！威武！”

　　“吼——蚩尤！无敌！蚩尤！无敌！”这时那八十多个强者也是咆哮着大吼起来，他们虽然已经学会了说话，但是声音却仿佛虎豹一般，虽然就只是八十多人，但气势丝毫不逊色于王族这边。大概是这八十多个人的声音太大，他们后面四五百人的喽啰的声音都被掩盖了。

　　“蚩尤？”王革一怔，他之前在图书馆里查阅了很多关于炎帝的资料，而蚩尤的名字在炎帝的资料中重点出现过，他又怎么会不知道？

　　传说蚩尤是上古时代九黎族首领，骁勇善战，被奉为兵主战神。相传蚩尤面如牛首，背生双翅，有兄弟八十一人，个个铜头铁臂，八条胳膊，九只脚趾，本领非凡。先是跟炎帝部落发生冲突，打败了炎帝，炎帝向黄帝求助，炎黄二帝结盟为炎黄部落，和九黎部落发生涿鹿之战，蚩尤战死，其部众大多融入了炎黄部落，形成了华夏族。

　　可以说蚩尤是炎帝遇到的最强敌人，王革其实查阅到的时候，就有过猜测，会不会在自己的精神世界里遇到蚩尤，但是他又想想这毕竟是自己的精神世界，未必就会按照历史上来，却没想到真的遇上蚩尤了。

　　这不禁让王革怀疑，自己的精神世界，难道说其实是真实历史的演变？

　　那自己的所作所为，又能否改变了历史？

　　“你，就是，炎帝？”蚩尤瞪着铜铃般的眼珠子跟王革说话了，他们九黎族没想到也已经进化出了语言，只是不如王族进化得早，说话还是断断续续的，勉强连成句子而已。

　　“我是炎帝，你想怎样？”王革心里还在想着是否能够改变历史，历史上蚩尤和炎帝有一场大战，不知道能否避免呢？

　　蚩尤却是干脆人，确定了王革的身份之后，他便把手中提着的粗糙石斧扬起来指着王革：“来战！”

　　王革脸色一沉：“你要战，我便战！”

　　蚩尤却是做了一个让王革意外的动作，只见他深吸了一口气，然后猛地向着王族方向喷出一团黑烟。

　　那黑烟迅速弥漫开来，宛如遮云蔽日的大雾，顿时让王族全都看不到天日，整个世界都变得昏昏沉沉的。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？为什么会有这么大的黑雾？”

　　“日夜颠倒了吗？”

　　“是妖法！妖法！”

　　王族的战士们顿时士气衰减，他们本来就不像是后世正规军那样训练有素，而且又都很迷信，自然是很容易被一些突发状况左右士气。

　　“都别慌！”王革刚安慰了大家一句，忽然听到黑烟中隐约传来了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，而且声音还在越来越大，一开始听着还是在远方，很快就仿佛是在耳边响起了。

　　“什么声音？”人们都是惊慌失措的拿着武器四面八方张望，就在这时，忽然从黑烟中跳出了许多妖怪！

　　只见它们个个都有五六米高，赤条条的身上就仿佛没有皮肤一样，浑身都是血红血红的，而在它们的头上长着长长的独角，还有好像精灵般的尖耳朵，给人的感觉十分凶恶恐怖。

　　“妖怪啊！”

　　“太可怕了！”

　　人们见了之后都是吓得惊叫起来，而当一个妖怪抓住个人直接一口咬掉他半个脑袋的时候，顿时士气都崩溃了，士兵们开始溃逃，哭爹喊娘的完全没有了战斗的意志。

　　“混蛋！去死！”王革大喝一声，扬起手臂捏着刀诀奋力一斩，只见一道火焰刀光就仿佛是开天辟地一般斩向了那些妖怪们跳出来的地方，火光一闪而过，瞬间几十个妖怪便哀嚎中灰飞烟灭！

　　“炎帝！威武！炎帝！威武！”见了王革的强大之后，王族的士气又迅速回升了——这时候的人心理素质说差也差，但说强也是强，能一下子吓死又能迅速鼓起拼命的勇气。

　　王族士兵们立即联合起来围攻那些仅存的妖怪，这些妖怪虽然凶猛，但是却并不是不能杀死的，很快就被歼灭了。

　　跟着王革摇身一变，现出六百米火焰巨人的法相，向着那漫天的黑雾用力一吹，顿时火焰纷飞，瞬间就把漫天黑雾给驱散了！

　　“炎帝！威武！炎帝！威武！”见王革不但战胜了那些妖怪还破了蚩尤的黑雾妖法，王族士兵们都是欢欣鼓舞，齐声高呼，士气如虹。

　　“你敢，灭了，我的，魑魅魍魉！”那蚩尤气得脸都绿了，他回身一指：“飞廉！赤松子！何在？”

　　顿时从他后方出现了两人，这两人一个是相貌奇特，长着鹿一样的身体，身体上还布满了豹子一样的花纹。而他的头很像是孔雀，头顶上却又长了根峥嵘怪角，屁股后边还有一条蛇一样的尾巴，真的是没有比他更怪的人了，甚至王革都怀疑他是不是人。

　　另外一个看起来倒是正常多了，是个头发乱蓬蓬的野人，上身披了件草编披肩，下边系条齐B小皮裙，手里还拿根柳枝，不知道是有什么用的。

　　“杀！”蚩尤将手一挥，这两个怪人立即就以各自的方式发动了攻击。

　　只见那个鹿身豹纹蛇尾独角孔雀头的飞廉，扇动双翼飞上了天空，然后也不知道从哪儿变出来一个大布袋，他把那布袋张开之后，那布袋就好像有生命一般深吸一口气，然后向着王族军队一喷，顿时是狂风大作、飞沙走石。

　　而另一个赤松子张开手，手心也不知道是什么白色的粉末，往嘴里一吞，跟着纵身飞上天就化作一条赤龙，这条赤龙在天上翻滚着，趁着狂风大作便开始行云布雨。

　　顿时倾盆大雨哗啦啦的就落了下来，这风雨交加，让王族士兵们简直是连眼睛都睁不开，全都被淋得透心凉，别说是战斗了，这样的情况连能不能正常站着都不好说。


第692章 金鳞岂是池中物

　　王革是有心要看他们本事的，因为王革打算把他们都收到麾下。历史上，炎帝和黄帝联盟了，但却是以黄帝为尊，王革是要当这个世界的王——这是他的精神世界，凭什么要听别人的？所以未来他的最大对手，必然是黄帝，对于黄帝有多强大，他从蚩尤的身上已经能略见一斑，所以他一定要先收服了蚩尤，然后再打败黄帝，那个时候，他就算是真正成为这世界里独一无二的神了！

　　这飞廉和赤松子展现出了本领之后，王革就知道他们是谁了，正是那传说中的“风伯”和“雨师”。

　　王革立即再现他六百米火焰巨人的法身，施展那潘朵拉版狮子吼：“全都给我停！”

　　他这一声大吼直面飞廉和赤松子，飞廉和赤松子都是瞬间就懵了，他们精神浑浑噩噩的，下意识的就依照王革说的去做了，飞廉收起了他的风袋，赤松子则是落到地上变为了人。

　　两人落地之后才猛然惊醒过来，不禁羞惭满面，其实他们还有更厉害的招数没使出来，可是炎帝只一声大喝就让他们这样了，他们也是知道不是王革的对手。

　　这要是现代人，肯定不会就这么认输，但是上古人确实老实，这就都立即跟蚩尤复命去了：“我们，败了……”

　　“滚！”蚩尤愤怒的把他们斥退，然后对着他身后那八十一个面目狰狞杀气腾腾的兄弟吼道：“我们！一起杀！”

　　“吼——”这些兄弟都是齐声大吼，跟着蚩尤也是摇身一变，竟然变成了跟王革一样的六百米高巨人，不同的是他浑身宛如钢铁浇铸而成，当真是铜头铁臂，踏着“轰隆隆”的脚步走向了王革。

　　而他的那些兄弟竟然也都变成了百米高的巨人，一个个咆哮着仿佛野兽般冲向了王族大军。

　　这么强？王革没想到蚩尤居然有着能跟自己势均力敌的体型，蚩尤果然不愧是兵主战神，相信如果不是自己有观音相助升到了第五梦，一定不是蚩尤的对手，也难怪历史上炎帝是被蚩尤给打败了的。

　　虽然体型相仿，但是显然战斗手段差太远了。那蚩尤居然是就这么跑上来张开双臂要抓着王革摔跤。

　　太菜了！王革都不屑于使用步月登云，连流星蝴蝶步都不用，直接闪战法，身形一闪，就到了蚩尤的身后，跟着一脚狠狠的踹在了那蚩尤的屁股上，顿时踹得蚩尤一个狗吃屎扑倒在地！

　　“轰隆”一声，简直就像是山倒了一样，蚩尤向前摔倒，顿时惊动了蚩尤的那些兄弟们。

　　那些兄弟们本来还在王族大军中肆虐，但是刚开始动手他们的老大就被王革撂倒了，顿时全都调转矛头，呼喊着往王革这里冲来。

　　王革连动手都懒得，就站在那里把反转乾坤威力全开！

　　这个时候那些围观的普通人们真是看得如痴如醉——炎帝真是太神了！只见炎帝身边笼罩着火焰漩涡，那些百米巨人只要触碰到了火焰漩涡就全都自己打自己，在栽倒一圈之后，都没有人敢靠近了，只敢在周围呼呼喊喊的。

　　蚩尤爬起来一看他的兄弟都没人敢上前的，顿时恼羞成怒，大吼一声：“滚开！我来！”

　　他还和之前一样，“轰隆隆”的奔跑着冲向王革，狠狠一拳打向王革的胸前，但是这一拳却在打到火焰漩涡之后立即反弹回来，狠狠打在了他自己的胸前，“喀嚓”一声骨头碎裂的声音都是仿佛打雷闪电。

　　王革要不是存心想收他们做小弟，早就大开杀戒了，现在见状不禁冷笑道：“还要打吗？”

　　“你，有本事，别用，这招……”不知道是谁说了一句，倒是让王革很意外，居然这时候就有人会用激将法了？

　　“好！我就让你们输得心服口服！”王革对蚩尤问道：“敢不敢和我打一个赌？”

　　“赌，什么？”蚩尤口中喷着血问道，刚刚那一拳已经让他受了重伤，蚩尤跟王革说话都底气不足了。

　　“刚刚我用过的本事全都不用，这样，我就只靠拳脚和你们打。”王革故意挑衅着他们：“我一个打你们八十二个，如果你们赢了，我就向你们投降！如果你们败了，就向我投降，敢不敢赌？”

　　“赌！”蚩尤想都不想就一口应下，上古人就是这么淳朴。

　　“很好，那就来吧！”王革挑衅的伸出一根手指勾了勾，蚩尤一挥手，那八十一个百米高的兄弟立刻一拥而上。

　　王革把那战斧腿、霸王肘、金铲指、腿踢功、铜砂掌、推山掌挨个使出来，真是拳打脚踢指东打西，不片刻，包括蚩尤在内的八十二个九黎族强者全都倒了一地。

　　“怎么样？服不服？”王革俯视着蚩尤他们，因为王革身体自带火焰，所以这些九黎族强者个个都是被烧得浑身漆黑，但全都是个顶个的汉子，没一个掉眼泪的。

　　蚩尤喘息几口气，爬起来向着王革五体投地的拜倒：“炎帝……威武！”

　　有他带头，他那八十一个兄弟，连飞廉、赤松子和族人们都是向着王革跪下喊起了“炎帝威武”。

　　“不必如此。”王革伸出手要去扶蚩尤，但是蚩尤被火焰逼迫得直后退，王革只好做个扶的样子说道：“蚩尤，我愿和你结拜为兄弟，这样我们刚刚就只是兄弟之间的比武而已，我们不是胜者，你们也不是败者，从此大家都是一家人，岂不是更好？”

　　果然不愧是淳朴的上古人，蚩尤顿时感动得热泪盈眶，向着王革低头道：“多谢，炎帝，蚩尤，愿意！”

　　王革满意的点了点头，然后收起了法身，重新恢复了正常状态下的三米多高，蚩尤等人也都跟着恢复了原样，然后蚩尤向着王革单膝跪下，口中叫道：“拜见，大兄！”

　　“好兄弟！”王革这回终于可以直接拉起蚩尤了，然后两双大手紧紧的握在了一起。

　　“吼——吼——”双方族人们都是振臂高呼，王族这边打了胜仗自然是高兴，九黎族那边也高兴啊，虽然败了，但是有了更大的靠山。

　　这一次从梦中出来，王革感觉自己的精神力有了大幅的增长，只是还不足以突破第六梦。

　　但是王革已经心里有所预感了，看起来自己战胜黄帝之后，必然就能够突破第六梦了。

　　虽然地球人还没有把魔虫族和虫兽完全消灭，但是魔虫族和虫兽已经都被压缩到了深山之中，不但已经恢复了全球虫潮之前的状态，甚至还不啊魔虫族和虫兽的活动空间压缩到了最小。

　　而这个时候，潘朵拉怀孕八个多月，距离预产期没几天了，地球军方八巨头在燕云基地首次面对面的聚首，开会商议重新组建政府的事情。

　　与会者，除了军方还有原联邦政府的官员，包括各个基地的总督，所以这需要三天的筹备时间。

　　王革此时已经升级为中将了，他的辉煌战功即便是再挑剔的人也找不出毛病来。

　　因为基地早已收复，所以王革现在是住在一套分配给他的将军府邸里的，潘朵拉、孙玲珑以及王胜、田媛都已经搬入了他的府邸，一大家子其乐融融。就只差了一个唐玉，唐玉现在主宰唐家堡，所以只能每个月抽空过来跟王革聚一聚，算是过着两地分居的日子。

　　好在现在唐玉肚子里也有了孩子，所以唐玉也不觉得比潘朵拉、孙玲珑少什么，大家都平起平坐了。

　　这天王革正在家里围着潘朵拉的肚子打转，跟快出世的小宝宝说说话，忽然白龙站在门外汇报：“将军，外面有人自称是您的老朋友，想要见您。”

　　“我的老朋友？”王革微微皱了下眉头：“没说是谁吗？”

　　“他只让我带一句话——聋子想老王了。”白龙说道。

　　“是聋子？”王革又惊又喜，立即说道：“快请！”

　　“是！”白龙身形一闪就消失在了门外，而王革则是拉着潘朵拉到会客厅去见人，主要是潘朵拉大腹便便的王革不放心她走快了，所以亲手扶着她去会客厅，也让老朋友看看自己的老婆孩子，倒不是诚心怠慢。

　　“老王！可见到你了……”叶龙走进会客厅，激动的过来想和王革拥抱，可是一看王革那笔挺的将校呢、肩章上闪耀的两颗金星，顿时就犹豫了，这可是中将啊，跟他之间的差距真的是太遥远了。

　　王革却是不以为意的上前狠狠的拥抱了他：“聋子，真是好久不见！”

　　“是啊，好久不见，老王你……真的变化好大啊！”叶龙抱着王革感叹，这个时候后方传来了咳嗽声。

　　叶龙这才想起来，赶紧对王革道：“我父亲也来了。”

　　“王……将军，真是……年少有为啊！”叶荣天目光复杂的仔细打量着王革，当初一个混迹在流星街的小痞子，就是凭借着自己给了个入学名额，竟然两年时间就成长为了连自己都需要仰望的存在，这还真的是应了那句老话：

　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！


第693章 一句话点醒我梦中人

　　王革其实早看到了叶荣天，只不过见不得叶荣天装腔作势的样子，所以故意装没看见，现在则是笑着对叶荣天拱了拱手：“叶叔叔我和聋子是朋友也是同学，您还是叫我小王吧，老爷子现在身体怎么样？”

　　提起叶修老爷子，叶荣天脸色一暗，摇头叹了口气：“唉，他老人家没能挺过来这道坎，已经过世了。”

　　“……节哀顺变。”王革没想到一句客套话问到了人家伤心处，虽然对于叶修的死王革没什么感觉，但是终究是人家的长辈，也只能面色沉重的安慰一句。

　　“没关系，老爷子已经八十多岁，算得上是喜丧了。”叶荣天勉强一笑，对王革道：“王将……小王啊，当初叶叔叔真是看走了眼，倒是我们家小龙，虽然人贪玩了些，倒是会交朋友。对了，听说你已经结婚了？”

　　“是啊，倒是忘了给你们介绍。”王革说着把身后的潘朵拉带出来：“这是我的妻子潘朵拉，朵拉这是我的好友叶龙和他的父亲，你也跟我一起叫叶叔叔就好了。”

　　潘朵拉便跟叶荣天打招呼，倒是叶龙惶恐的跟潘朵拉低头道：“潘主任，您教过我的，我是机甲系战斗专业九五生叶龙……”

　　王革一听尴尬了，他忘记了这茬了，合着潘朵拉还教过叶龙，这是师生关系。这么算的话，潘朵拉该跟叶荣天是一辈儿的……

　　叶荣天也很尴尬，他想起来了，王革娶了三个媳妇，其中两个都是将军，一个是星空大学的主任导师潘朵拉，另一个是星空大学的学生孙玲珑，但她们都有着了不得的身世。

　　孙玲珑的爷爷是联邦军神孙靖海，五星上将，父亲是上将，渤海军区司令员，称得上是将军世家了。孙氏一脉在军队里，根深叶茂，势力庞大。

　　潘朵拉的爷爷是星空大学校长潘玉良，虽然军衔只是中将，却是教出了好多将军学生，说是桃李满天下并不为过，而且还全都是在军中担任要职。别看只是中将，在军队里的影响力未必就比孙靖海小了。

　　这让叶荣天真是又羡慕又嫉妒，都这么好的女孩，为什么全都归了王革呢？自己儿子就不是人了？哪怕自己儿子能轮上一个也好啊！

　　话题在潘朵拉的肚子上转了一会儿后，叶荣天终于是跟王革抛出了他此来的目的。

　　“小革啊，这一次其实叶叔叔是想来向你请教请教。”叶荣天客气的道，他可不敢再在王革的面前摆什么架子了，虽然称呼是这样的，但他完全没有把自己放在长辈的身份上说话。

　　“叶叔叔，以我跟聋子的关系，您有话直说。”王革其实也猜到了叶荣天的来意，但有的话还是让叶荣天自己说出来好。

　　“好吧，都不是外人，那我就直说了。”叶荣天伸出手在桌子上点了点：“小革，我们过来是参加这虫潮后的第一次全球扩大会议。会议主题，就是如何重建地球，但其实无非就是把各个基地在原基础上重新修建好而已，真正的目的，我想就是重建政府。

　　“但是这重建政府，虽说我们与会者都有投票的权力，可是叶叔叔心里没底啊。小革，你看这新政府是会怎么个重建法？原本联邦政府还有不少官员是留在地球的，他们还有机会吗……”

　　王革看着叶荣天，忽然笑了下：“叶叔叔，我记得华夏历史上有一位伟人说过很经典的一句话，叫做枪杆子里出政权。叶叔叔，对这句话您怎么看？”

　　“嘶……”叶荣天吸了口冷气，身子向后仰去，他原本心中还没看透，现在王革一句话便让他明白了：“小革，你真是一句话点醒我梦中人。但是，山城基地百废待兴，我还想能为家乡多做些贡献，也不知道……”

　　“叶叔叔，我再送您一句华夏的老话吧。”王革本来想要拿烟的，但是想起身边的孕妇，又克制住了，对潘朵拉歉疚的一笑，然后看着叶荣天意味深长的道：“一朝天子一朝臣。”

　　“……我懂了。”叶荣天其实也想过这个可能，可是总是不肯死心，毕竟他当了那么久的总督了，但是现在王革的话让他知道有的东西就不该去幻想了，于是他也就接受了现实，对王革恳切道：“多谢小革，既然这样的话，叶叔叔有个请求，希望王将军能够帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“如果可以，我希望犬子能够在王将军麾下历练。”叶荣天站起身来，向着王革拱手道：“我们叶家一定不会忘记王将军的恩德！”

　　“爸！”叶龙慌忙站起身来扶住叶荣天，王革也是赶紧起身对叶荣天道：“叶叔叔您这就见外了，我和聋子是好友，像这种事还需要您说吗？另外，如果是小革肯定答应，王将军嘛，就未必了。”

　　“呵呵，好吧，多谢小革。”叶荣天听了不禁松口气，叶家身为山城基地第一大家族，那是因为有他当总督，如果他不是总督了，那叶家就成了山城基地第一大肥肉！

　　现在叶龙跟上王革这个靠山，那叶家也就可保无忧了。

　　这时候叶荣天不禁暗暗庆幸，果然是因果循环，如果当初不是自己给了王革星空大学的名额，现在叶家一旦失势了，又去哪里找这么一双手来扶一把？

　　从王革这里出来，叶荣天便回到了自己所住的酒店里。

　　他回到酒店之后第一件事就是去了自己的房间，片刻之后，楼层的其他房间的门就不约而同的先后推开了，一颗颗脑袋探出来观察一番，然后便先后往叶荣天的房间去。

　　叶荣天打开了门，一个又一个的人影晃了进去。看似行为鬼鬼祟祟，但实际上这些人莫不是久居上位者，进了房间之后挺起胸膛来，都是一方诸侯的气势，鹰视狼顾。

　　“老叶，情况怎么样？”一个胖子先忍不住发问道，他是蜀川基地总督吕成功，山城基地和蜀川基地一衣带水，两人的私交也是不错。他问出口之后，所有人都是紧张的盯着叶荣天。

　　叶荣天无可奈何的摇了摇头：“以前政府的官员应该是没有参与新政府管理的可能了。”

　　“为什么？”吕成功很不忿的道：“那些兵痞打打杀杀行，让他们治理国家，他们能行吗？”

　　“枪杆子在人家手里，你能怎样？”叶荣天反问。

　　一句话就把吕成功给闷回去了，这时另一个相貌堂堂的中年男子在旁边插口问道：“那我们这些总督呢？”

　　“我们这些总督不会有事吧？”吕成功立即道：“小蔡你想多了，他们肯定还得依靠咱们这些总督来管理基地啊。”

　　这中年男子正是奉天基地的总督蔡京，他摇头道：“只怕未必啊，一朝天子一朝臣，新政权又怎么可能放心用我们？”

　　叶荣天有些意外的看了一眼蔡京，没想到这个蔡京才三十多岁，又是草根出身，却是颇有见地，这话跟王革都一模一样。

　　“小蔡说的没错。”叶荣天叹了口气：“一朝天子一朝臣啊……”

　　“那怎么行？”

　　“我们都是在基地里经营多年，想把我们说废了就废了？没那么容易！”

　　“这是在逼我们造反吗？”

　　“不开这狗屁会了！妈的我们直接回家去算了！”

　　总督们七嘴八舌的说着，蔡京张开双手道：“诸位，请听我说一句。”

　　大家便都安静了下来，看看蔡京打算怎么说。

　　“全球虫潮刚刚结束，这些功劳实打实的都在军方身上，而且没有军方也就没有我们现在的平安，所以首先民众心理上肯定是支持军方的。比起势力来，我们虽然各自都有些势力，但是在军方面前，那就是九牛一毛。现在的军方，跟联邦时期的军方已经不一样了，他们现在拥有极大的威信，也有着超出我们想象的对地球的控制力。

　　“另外，大家必须注意的一点是——”蔡京停顿了下加重语气道：“我们现在人已经都在这里了，如果这个时候我们不开会自己擅自离开……呵呵，说句难听的，大家该不会真以为我们可以这样活着离开吧？”

　　“难道他们军方，还敢杀了我们这些总督不成？”吕成功瞪着眼胡子低吼道。

　　“他们自然是不敢杀的，但是现在魔虫族和虫兽还未完全消灭，谁知道什么时候会忽然流窜到了燕云基地外围，一不小心就截杀了哪位总督呢？”蔡京冷笑着道。

　　众总督瞬间都冷静了，有些肮脏的东西、华丽的借口，其实他们自己也都是玩过的。现在想想，可不是嘛，真要是自己不投票就跑了，只怕是不可能活着离开燕云基地了……

　　“那我们怎么办？”吕成功郁闷的道：“难道我们就只能坐以待毙？”

　　“坐以待毙这话太危言耸听了。”蔡京摆了摆手：“只要我们交出手中的权力，安心当个富家翁度过下半生，相信军方和新政府都会很乐意看到的。”


第694章 全球代表大会

　　蔡京的话让所有人都沉默了一会儿，叶荣天看了一眼蔡京，说道：“这话说的不错，我们大家基本上都是有些家底的，就算是不当总督，安享晚年还是没问题的。”

　　“话虽如此说，只是可惜……”

　　“唉，苦苦经营许多年，一朝便回到解放前……”

　　“还能怎么样？总比死好吧？”

　　众总督你一言我一语的，都很黯然，但是能当上总督的没有傻子，很快大家也就都认清了这个现实。

　　认清是认清了，至于接不接受，那就没有人当众表态了。

　　“算了，爱怎么样就怎么样吧，反正我们只不过是小人物而已。”

　　“爹死娘嫁人，个人顾个人吧……”

　　“唉，不说了，我房间里刚泡好的茶水，现在估计都要凉了……”

　　总督们已经得到了想知道的东西，也就都没多留了，一个个怎么来的怎么回去了。

　　等到最后走的却是蔡京，叶荣天和蔡京两人对视一眼，都从彼此眼中得到了自己想知道的东西，然后握了握手，蔡京转身也离开了这里。

　　回到自己的房间，蔡京拨出了给王革的电话。

　　现在全球基地已经收复，网络信号也已经重新建设了起来，所以通讯手表已经都恢复了使用。

　　王革的影像出现之后，蔡京恭恭敬敬的对王革躬身道：“老大，我已经做过了，看起来很多人都是不甘于失去权势，请问接下来我该怎么做？”

　　“不用刻意去关注别人的动态，一切顺其自然就好。”王革赞赏的看了一眼蔡京：“这两天燕云基地里肯定不会太平，你注意保护自己。”

　　“多谢老大关心，我会的。”蔡京连忙答应着，想了想又道：“老大，我感觉在咱们华夏人总督里面反应最激烈的是蜀川基地总督吕成功、秦川基地总督康乐成……等几人，至于其他人种的我就不知道了。老大，要不然我去跟他们探探口风？”

　　“不用了，就这样吧。”王革看了一眼蔡京：“不过也并非是一百零八个基地全部都要更新换代，这主要是针对那些世家、家族之人，所以你就好好表现吧。”

　　蔡京听了顿时大喜，忙不迭的跟王革道：“多谢老大！我一定好好表现！”

　　通讯切断了，蔡京兴奋的差点跳起来。

　　王革的话里透露的讯息他明白，军方是想趁此机会对政府洗牌。

　　要知道以前的时候，联邦政府最大的毒瘤，就是家族。而现在正是好机会，让家族们跟权力分离，如果只是有钱的话，那家族们跟普通商人并没有什么分别，只不过更有底蕴罢了。

　　所以像叶荣天、吕成功、康乐成他们本身就是本地四大家族中人，又担当着总督的，才是军方和新政府要清理的主要对象。

　　他们是要借此机会，一劳永逸的解决掉家族这个毒瘤对政府的制约。

　　而蔡京这样的草根总督，又是王革的手下，自然是很有可能保留下来，继续当总督的。

　　对了……老大说，这两天燕云基地不会太平，难道说他已经知道了旧联邦官员和总督们会有什么行动？蔡京愣神了一会儿，他蓦然想到，如此说来，叶荣天今天来转达的信息，会不会其实是军方故意释放出来的信号？

　　难道……这是要引蛇出洞？

　　蔡京打了个寒颤，他拒绝了继续猜想下去。这里面隐约有着一个巨大的漩涡，绝不适合他这只旱鸭子进去扑腾。

　　还是就听老大的吧，顺其自然，保护自己……

　　这一天，很多人都在奔走……

　　这一天，很多人都在忙碌……

　　这一天，很多人都在联络……

　　这一天，很多人都在失眠……

　　而第二天，虫潮过后的地球第一次全球代表大会大张旗鼓的召开了，参与会议者主要是有三部分人组成：

　　第一部分是军方代表，包括了所有地球军人中少将以上军衔的军官。

　　第二部分是政府代表，是原联邦政府的官员，当然指的是在虫潮爆发后一直留在地球的人。

　　第三部分则是一百零八个基地的总督，他们是作为公民代表出席的。

　　会议在燕云基地的原联邦大礼堂召开，王革和潘朵拉、孙玲珑、王胜、田媛一起参加了会议。

　　因为王胜和田媛成功的研究出了变异人血清，以及能够把虫人恢复为正常人类的药剂，并且成功把李晓莉的身体恢复成了正常人，这样具有划时代意义的研究成果，让他们得以顺利晋升为了少将。

　　于是王革一家五位将军集体出席，这还没算上孙家那边。不知不觉的，王革居然在军方代表里也成了不小的派系了。

　　同为少将，潘朵拉、孙玲珑和王胜、田媛坐在一起，王革则是坐在中将的席位上，比少将要靠前一排，不过也仍然算是后排，因为前面还有三星上将，再前面还有四星上将，再再前面还有五星上将，最前面还有六星上将。

　　原本是没有活着的六星上将的，但是因为孙靖海复出之后为地球做出的贡献，所以众望所归的孙靖海再进一步，成为了唯一的一位六星上将。

　　五星上将原本也是就孙靖海一人的，现在却是多了，原本的八大军区司令员，集体都晋升为五星上将。所以从这方面去想，大家都把孙靖海捧到六星上将去，未必没有给他们腾出上升空间的意思来。

　　否则如果孙靖海还是五星上将，谁又好意思厚着脸皮上去跟孙靖海并列？

　　孙靖海、八位五星上将以及原联邦副总统李秀满、教育部部长施罗德、交通部部长罗德里格斯、农业部部长陈嘉豪，以及一百零八个基地总督代表：蜀川基地总督吕成功、燕云基地总督彭炼钢、【利物浦基地】总督杰拉德、【芝加哥基地】总督乔丹，共同坐在了主席台上。

　　“诸位同胞，首先请为我们这次在全球虫潮灾难中遇难的公民和牺牲的军人默哀三分钟！”教育部部长施罗德担当了主持人的工作，他也算是在座学历最高的了，在他这句话之后，全体起立，脱帽默哀。

　　接下来就是各种表彰、各种感谢、各种纪念……在整个过程中，气氛都是很和谐的，直到今天最主要的议题“组建新政府”提出来之后，气氛陡然就变得凝重起来。

　　“诸位同胞，地球已经独立了，我们依靠自己的力量，在没有外援的恶劣环境下，成功的夺回了属于我们自己的家园！因此我们将建立新的国家，组建新的政府，在此，我提议由我们的李秀满总统发表意见。”

　　施罗德当然是心里向着李秀满的，可以说现在他们这些旧联邦官员已经站在了一条线上，李秀满倒了，他施罗德也不可能站得稳，所以他故意耍个小花招，既没说李秀满是副总统，更没提旧联邦，有意给在座的众人造成一种心理错觉。

　　李秀满在掌声中站了起来，面带和煦的微笑扬起手跟所有人打着招呼，这一瞬间他的心里充满了对权力的野望：“诸位同胞，很高兴，我们能够夺回家园。地球是我们的母亲，所以我们必须马上把精力投入到对地球的恢复性建设中去，我认为我们应该……”

　　“等一下！”这个时候，一个不和谐的声音响了起来，李秀满微笑着转过脸去，看向了刚刚开口打断他的北美军区司令员奥尼尔。

　　奥尼尔是个又高又胖的黑人，他旋转着手指上戴着的硕大戒指，一本正经的道：“李秀满先生，我不得不先提醒一下您，如何建设地球，是新政府需要考虑的事情，而您是旧联邦的副总统。我们现在要讨论的，是如何组建新的政府！”

　　李秀满眼中闪过一丝冷意，却仍是微笑着道：“奥尼尔将军，新的政府当然仍需要我们在座的诸位携起手来，共同去为地球贡献出我们的力量。这是保证地球和平的基础，不是吗？”

　　“不是！”奥尼尔冷笑着道：“全球虫潮的爆发，让我们都看到了联邦政府是多么的昏庸无能！所以就我个人而言，我是很反对换汤不换药的做法！如果新政府仍旧还是以前联邦政府的那些贪官，我们成立新政府又有什么意义？或许下一次全球虫潮，就在明天！”

　　“你——”李秀满登时脸色大变，奥尼尔这话无疑是撕破了面皮，原本他们还在幻想着能否让出一部分利益来，跟军方共同执政，但现在奥尼尔的话无疑是要把他们扫地出门。

　　喘息了一口气，李秀满阴沉着脸盯着将军们：“奥尼尔将军的意见，诸位将军也都是这么认为的吗？”

　　“是的，我们大家认真讨论过这个问题。”南美军区司令员罗纳尔多龇着一对大板牙咧嘴一乐：“我们全都认为，你们联邦政府真的是烂透了！”

　　“我们辛辛苦苦打下来的江山，我们要自己来守护！”南海军区司令员周星华捶了捶自己的胸口，双眼锐利的目光盯着李秀满：“就不劳你们费心了！”


第695章 先下手为强

　　李秀满、施罗德等人都是脸色大变，很显然军方已经是统一了意见了，而这个意见对他们而言实在是太不利了。

　　“荒谬！”交通部长罗德里格斯怒气冲冲的站起身来指责道：“你们这是要干什么？想当皇帝吗？军人为保卫地球流血牺牲，就是为了让你们这些将军在这里一手遮天的吗？”

　　说的好啊！李秀满等人都是在暗暗给陈嘉豪点赞。

　　“所以你们这些什么都没做的官员们，就可以厚颜无耻的窃取胜利果实？”周星华一把撕开自己的军装，露出了他的胸口，那里有着一个触目惊心的伤口，仿佛要把他整个人都撕成两半！

　　“你们这些国家的蛀虫，又凭什么在这里指责我们？”周星华拍了拍自己的胸口对罗德里格斯怒目而视。

　　“别以为只有你有，我也有！”罗德里格斯一见立即也撕开了自己的衣服，然后转过身来把后背展露给大家看，他的后背上横七竖八的充斥着一道道的伤痕，也不知道是被什么虫兽的爪子给抓出来的。

　　罗德里格斯在亮出了自己的伤口之后本以为会得到大家的惊叹，却没想到响起的却是哄笑声。

　　笑声中充满了轻蔑、讥讽，让罗德里格斯不禁恼羞成怒的转过身来，他一看哄笑的人主要是军方的，立即正义凛然的呵斥道：“你们什么意思？难道以为我的伤口是假的吗？难道你们军人敢流血，我们官员就只敢流泪？告诉你们，我们官员为了地球，一样敢牺牲自己，勇往直前，用生命去换取地球美好的明天——”

　　他的话不但没有威慑住别人，反而是让军方将领更是哄堂大笑起来。

　　“笑什么？不准笑！”罗德里格斯气得拍了桌子，却听周星华幽幽地说道：“大概有的人还不知道，伤口在胸前还是在背后的分别吧？”

　　“什么意思？”罗德里格斯终于是察觉到好像哪里出问题了，他急忙压低声音喝道：“周星华，你有话就明说，不要遮遮掩掩的！”

　　“这可是你要求的，那我就明说了。”周星华笑道：“凡是当过兵打过仗的人都知道，伤口在胸前的，才是真的勇士，伤口在背后的，那只有逃兵！罗德里格斯，也不知道是不是我们误会你了，或者你比较特别，是背对着敌人勇往直前的？”

　　“我……”罗德里格斯瞬间老脸通红，他只好耷拉着脑袋坐下了，再不敢随便说什么。

　　“不知道军方对我们这些总督是什么看法。”这个时候燕云总督彭炼钢忽然说道：“我们这些总督肯定是没有军方对地球做出的贡献大，但是我们也尽了自己的心力了，请问新政府组建会如何安排我们？”

　　彭炼钢的话一下子便调动起了所有总督的注意力，这事关他们的切身利益，不得不在意。

　　“有的总督确实是在全球虫潮中起到了一定的作用，但有的总督却是自私自利，更有的趁此机会掠夺民财，还有想趁此机会割据一方的，所以关于诸位总督，将会在新政府成立之后开始评估，有功的必然会继续担任总督，甚至更进一步出任新政府的高级官员，但有过的我们也绝不会放过！”渤海军区司令员孙清泉声色俱厉地说道。

　　“不会放过的意思是？”吕成功追问了一句。

　　地中海军区司令员默克尔厉声喝道：“该贬的贬！该罚的罚！该杀的杀！”

　　“哄……”

　　默克尔这一句顿时让总督们议论纷纷起来，场面瞬间变得乱哄哄的，王革不禁皱了下眉头，他知道军方的想法，只是这样未免有些操之过急了。

　　要知道这毕竟牵涉到了地球上的大小家族，这些家族存在了那么多年，在整个社会有着错综复杂的关系网，想要把这棵大树连根拔起哪有那么容易。不过也不能说是错，毕竟毒瘤这种东西任谁都会选择做手术摘除，虽然是很痛，但只要熬过去了，那就能永绝后患。

　　“是吗？”彭炼钢和吕成功等人彼此对视一眼，露出意味深长的笑容：“这样的话，事情倒是简单了。”

　　吕成功站起身来面向观众席的一百多个基地总督，高声叫道：“诸位兄弟，我想大家已经都看明白了吧？现在军方是想做以前联邦政府想做却不敢做的事情，要把我们这些家族全部铲除啊！”

　　他这一句话瞬间就得到了这些总督们的响应，总督们立即发出了自己的声音去支援吕成功。

　　“说的不错！他们的新政府根本就容不下我们！”

　　“狼子野心！”

　　“想铲除我们这些家族，哪有那么容易！”

　　“听到了吧？”吕成功转过脸来对主席台上的将军们狞笑道：“你们这么做就是倒行逆施，不过不要以为我们就会坐以待毙！”

　　“你们做了什么？”孙清泉面色阴沉的道。

　　“别忘了，我们这些大大小小的家族可也是在地球上经营了几十年甚至是几百年的，一百零八个基地哪个基地没有我们的势力存在？”吕成功张开双手画了个圈子，得意洋洋的道：“我知道，我们现在选择了跟你们对抗，那就很可能走不出这个大礼堂。所以，我们不能不多留一手。”

　　“你们都很强大，能当上将军的，除了是智将以外，起码也得在二十级生命以上吧？今天这里将星云集，我们当然是不敢对你们做什么，只不过嘛……”利物浦基地总督杰拉德冷笑着接口道：“你们的家人是不是也像你们一样强大呢？”

　　“什么？你们竟然对我们的家人……”尼格罗军区司令员德罗巴猛地站起身来，漆黑的大脸上充满愤怒：“这不可能！军属区是有着军队严密保护的，非军方人员根本不能入内！”

　　“是是是，不过，你怎么知道我们在军方没有人？”杰拉德眯起眼笑了。

　　他这一句话，瞬间让所有将军为之色变，但是将军们有军纪约束着，所以没有像总督们一样吵吵嚷嚷，只是他们的脸色变幻却证明了他们的内心并不像表现出来的那么平静。

　　王革倒是没有这方面的担心，他的家人绝大部分都在这里了，就只有唐玉没在。可是唐家堡摆在那里，哪个家族敢去碰碰看？

　　对于今天的会议会有风云变幻，王革是早有猜测的，却没想到这些总督竟然会如此冒天下之大不韪的对军方家属下手。

　　可是这么大的手笔，也就只有家族们联合起来，才有可能做到。看来果然军方想的没错，家族的力量太强大了，就如同联邦的毒瘤一样，必须割除才行。只是既然家族来了这么一手狠的，看来今天的会议只怕节奏不在军方这边了。

　　芝加哥基地总督乔丹拍了拍桌面：“现在我们在这里确实很脆弱，但是相信我，你们的家人在我们手里也很脆弱！如果我们会死在这里，你们的家人绝不会比我们多活一分钟！”

　　“高！”李秀满忽然伸出大拇指对总督代表们赞道：“实在是高！诸位总督大人，正所谓敌人的敌人就是朋友，我们正该携起手来，共同对抗军方的强权……”

　　“滚！”离他最近的杰拉德一口吐沫喷过去：“要你们这些国家的蛀虫有个毛用？”

　　李秀满、施罗德、罗德里格斯等人都是面如土色，他们竟然同时被两方给嫌弃了。想想他们在会议之前还想的挺好的，现在全都成了笑话。

　　事实上他们这些联邦重要官员，因为前联邦政府对家族的制约，所以故意挑选出来的都是跟家族没有直接联系的，他们以前可都是跟家族做对的，家族自然是不需要他们。离开了联邦政府的支持，他们其实什么都不是。

　　“所以我们之前的决议，现在大家应该都没有意见了吧？”孙清泉看向了又惊又怒的德罗巴。

　　德罗巴无奈的摇了摇头：“你说的对，我们军人果然就不该心慈手软。”

　　“这不是心慈手软的问题，而是欲行非常之事，必然要用非常之手段！”孙清泉安慰了下德罗巴，然后淡然的敲了敲桌子，待所有人都安静下来之后，孙清泉才说道：“在今天的会议之前，我们八位五星上将在一起商量过不止一次，究竟要不要先下手为强。

　　“德罗巴将军、周星华将军都觉得这样不妥，毕竟大家都是地球同胞，而且在此之前大家还在虫兽战场上并肩作战过，最好是能够和平解决。

　　“当然阿尔沙文将军就说过，家族自从出现开始就一直是国家的毒瘤，他们无处不在，他们吸着我们的血，他们超脱在规矩之外，怎么可能会束手待毙？

　　“因为这件事我们几次商议未决，还因此出现了理念上的冲突，不过还好我们最后还是达成了协议。”

　　“什么……”吕成功心中顿时浮起不祥的预感：“你们，你们最后达成了什么协议？”


第696章 以牙还牙以血还血

　　“在今天早上大家进入会场之前，我们对每个基地的驻军都发出了最高指挥部最高级别密令，每个家族都被至少一个团的士兵团团围住，像你们这些来参加会议的大家族出身总督，更是被至少一个师的士兵围的水泄不通！”

　　孙清泉的脸上闪现一丝冷血之色：“只要你们有所行动，军队就会直接攻打你们的家族，不反抗的，暂时收押拘禁。敢反抗军威者，一律就地格杀！”

　　“嘶……”吕成功、彭炼钢等人听了都是不禁倒吸一口冷气，他们万万没有想军方竟然做得比他们还绝！

　　不过这也算是以牙还牙以血还血了，如果他们不是先要对付军方家属，军方又怎么可能对付他们家族？

　　他们这些家族自然是手段无所不用其极，但军方又岂能是心慈手软等着别人杀的呆逼？

　　而此时蔡京、叶荣天等人都是不由自主的松了口气——之前吕成功、彭炼钢他们露出狰狞爪牙的时候，蔡京、叶荣天他们这些已经跟军方妥协了的都是紧张起来，因为他们并没有参与这些家族总督的密谋。

　　吕成功、彭炼钢他们串联起来的总督虽然多，但也不是全部，差不多有八十来个是参与了密谋的。

　　所以蔡京、叶荣天他们刚刚都很紧张，这要是军方倒了，他们岂不是也要跟着倒霉？

　　而现在孙清泉把局势反转，蔡京、叶荣天他们的心算是回归原位了。不过心中也是暗暗恐惧，家族和军方的战争实在是太残酷了，他们要是搅和进去，必然死无葬身之地，还是置身事外的好。

　　王革也是在暗暗心惊，连他都不知道八位五星上将做出的决议。

　　他只是感觉到了这次会议的风起云涌，但是家族和军方暗地里的博弈却是他没看到的。现在双方摆开了车马，王革方才知道政治斗争是多么的凶险，其实远远比面对魔虫族、虫兽时更为恐怖。

　　军方这个决议，虽然孙清泉说得轻描淡写，但是可想而知此时已经是血流成河！

　　即便是再小的家族，也起码能有百八十的人口。这里八十多个参加叛乱的总督，至少就是八十多个家族，那么现在或许已经有八千多颗人头落了地……

　　当真是一将功成万骨枯，每一面国旗都是用鲜血染红的……

　　不过王革并不会觉得孙清泉他们做得不对，因为如果此时他们没有这样的决议，或许人头落地的就是将军们的家属。家族的人命值钱，军属们就该白白去死吗？

　　或许八位五星上将的决议确实很冷血无情，但是彻底拔除了家族这毒瘤之后，地球新社会的运转必然会少了很多特权阶级，新政府的管理也将更为直接有效。

　　总而言之，利大于弊，流血也是值得的。

　　吕成功、彭炼钢等人都是面如土色，乔丹已经先忍不住道：“诸位将军，是我一时鬼迷心窍，被他们给蛊惑了。我愿意支持军方建立新政府，我愿意让出总督位子，求你们大人大量，放过我的家族吧……”

　　有一个服软的就会有第二个，他们自身的存在，无不是依附于家族的。他们自身的价值，无不是因家族而体现。如果没有了家族，那他们什么都不是，更何况，现在再不低头，只怕就走不出这大礼堂了。

　　“我错了我错了……”彭炼钢也在哀求着：“求求你们，再给我个机会吧，我发誓！我们家族以后永不从政！”

　　孙清泉等人相视而笑，到了这个时候，总督们这边算是压住了阵脚，今天的会议应该是尘埃落定了吧。

　　“好吧，我们也不愿出此下策，毕竟大家都是地球同胞……”孙清泉话刚说到一半，忽然一直被人忽略了的配角们发出了他们的声音。

　　“等一下！”李秀满冷笑着拍了拍桌子：“诸位，既然你们的底牌都已经亮出来了，那也该轮到我们了吧？”

　　孙清泉等人都是不敢相信的看向了李秀满，在此之前，他们确实是都把李秀满他们这些前联邦高官没放在眼里的。李秀满他们在军队里没势力，又不是家族出身，离开了联邦政府还算什么？可是现在李秀满的话，明显是他们也有着埋伏啊。

　　“你们想要怎样？”南美军区司令员罗纳尔多厉声喝问道。

　　“哈哈哈哈……”李秀满得意洋洋地站起身来，抓起面前的茶杯，“啪”的摔碎在了主席台上。

　　很传统的摔杯为号！

　　“稀里哗啦……”许多战斗机甲和荷枪实弹的士兵从大礼堂的各个入口处涌了进来，他们一个个脸上戴着口罩，脖子上系着白色布条，把手中的武器对准了在座的所有人。

　　孙清泉等人的脸色都变了，这个时候，李秀满伸出手向着军方台下做出邀请的姿势：“贺将军请上台！”

　　然后就在众目睽睽之下，贺胜迈着八字步大摇大摆的走上了主席台，同时还在模仿着领导人的手势跟大家打着招呼。

　　“贺胜，你？”孙清泉失望的看着贺胜：“你是一直追随我的参谋长，如今你已经是上将了，为什么？”

　　“因为我不服！”贺胜说着肆无忌惮的撕掉了自己的肩章，然后重新戴上了六星上将的肩章，这是他早就揣在衣兜里的。

　　“不错！以贺胜将军的实力、智慧、魄力，怎能屈居人下？”李秀满竖起大拇指赞叹道：“贺胜将军将取代你们，成为地球军方的最高指挥官！”

　　“就凭他的许诺？”周星华忍不住讥讽道：“他李秀满自己都狗屁不是，他的许诺你也信？”

　　李秀满脸上闪过一丝愠色，贺胜则是呵呵笑道：“我当然相信，因为李总统可是代表着联邦政府，不瞒你们说，李总统已经联络上了联邦政府，而他刚刚说的许诺，那是联邦政府给我的！

　　“布朗总统亲自颁发的命令，过了今天，我将晋级六星上将，取代你们，成为地球军方的最高指挥官！哈哈哈……”

　　“贺胜，就凭你这一个营的士兵，加上五十台机甲，就想把我们留在这里，你未免太自信了！”孙靖海咬着牙说道。

　　“靠他们当然还不够，谁不知道您老将军武功盖世啊！可是老将军您别忘了——”贺胜咧嘴一笑：“今天的会场布置可是我负责做的，不知道你们有没有感觉到今天的茶水跟咖啡特别好喝啊？啊？呵呵呵……”

　　“茶水？”

　　“咖啡？”

　　众将军都是脸色一变，他们确实都有喝过茶水或者咖啡，本来也没觉得怎样，但是被贺胜这么一提醒，他们便下意识的去感知，没修炼过什么武功的倒是没什么感觉，修炼过的则是大惊失色。

　　“我的真气不能运行了！”

　　“我也是，真气被闷在了丹田里，根本无法调动……”

　　“为什么会这样？”

　　这下将军们好多都是慌了神，真气用不上的话，那他们就跟普通强者没什么分别了，战斗力大打折扣啊。

　　“呵呵呵……不仅仅是茶水哦！”贺胜也从衣领里拽出了一条项链来，在众人面前摆弄着：“知道这是什么吧？无神项链！联邦政府给我们提供了一批，现在我带来的人全都戴了无神项链，你们中间的精神强者就算是废了吧？”

　　这个时候，他儿子贺鸣也从人群里站出来，以胜利者的姿态得意洋洋的对王革叫号：“王革，我知道你精神力强，可是现在怎么样呢？

　　“我戴了无神项链！第四梦以下的精神攻击都对我无效，是不是没听说过？呵呵，也是，像你这样出身卑微的草根，哪见过这么高端大气上档次的东西？不服气你就来试试对我精神攻击呀！哈哈哈，怎么不来啊？算我求你好不好？求你来对我精神攻击呀！”

　　孙玲珑“呼”的站起身来，刚要对贺鸣出手，已经被王革拉住了她。

　　王革微笑着对孙玲珑摇了摇头：“我来。”

　　看到孙玲珑还在和王革互动，贺鸣气得脸都绿了：“妈的敢抢我的女人！孙玲珑你个小贱人，本少爷看上你你还不知道好歹，现在落到我手里，看我怎么操死……啊——”

　　狠话还没说完，贺鸣顿时感觉脑子里像是被针狠狠刺了一下似的，惨叫一声跪倒在地。

　　“好痛……痛死我了……”贺鸣竟然是连跪着的姿势都无法保持，他双手抓扯着头发，痛得在地上打起滚来：“爸！救救我啊！为什么会这样啊！啊啊啊……我的头要爆炸啦……”

　　“小鸣！”贺胜又惊又怒，他急忙纵身跳下主席台，冲到了贺鸣身旁抱着儿子，对王革厉声吼道：“你对他做了什么！”

　　“老贺你是不是耳朵聋了？刚才不是他求我对他精神攻击的吗？”王革嘴角勾起一抹邪笑：“我只不过是满足了他的愿望而已。”

　　“什么？”贺胜不敢相信的看看自己痛苦不堪的儿子，又看看淡淡然的老王：“你对他精神攻击了？这怎么可能？他可是戴着无神项链的，你……为什么……”


第697章 告诉我我不是一个人！

　　“老贺，这答案不是明摆着的吗？就你这个智商，也想当地球最高指挥官？”王革冷笑着说完就是一道惊神刺甩了过去，瞬间贺胜也痛得抱着脑袋满地打滚，爷俩儿滚作一团……

　　贺鸣带来的那一个营的亲信士兵还有五十台机甲都呆愣在那里了，没有了贺鸣的指挥他们都是很茫然不知道接下来该做什么。

　　还是李秀满这个副总统最先反应过来，他慌忙叫道：“开枪！打死他！打死他——”

　　士兵们和机师们其实未必就想要开枪打死王革，但是人在茫然不知所措的时候，一旦有人给他们指明方向他们往往下意识的会选择服从，更何况他们都习惯了服从，而下命令的又是跟他们同一阵营的副总统。

　　“哗”的一下，所有士兵的枪口都瞬间调转对准了王革，机甲的炮口也全都锁定了王革，下一秒便将形成火力网！

　　“不！”

　　“不要！”

　　“住手！”

　　这时在场的军方将领们都是心揪了起来，有的是因为血脉相连、有的是因为息息相关，但更多的是唇亡齿寒，他们都知道王革要是死了肯定他们谁都活不了，所以这一刻所有人都在担心着王革的生死。

　　王革猛然怒目圆睁，厉声喝道：“放下武器！”

　　这一声他用上了佛门神功狮子吼，瞬间整个大礼堂里都是被震得“嗡嗡”作响，每个人都是头晕眼花，而被王革设定为了目标的士兵们瞬间全都浑身一震，手中的枪支不由自主的就掉落到脚下。

　　而机师们则是全都不由自主的关闭了机甲运行，机甲在“嗤嗤”声中像雕塑一样一动不动，机身上的灯光全都灭掉，舱口开启，机师们一个个失魂落魄的爬了出来。

　　王革又是一声大吼：“跪下投降！”

　　士兵们机师们就仿佛牵线的木偶一般，“扑通扑通”的跪倒了一地，等到他们清醒过来的时候，才发现自己已经失去了抵抗能力……

　　因为受到了王革狮子吼的波及，生命等级比较弱的总督、高官们都是懵了一下，不只是他们，就算是将军们除了孙靖海、潘朵拉、孙玲珑等少数几人以外，也大都是难免心神一震。

　　当他们看到刚刚还杀气腾腾的机甲、士兵们此时已经全都跪地投降了，瞬间所有人都不由自主的倒吸一口冷气。

　　他们也或多或少的听闻了王革的威名，但其实除非是亲眼所见，都觉得王革的赫赫战绩里有水分。这也是因为王革是孙家女婿的缘故，如果王革没有孙玲珑的这层关系，或许大家也不会想太多，但是一想到王革是孙家女婿，不免就会让人有种“如果我是孙家女婿那我也能做到”的想法。

　　所谓耳闻不如目见，他们现在亲眼看到了王革的强大，都是心底不由得生出一种强烈的无力感。

　　这就是“陆军男神”的实力吗……

　　还真是好像神一样，让人生不出半点儿对抗的勇气啊……

　　忽地，贺胜亲信里的营长，那是个冥顽不灵的家伙，他忽然从腰间拔出了一把手枪，一边向王革瞄准一边吼道：“去死吧！”

　　但是骂完之后，这个营长却好像傻了似的，转而把枪口瞄准了自己的太阳穴，口中表忠心的高喊道：“将军，有我在谁也别想碰你一根汗毛！”

　　“呯！”

　　喊完这营长就扣动了扳机，瞬间他的整个脑袋都被打爆了，鲜血、脑浆、碎肉四处飞溅，要多血腥有多血腥。

　　由于画风转变太快，所有人一时都没能反应过来，他们下意识的想法大多都是：不是说好的“将军有我在谁也别想碰你一根汗毛”吗？怎么说完就自杀了？

　　但是第二反应告诉他们，这是被王革给催眠了。王革甚至什么都没做，就连看都没看那个营长一眼，那个营长就已经被催眠并自杀了……

　　太强了啊……

　　就这一下，便震慑住了那些还有点蠢蠢欲动的贺胜的铁杆手下们，他们一个个都老老实实的跪着，双手举过头顶，不敢有半点会让人误会的动作。

　　而主席台上的李秀满已经风中凌乱了，怎么会这样，明明刚才形势都已经在自己掌握之中，转眼间己方就变成了弱势群体了？

　　孙靖海、孙清泉他们这一刻真是幸福极了，都说女婿能顶半个儿，王革这女婿一个人就顶得上孙家所有的儿子了！

　　“李副总统还有什么指示吗？”孙清泉得意的瞥李秀满一眼。

　　李秀满失魂落魄的跌坐在座椅上，不成功便成仁，他搞出这么大的阵仗，却也只能是取义成仁了……

　　施罗德、罗德里格斯、陈嘉豪他们你看看我我看看你，都是如丧妣考的样子，贺胜就是他们最大的底牌，本以为能够一锤定音，却没想到功亏一篑。

　　这一刻，差一点长老余快含笑九泉之下：告诉我我不是一个人！

　　孙清泉嘴角一勾，看向了吕成功、彭炼钢他们：“总督们，你们还有什么要补充的吗？”

　　我补充你妹啊！吕成功他们一个个哭丧着脸，早知道就不搞这个串联了，老老实实交出权力，安心当个富家翁不好吗？现在可好了，不但自己要死，整个家族都得被人家连根拔起……

　　这放在古代就是传说中的满门抄斩啊！

　　“既然大家都没什么可说的了，那就我来说吧。”孙清泉盯着李秀满面色变冷：“首先，李副总统还是先把解药拿出来吧！”

　　接下来会议的进行就再也没有什么阻力了，王革直接调了他的黑旗军进来，把叛乱的军队和总督、官员全都抓走，并把贺胜的军队控制起来了，以免引起兵变。

　　会议最后的决议，成立地球合众国，新政府第一任总统由军神孙靖海担任，并兼任第一任三军总司令。

　　其实政府谁来主政、各个基地谁当总督这些对于王革而言都不重要，因为和他没有直接关系。跟他有直接关系的是，因为在会议上他立下了不世之功，经孙清泉提议，七大军区司令员附议，共同通过了王革军衔提升为上将的任命。

　　“会不会有点儿太快了？”王革美滋滋的抚摸着自己肩头上三颗将星的金丝肩章，虽然他不是地球上有史以来最年轻的将军，但他至少是地球上有史以来最年轻的上将！

　　而且地球上有史以来最年轻的将军，是他的老婆。

　　“没关系，我会努力追上你的。”孙玲珑在旁边笑嘻嘻的拍拍他，顿时老王脸色垮了下来，这也太坑爹了，孙玲珑当上少将的时候才十六岁，这个纪录估计永远不可能被人打破了。

　　而且现在孙玲珑已经是中将，她还有至少五年的时间可以去追赶王革，所以王革的上将纪录随时可能被自己老婆打破。

　　“等一下，我想起来了，你已经没机会了！”王革猛然想起来：“我们跟魔虫族的战争已经进入尾声，你根本没机会再立什么大功了！”

　　“好像是啊……”孙玲珑呆了一呆，顿时美丽的小脸黯然下来。

　　“谁说没有机会了？”就在此时，他们身边走过来一人，她身形高挑，生得极美却又英姿勃发，一身洁白的空军将军服，齐膝的黑色高帮皮军靴，身上披着黑色的将军风衣，武装带上腰间斜挎着一口黑鞘金边儿的将刀，肩头上的金丝肩章竟然有着四颗璀璨的将星！

　　跟三星上将的军装分别是，在四星上将的军装袖口处有着一排金线织就的剑条纹，看起来更为威武。

　　这正是率领着舰队赶来地球救援的女军神赵龙儿！

　　赵龙儿来的时候还只是中将，为了表彰她的义举，军方直接就给她提升到了上将。而在对魔虫族、虫兽的战争中，她的舰队也立下了赫赫功勋，所以她因功升到了四星上将。

　　王革打破了她的纪录成为有史以来最年轻的上将，而她已经又刷新了有史以来最年轻的四星上将纪录，孙玲珑让老王压力山大，老王又何尝不是让赵龙儿被追赶得喘不过气来？

　　自从赵龙儿来了地球，一直也没有机会和王革遇上，这只能怪王革的黑旗军太强大，可以独当一面。

　　赵龙儿早就听闻过王革的名字，但一直没有见过面。这次开会，赵龙儿也参加了，但是当叛乱出现的时候，赵龙儿也被封住了真气，而且她的精神力虽强，却只是第三梦境界，所以只能和其他将军一样束手无策。

　　而这个时候，王革成为了最耀眼的存在，即便是赵龙儿，都只能卑微的在王革光芒笼罩之下。

　　这让赵龙儿十分不服气，因为从她出生开始，她就是周围人群中最耀眼的一个！

　　她自从参军开始，未逢一败！

　　当然她的天赋更多的是在指挥作战上，可是她不管任何方面都没有被男人压倒过，却没想到今天，她只能仰望这个比她年轻很多的男子。

　　所以尽管跟王革不认识，但是在路上恰好遇到王革和孙玲珑，并且听到他们的话题时，赵龙儿身不由己的就插入进来。


第698章 万万没想到

　　“赵将军？”王革很是意外，他跟赵龙儿素不相识，赵龙儿会主动找上他说话真是让人莫名其妙。

　　不过赵龙儿军衔比他高，算是他的上级，他在没搞明白对方什么意思之前也不好如何，只好问道：“赵将军的意思是？”

　　孙玲珑在旁边就很不爽了，我们两口子出来散个步，你赵龙儿凭什么冒出来当电灯泡？

　　而且赵龙儿的姿色虽然比起她来略有不如，但是赵龙儿身上那巾帼英雄的气质却是加分不少，让孙玲珑生出几分忌惮之心来，不会自己又多一个姐妹吧？她不由得偷偷瞟了王革一眼，还好这个色狼目光清明，并没有被诱惑了的样子，孙玲珑才算是放下心来。

　　“联邦如今正与天慧帝国大战，虽然地球已经独立，但联邦的亿万公民跟我们是流着一样的血！水星、火星的联邦公民，我们的同胞正在水深火热之中，受着天慧人和卓尔人的奴役！同为地球人，我们岂能无动于衷？

　　“地球遭受虫灾时，我从联邦赶来，因为我是地球人！而现在，联邦在遭受侵略，我也一定会去，因为我是地球人！”赵龙儿并不是个话多的人，她一口气说了这么多之后，深吸一口气，冷冷的对王革道：“新政府成立，我会向新政府提议，出兵援助联邦！援救同胞，义不容辞！如果你们也愿意参战，还怕没有机会立功不成？”

　　赵龙儿就仿佛是在发泄一般一口气说完，然后转身而去，走出几步又停下，头也不回的道：“王将军，我期待着在反抗天慧人侵略的战场上，见识你的绝世风采！”

　　说罢赵龙儿匆匆而去，她虽然是个女子，但却雷厉风行。迈的步子很大，走路的节奏也是极快，转眼间便消失在了人群之中。

　　王革和孙玲珑相视无语的摇了摇头，孙玲珑气咻咻的道：“什么嘛！亏我以前还把她当成目标的，没想到她这么莫名其妙，我们没招她没惹她，她自己要过来没头没脑的说一大堆，哼！色狼老公，我看她是对你有意思了吧？还想见识你的绝世风采呢！啧啧……”

　　“我是无辜的……”王革一脸郁闷的跟她开个小玩笑，不过心里却是在想着刚刚赵龙儿的话。

　　确实，王革非常讨厌甚至可以说是痛恨联邦政府。

　　在地球最需要联邦的援助时，联邦竟然放弃了地球！

　　但，金星更多的是普通公民，联邦放弃了地球，但是很多联邦人选择了来援助地球，赵龙儿只不过是其中代表而已。这充分表明了大家都是流着相同的血，茫茫星空也隔绝不了血脉相连。

　　且不说此时联邦正在和天慧帝国交战，就说水星和火星上的地球人正在被压迫着甚至是奴役着，真正的地球人又怎么可能视若不见？

　　如果是没有能力也就罢了，但现在【地球合众国】已经实际统治了地球，至少空军是可以派出去支援联邦的。

　　那地球合众国有什么理由，不去救援自己苦难中挣扎的同胞？

　　至于那让人痛恨的联邦政府，大不了推翻他们，反而到时候地球人可以重新合而为一。

　　王革估计等赵龙儿跟地球政府提出来之后，地球政府肯定会通过这个提案。不过那肯定不是现在，现在王革的要务是陪老婆。

　　“还说无辜？无辜你都已经有三个老婆了，这要是不无辜——”孙玲珑看着王革眼神有些涣散，立即气呼呼道：“色狼老公！我看不仅是她对你有意思，是你也对她有意思了吧？”

　　“哪有，我是在想着援助联邦的事情呢。”王革赶紧澄清：“你看我单纯又质朴的眼神，我像是那种人吗？”

　　“像！”这时又是一个悦耳的声音在旁边响起，王革和孙玲珑回头一看，却见一个白衣少女站在路边绿树旁，被那鲜嫩的绿色衬得眉目如画，白衣胜雪，浅笑倾城，宛如神仙中人，正是唐玉。

　　“小玉姐姐你来的正好！”孙玲珑娇笑着拉住唐玉的手：“和我一起教训这个色狼老公！”

　　“这么多人，你们能不能给我这新晋的上将留点儿脸？”老王满脸的黑线，这可是在街道上，来来往往的人都看着呢。

　　“好吧好吧，等回家了再收拾你！”孙玲珑撇了撇小嘴儿，却是听话的没再找老王麻烦了。

　　老王也是机智的转移话题：“小玉老婆，你什么时候来的？”

　　“就在刚才那个美女将军跟你说话的时候。”唐玉也调戏了王革一句，在王革“你学坏了”的眼神里，唐玉终究不像孙玲珑，小小调戏就偃旗息鼓了：“朵拉姐姐要到预产期了，所以我把家里的事情交代了之后就赶过来，总要看着咱们家第一个小宝宝出生吧？”

　　王革笑着伸出双手，一只手摸着孙玲珑的肚子，另一只手摸着唐玉的肚子：“是是是，然后还有第二个和第三个。”

　　孙玲珑和唐玉都是俏脸绯红，她们两个虽然也怀孕了，但现在还没显怀呢，大街上即使是被自己男人摸着肚子也是挺羞涩的。

　　“这么多人，你能不能给我这新晋的中将留点儿脸？”孙玲珑向王革龇着小虎牙，唐玉则是羞得说不出话来，王革不禁得意的笑了起来。

　　赵龙儿果然是个女汉子，在跟王革说过之后的第二天，她就向地球政府提出了申请。

　　而地球政府则是在第三天，就召集了军方顶级会议，上将以上军衔才有资格参加。

　　虽然是上将以上军衔才有资格，但因为跟魔虫族大战的缘故，上将现在人数也不少了。

　　孙靖海和八大军区司令员当然是都出席的，还有很多新晋的上将，比如说孙清泉的两个弟弟孙清云和孙清石，又比如说常松、梁挺等等，林林总总竟然多达七、八十人。

　　“诸位将军，”孙清泉作为主要发言人，代表军方首先讲话：“今天我们的会议就只有一件事，援救联邦！”

　　这一句话顿时让将军们都是不由自主流露出各种各样的表情，有人在惊讶、有人在愤慨、有人皱眉头、有人在撇嘴，显然不少人都存在着心理抵触。

　　“我知道，在全球虫潮时，联邦政府的所作所为，让我们大家寒心！但赵龙儿将军提出的议案，我们最高指挥部已经通过了。”孙清泉早已预见到了大家会有这样的反应，所以已经准备好了解释：

　　“赵龙儿将军说得好，虽然地球已经独立，但联邦的亿万公民跟我们是流着一样的血！

　　“地球遭受虫灾时，她从联邦赶来，因为她是地球人！而现在，联邦在遭受侵略，她也一定会去，因为她是地球人！

　　“对不起我们的，只是联邦政府，并不是亿万联邦同胞！所以我们最高指挥部的意见是一致的——援救同胞，义不容辞！”

　　他这一番话说出来，将军们即便是心里还有疙瘩的，至少脸上也不会表现出来了。

　　因为孙清泉说得对，那些普通公民都是无辜的，而他们都是地球人的血脉。

　　“所以我们今天的会议，并不是讨论该不该出兵，而是讨论如何出兵！”孙清泉开始介绍天慧军的情报，王革虽然是支持出兵的，但此时难免有点心不在焉，因为隔着茫茫星空，要出兵肯定是要空军出动，王革是陆军，多半会留在地球上进行对魔虫族的收尾任务。

　　但是当虚拟大屏幕上出现了一张放大的相片时，王革瞬间惊呆了。

　　只见屏幕上是一个美丽女将军的形象，她身穿威武的天蓝色天慧军装，金丝肩章上有着三颗将星，那张美丽的小脸上冷漠无情，一双白色瞳孔中充满杀伐果断，整个人的气质和赵龙儿极其相似，但不同的是赵龙儿就好似是堂堂正正的倚天剑，这个天慧女将军却好似妖刀村正，有着妖异的美。

　　这，这不是霏霏吗？

　　王革简直不敢相信自己的眼睛，可是他又怎么可能会连王霏都认不出来？

　　他脑海中幻想过无数种自己再看到王霏的画面，却万万没想到会是在军方顶级会议上见到……

　　不，这一定不是霏霏，这是艾薇儿吧？

　　王革心中慌乱的安慰着自己，但是负责讲解的孙清泉已经残忍的打破了他的幻想。

　　“这是天慧帝国皇室的蔷公主，她也是这一次联邦和天慧之战中最出彩的后起之秀，有星空饿狼之称的达芬奇中将，率领优势兵力伏击她，但却被她全军歼灭，达芬奇中将亦是在此战中牺牲！

　　“现在蔷公主已经在天慧帝国有了女军神之称，颇受军方重用，也是联邦空军的最大对手。”孙清泉说着眼角悄悄瞟了一眼自己的女婿。

　　一般人肯定是不知道蔷公主的隐藏身份，但孙清泉又岂会不知道内情？

　　这蔷公主正是王革的妹妹王霏啊，孙清泉很担心王革在知道真相后的反应，但是作为目前联邦空军最大的对手，他又不能不去介绍。


第699章 不祥的预感

　　接下来孙清泉介绍了什么，王革全都没能听进去，他满脑子里都是王霏的影子。

　　他真的没有想到，王霏在变身成为天慧帝国的蔷公主之后，竟然会成为地球人最大的对手。

　　如果有朝一日王霏恢复了记忆，不知道会多伤心痛苦……王革咬紧牙关，双拳紧握，瞪着眼睛却没有焦距，虽然他其实是在走神，但身上散发出的阵阵杀气却是让周围坐着的将军们个个如坐针毡。

　　孙清泉瞥了一眼王革的状态，更不敢让王革参加援救联邦的战争了。

　　“为了避免魔虫族的反扑，我们必须留下一定的兵力守卫地球，并继续对魔虫族和虫兽的剿杀任务。

　　“但联邦现在的情况已经是迫在眉睫，天慧帝国的大军实在是太过于强悍，如果我们保留实力很可能联邦就保不住了。所以我们最高指挥部商议之后一致认为，派出目前地球上的所有空军，以及部分精锐陆军作为阵地支援。

　　“下面我将公布出战的部队番号……”孙清泉在公布的时候，王革回过神来了，他仔细的听着孙清泉公布的番号，唯恐漏听了黑旗军。

　　但是让他失望的是，孙清泉全部念完，都没有听到黑旗军的番号。

　　失望的不只是他，还有赵龙儿。赵龙儿本想在星空战场上跟王革较量一番的，但是上级没有派出黑旗军，赵龙儿也无可奈何，毕竟地球战场也很重要，要小心被魔虫族的反扑。

　　孙玲珑和潘朵拉如果知道了肯定都会很高兴，她们都是要留在地球的，王革不出征，刚好可以在家陪着她们，并且最主要的是潘朵拉马上就到预产期了，她自然是希望这段时间王革能够在她的身边寸步不离。

　　王革自然也是想要陪着潘朵拉，毕竟这会是他的第一个孩子，可是这个时候心中的执念逼迫着他猛地站起身来：“报告！”

　　“什么事？”孙清泉脸色一沉，这孩子怎么这么不让人省心呢……

　　“陆军第一百零八军，请求出战！”王革斩钉截铁地说道，黑旗军的番号就是一百零八。

　　众将军都是古怪的眼神看着他，不是每个人都想去援助联邦的，有人是因为报复心理，也有人是因为害怕天慧人的强大，刚刚经历了全球虫潮，大家都很疲惫，谁又不想休息下？

　　所以没人理解王革，但王革并不需要人理解，倒是赵龙儿见状冰冷的俏脸上闪过一丝笑意，她还以为王革是因为跟她的约定呢。

　　“王将军既然主动请战，我们又岂有不准的道理？”中亚军区司令员阿米尔眨巴眨巴大眼睛，那浓重的黑眼圈让他看起来就好像只熊猫。

　　孙清泉气得脸都绿了，干脆破罐破摔道：“好，批准了！”

　　王革敬了个标准的军礼，然后坐了下来，他人还在这里，心已经飞到了星空战场上。

　　霏霏，我来找你了！

　　至于潘朵拉的预产期，王革也只能说对不起了。不是他不爱潘朵拉，也不是他不爱即将出生的孩子，而是他更怕另外一个恐怖的可能。

　　天慧帝国之所以放心大胆的攻打联邦，并且屡战屡胜，很大的一个原因是联邦空军主力都已经到了地球上。而且天慧帝国也知道地球政府自顾不暇，不可能会支援联邦政府。

　　可是此时地球政府出兵，首先就会打天慧帝国一个措手不及，其次就是现在地球的空军太强大了。

　　王革心中总是有着强烈的不祥预感，就仿佛王霏会发生什么意外一样，而且是牵涉到生死。

　　要知道精神强者是可以算命的，虽然王革跟王霏不在一起，他算不到王霏的命运，但是他却能够心里有所感应。

　　地球空军出战，而王霏是天慧帝国那边的舰队统帅，双方很可能直接对战，万一王霏……

　　王革不敢去想，所以他一定要亲自去。

　　他肯定是会毫无保留的和天慧帝国战斗，毕竟那是地球人的敌人，但他也一定要保住王霏的命，那是他最亲爱的人。

　　……

　　“真是的，我爸怎么能批准你出战呢？”孙玲珑嘟着小嘴儿气咻咻的道：“难道他不知道朵拉姐姐马上就快生了吗？”

　　“算了玲珑妹妹。”挺着大肚子的潘朵拉拉住了孙玲珑的小手，好言劝道：“咱们老公是在为了地球而战，联邦人也是地球人，我们怎么能只图自己安乐，而眼看着同胞们沦落在战火之中？”

　　“哎呀，朵拉姐姐你怎么那么想得开啊！真是气死我了！”孙玲珑气得直跺小脚。

　　“老公，我们等你回来。”唐玉不是个善于言辞的人，所以她给王革的就只有一句。

　　“放心，”王革用力点了点头，然后分别在三个老婆肚子上摸了摸：“为了我的老婆，为了我的儿子，我一定会回来的！”

　　“身为一军之将，婆婆妈妈，儿女情长，哼……”赵龙儿冷笑着，就好似只是路过一般，一边说一边走了过去。

　　“喂！”孙玲珑气得龇着小虎牙想咬人，不带这样的，怎么堂堂女军神那么喜欢当电灯泡啊？

　　“好了，她说得对，老公，你是地球合众国的将军——走吧！”潘朵拉拉住了孙玲珑，然后催促起了王革，她在王革三个老婆里年纪最大，所以基本也担当起了老大的责任。

　　虽然三个老婆是平起平坐的，但随着大家的相处，各自性格渐渐决定了她们的顺序，潘朵拉年纪最大最识大体，所以她成了老大，唐玉不怎么说话但往往说一句就起了决定性作用，所以她成了老二，至于孙玲珑，她本来就还是个十六岁的小女孩，不当老三能怎样？

　　王革点了点头，满怀愧疚的深深拥抱了下潘朵拉，却是被大肚子给顶住了，只好适可而止，然后又给唐玉和孙玲珑各自一个深情的拥抱，最后毅然转身走向了星舰，再也没有回头。

　　当看到王革登上了赵龙儿的鲲鹏宇宙大舰，这庞大的【地球第一舰队】飞向了高空，三女不由自主的手拉手肩并肩的依偎在了一起。

　　“色狼老公一定会回来的吧？”孙玲珑担心的问道，虽然明知道王革很厉害，可是她就是沉不下心来。

　　“一定会的。”潘朵拉肯定的回答了她，但此时她却是心里最乱的一个。

　　王革有所感应，她又何尝没有感应？总是有种强烈的预感告诉她，王革很可能这一去就不会再回来，可是她不愿意去成为王革的束缚，因为她知道王革有非去不可的理由。

　　孙玲珑被潘朵拉给安慰了，但细心的唐玉却是敏感的回头看了一眼潘朵拉……

　　鲲鹏宇宙大舰上，王革貌似随意的在各个舱里走动着观察着，事实上他的心思根本就没在这里。

　　虽然他不是空军，但那三颗金星的上将军衔让他走到哪里都是畅通无阻，见到他的所有人都是立正敬礼，整艘鲲鹏宇宙大舰上，除了赵龙儿没有谁再比他的军衔更高的了。

　　王革就这么漫无目的的走着，走着走着忽然就进了一个宽敞的大厅，跟着一个熟悉的冰冷声音响起：“王将军，你来这里做什么？”

　　王革一怔，抬眼一看，却原来他不知不觉的走进了指挥部，而跟他说话的人正是赵龙儿。

　　“……我只是路过。”王革跟赵龙儿没什么好说的，虽然曾经赵龙儿是无数热血少年的梦中情人，但在亲自接触之后，王革对赵龙儿除了同袍关系以外没有多余的好感：“再见。”

　　说着王革就要转身出去，赵龙儿却叫住了他：“王将军，正好，我有一件事要和你先说清楚。”

　　王革转过身来：“赵将军，什么事？”

　　赵龙儿冷冽的目光一扫左右，指挥部里其他人立即知趣的离开了，X型门自动关闭，指挥部里就只剩下了王革和赵龙儿两人。

　　“我想战事如何安排、主次如何分配，孙清泉将军已经在会议上讲得很明白，陆军只是作为空军的辅助力量。当我们有接舷战或者登陆战的时候，陆军才会加入战斗，所以请王将军一定要顾全大局，一切听从我的命令。”赵龙儿目光炯炯的盯着王革：

　　“我知道王将军少年得志心高气傲，所以先给王将军提个醒，如果到时候因为王将军而延误战机或者造成什么不可逆的严重后果，就算王将军是战神他老人家的孙女婿，我赵龙儿也一定会把你军法处置！”

　　王革剑眉一扬，冷冷的盯着赵龙儿：“那么我想问问赵将军，我可有对于下一步战略行动的知情权？”

　　“有。”赵龙儿随手一招，在她和王革之间便出现了一道虚拟光屏，上面呈现出的是星图，代表着地球第一舰队的光标在不断闪烁着绿光。

　　“根据我所得知的情报，在这个坐标位置——”赵龙儿随手一划，星图便移动起来，在某个位置，赵龙儿点了一下，星图便停在了这里，并被赵龙儿连击放大：“由天慧帝国蔷公主率领的天慧第九舰队正在绕向了联邦舰队的后方。”


第700章 战斗一触即发

　　王革目光一凛，什么意思，这么快就要直接面对霏霏了吗？

　　赵龙儿玉指轻轻划动，给王革简单扼要的介绍了下战况：“我军已经和联邦取得了联系，这是综合我军和联邦的消息得出的判断。

　　“在这里，联邦的三位空军将领——绰号星空之狐的拉斐尔中将、绰号星空之虎的米开朗基罗中将还有绰号星空毒蛇的爱因斯坦中将，他们各自率领所部联合行动，狙击天慧帝国的第四舰队和第五舰队，双方战争处于胶着状态。

　　“但是如果被蔷公主的第九舰队绕到后方，给予三位联邦将军一个致命的偷袭，腹背受敌之下很可能就造成联邦空军的崩溃。

　　“因为天慧帝国的舰队和联邦的舰队战斗力上也有着高下之分，这从天慧帝国两个舰队挡住了联邦三支舰队就可略见一斑。而在损失了星空饿狼达芬奇中将之后，这已经是联邦仅有的三支上得台面的舰队了。

　　“所以我们地球第一舰队无论如何，也要赶去支援联邦空军。而支援联邦空军的关键之处，就在于我们狙击天慧第九舰队。现在我们需要和时间赛跑，及时赶到战场，如果我们去晚了，那联邦的空军将在此全军覆没。

　　“而我需要特别提醒你的是，和联邦舰队一样，一对一的战斗，地球舰队也不是天慧舰队的对手。

　　“但我们对比天慧舰队有个优势，那就是我们的星舰上搭载了被称为精锐之师的黑旗军。

　　“到时候我会尽量采取接舷战的战术，相信王将军率领的黑旗军，一定不会让我失望吧？”

　　王革紧紧皱着眉头，此时他终于知道那不祥的预感是怎么回事了。

　　可想而知，在浑然不觉的情况下，如果王霏率领的天慧第九舰队遭到了赵龙儿的地球第一舰队偷袭，必然会军心大乱、损失惨重。

　　而接舷战一旦爆发，同等条件下，空军又怎么可能是陆军的对手？

　　更何况王革率领的黑旗军，那可是在魔虫族战场上千锤百炼出来的钢铁之师！

　　见王革迟迟没有回答，而且还在若有所思，赵龙儿冷哼一声：“王将军，有问题？”

　　“……没问题。”王革肃然应道。

　　“那就这样吧。”赵龙儿下了逐客令。

　　王革微微颔首，然后转身而去。在将军的级别上，除非是相差两个等级以上，比如说少将和上将这样的等级差，否则就不需要再敬礼了。

　　等到王革的身影被X型门隔断在外，赵龙儿冰冷的小脸上闪过一丝疑惑。

　　以她对王革的了解，不应该会对天慧舰队感到畏惧吧？可是刚刚王革明显是迟疑了，他又不怕死，那到底是在迟疑什么？

　　王革来到了自己的独立房间，虽然因为搭载了黑旗军而导致第一舰队的床铺紧张，但是堂堂上将，不可能还要睡上下铺，虽然房间是小了点，但肯定是要单人间的。

　　飞到战场上还有一定的时间，王革决定利用这段时间把自己的生命等级提升上去。

　　他现在已经是第五梦迷梦之境，对应的生命等级是三十级。所以理论上来说，他已经可以把生命等级提升到三十级，只是现在卵白对他的效果已经是微乎其微了。

　　王革取出了随身携带的便携式容器，里面装着的是白雪前一天交给他的卵白，这些是白雪搜集的成果，数量很可观，但王革也不知道能够提升几级，只能说是能提升一级是一级吧。

　　一口气把卵白全部服食下去，王革便开始了吸收融合卵白能量的准备……

　　一天之后，指挥部里赵龙儿皱着眉头问副官：“王将军至今为止都没有走出房间一步吗？”

　　“是的将军。”副官如实汇报道：“即便是吃饭时间也没出来过，更没有上过厕所，门外挂着请勿打扰的牌子，所以我也不敢妄自闯入。”

　　赵龙儿若有所思的道：“据说他是二十五级生命，那就算是三天三夜不吃东西不喝水不上厕所，也都没关系。但是他把自己关在房间里，到底是在搞什么鬼？”

　　副官连忙很狗腿的在旁边道：“将军，要不然我去问问黑旗军的人？”

　　“不必。”赵龙儿抬起手制止了他，目光移转到星图之上：“最多还有三个小时，我们就将赶到战场。也许半个小时，或者一个小时，我们便会遭遇到天慧第九舰队。

　　“两个小时之后，我们就进入全员战前待命状态，三个小时之后王将军再不出来，你直接带纠察队去踹门！”

　　“是！”副官连忙立正敬礼，心里却是在流泪，不会吧，真的要把王革军法处置吗？可为什么是我去踹门啊？谁不知道王革是孙靖海的孙女婿啊，孙靖海不敢动你，要是拿我当替罪羊怎么办……

　　似是看穿了副官的忧伤，赵龙儿沉吟一下，道：“算了，到时候我亲自去吧！”

　　“是！”副官如释重负，这次回答的声音都高了八度。

　　三个小时转瞬即逝，赵龙儿双眼密切盯着星图，头也不回的问副官道：“王将军出来了吗？”

　　“将军，王将军他还在房间里……”副官小心翼翼的回答，果然下一秒赵龙儿的身上就爆发出了强烈的怒意，那怒意如火，让副官仿佛置身于熔岩地狱之中。

　　赵龙儿冷哼一声：“立即通知纠察队，在指挥部门口等我！”

　　“将军！三思啊……”副官苦着脸劝道，虽然不是让他自己去，但是他跟赵龙儿是一荣俱荣一损俱损的关系，赵龙儿要是倒了，覆巢之下岂有完卵？赵龙儿再厉害，人家王革可是孙靖海的孙女婿，孙靖海现在又是总统又是三军总司令，你赵龙儿得罪人家有什么好处啊！

　　赵龙儿冰冷的目光扫过去，副官不由自主的打了个寒颤，刚刚还像是在熔岩地狱，转眼就掉进了万年冰窟里。

　　“是，我这就去通知……”副官心里在流泪，看来自己的服役也可以提前结束了，可怜自己好不容易爬上了大校的位子呀……

　　片刻之后，赵龙儿走出了指挥部，脸色铁青的带着纠察队杀奔王革的宿舍。

　　站在王革宿舍的门口，赵龙儿犹豫了下，终于还是决定让纠察队就地解散。

　　身为主将，她和王革发生冲突如果传出去必然会造成军心动荡。而且她和王革冲突没关系，万一殃及到纠察队普通士兵可就不好了，有什么事她决定一力承当。

　　纠察队散去之后，这里再没有别人，赵龙儿眼中闪过一丝寒芒，抬起腿来狠狠一脚踹在了“请勿打扰”的牌子上。

　　“轰！”

　　牌子连带后面的房门被一起踹飞，赵龙儿霸气侧漏的大步闯了进去。

　　定睛一看王革，赵龙儿真是气不打一处来，都什么时候了，这个家伙居然还躺床上睡大觉？

　　怒气冲冲的赵龙儿过去狠狠一脚踢在了王革的身上，当然这一脚她没用真力，却也是一脚就把王革给踢醒了。

　　如果是自然醒的，王革会感觉神采奕奕，但是这样被强行弄醒的，王革就显得有些精神不振了。

　　赵龙儿刚想再踢一脚，忽地眼前一花，瞬间两根强劲有力的手指就搭在了自己的咽喉上。

　　赵龙儿心里一沉，她本以为自己的个人战斗实力就算是不如王革，也不会相差太远，却没想到竟然毫无反抗之力的就被王革给制住了，这让她瞬间自尊心遭到了沉重打击。

　　尤其是那强大的杀气一下子就摧毁了她的斗志，她就仿佛身处于行刑台上，被五花大绑的押着跪在地上，等待刽子手的鬼头大刀斩下……

　　王革冷冷的盯着她，见赵龙儿紧闭双眼一动不动，这才缓缓的收回了自己的手指，平息了下心头怒气，王革问道：“赵将军，闯入我房间里来，是有什么紧急要事吗？”

　　一直以来赵龙儿在王革的面前都是有种一种优越感的，她自命惊才绝艳，又怎会把别的天才放在眼里？可是现在她才知道，王革如果想杀她，就好似碾死一只蚂蚁般容易。

　　这让赵龙儿在王革的面前的气势不禁打了折扣，喘了口气，赵龙儿脸色苍白的瞪着王革：“如今我们已经置身于战场之中，战斗一触即发，王将军忘记了你我的约定吗？”

　　“……已经到了战场吗？”王革顿时心生愧疚，没想到这么快，就到了战场，那岂不是说，很快就会见到霏霏了吗……

　　或者说，很快就要和霏霏兵戎相见了吗……

　　这个念头一下子便冲淡了他生命等级提高的喜悦，他吞服了那么多的卵白，但是却只提升到了二十七级生命，而那些卵白是白雪率领着虫人大军收集了整整三个月的成果，全都是高级虫兽的卵白。

　　卵白对王革的作用已经很小了，所以经过这次王革也意识到必须寻找新的升级捷径了。

　　“不错，所以王将军最好尽快赶到指挥部，以免贻误战机，成为地球的罪人！”赵龙儿终于是找回了点儿自尊和自信，飞快的说完之后便转身匆匆离开了这里。


第701章 引君入瓮

　　王革匆匆整理了下自己，然后便迅速赶到了指挥部，既然已经上了战场，便随时可能与王霏的第九舰队相遇。王革此时的心理十分复杂，他自己都不知道到时候真的被逼到和王霏同室操戈时该怎么办，王霏固然是他最亲爱的人，但如果是要付出牺牲整个联邦和地球的代价呢……

　　他走进了指挥部，来到观星台前，和赵龙儿并肩而立。

　　赵龙儿目不斜视，看似十分专心的在盯着观星台上的变化，实际上心里却有些慌乱，在王革面前，她的强大气场便不由自主的被压制了。但她终究是有女军神之称的人物，很快就平稳了心态，继续冷静专注的盯着观星台。

　　王革这还是第一次看观星台，他也不是这个专业的，当然看不明白，如果没有之前在他房间里那一出，他大可以去问赵龙儿。但是刚刚他才掐着人家的脖子，现在实在是不好去问人家什么。

　　不过他能够去感应赵龙儿的情绪变化，赵龙儿一直没有大的精神波动，王革就知道肯定是没有发现天慧第九舰队。

　　等了不知道多久，王革忍不住干咳一声，对赵龙儿问道：“赵将军，不是说进入战场了吗？为什么都一个小时过去了，也没有天慧第九舰队的影子？”

　　没想到他竟然看得懂观星台，不是说武功专业的么？赵龙儿有点意外，她阴沉着脸道：“你要知道星空有多大，一个小时没搜索到目标有什么好奇怪？”

　　王革想想也是啊，毕竟赵龙儿也说过现在天慧第九舰队的行动路线、坐标都是她推理计算出来的，未必就那么精准，更何况这茫茫星空里一支舰队实在是太渺小了。

　　但是赵龙儿刚刚说完就立即自己推翻了自己：“不对！我的计算应该不会相差太多，无论如何一个小时之内也该搜索到了，一定是哪里出了问题！”

　　王革在旁边也没搭茬，反正星战指挥他不懂，不懂的东西就不随便发表意见，这个他还是懂的。

　　赵龙儿娥眉微蹙，似是在深深思索着什么，半晌她才喃喃的自言自语：“不应该啊，除非是蔷公主已经知道了我军的战术计划，否则怎么会没有出现在这里呢？难道说，是联邦那边给我们的信息不对？也不可能啊……”

　　“那如果可能呢？”王革心念一动急忙反问道。

　　“如果可能的话……”赵龙儿闭上了双眼，她太投入了，所以似乎都没注意到是王革在搭话：“换做我是蔷公主，一定会将计就计，绕上加绕，再多绕一个圈子绕到地球第一舰队的后方，把目标改为偷袭地球第一舰队！”

　　她猛然睁开双眼，毫不犹豫的传令：“分派出两只麻雀，到舰队后方百里之外扩大侦查范围！”

　　但就在此时，只听“嘀嘀嘀”的警报音传来，在观星台上，代表着第一舰队的绿色光标最后一个忽然变成了红色闪烁，跟着有语音连接进来：“将军！不好了！我军后方出现不明舰队！他们攻击了我军拉后的一只山猫！”

　　“混蛋！一定是天慧第九舰队！”赵龙儿愤怒的一拳捶在了面前的操控台上：“到底是哪里走漏了风声！”

　　王革也是愕然，如此说来，一定是内部出现了球奸。可问题是这是地球人和天慧人的战争，代表了两个不同的文明和种族，谁会背叛地球？这简直就是历史的罪人啊！

　　“听我命令，现在所有控制权都集中到我这里！”赵龙儿毫不犹豫的掌控全盘，现在遭遇了敌军偷袭，如果各自为战的话，很容易被各自攻破，赵龙儿自己掌控的话虽然是会很累，但无疑是最快稳住阵脚的方法。

　　然后赵龙儿又对王革厉声说道：“王将军，请黑旗军做好随时接舷战的准备！我军现在十分被动，只有破釜沉舟！”

　　王革心头一紧，他知道现在的形势肯定是非常危急了，否则赵龙儿不会如此紧张。

　　其实可想而知，地球第一舰队在毫无防备的情况下遭到了天慧第九舰队的偷袭，而在公平情况下一对一地球舰队还不是天慧舰队的对手，那现在是很可能地球第一舰队被天慧第九舰队给歼灭！

　　如果地球第一舰队被天慧第九舰队给歼灭了，那天慧第九舰队可以顺势继续去袭击正在交战中的联邦舰队，联邦舰队腹背受敌，定然会被消灭。到时候联邦的舰队就彻底洗白了……

　　地球第一舰队是地球最精锐的舰队了，赵龙儿也有着其特殊的意义，军神老矣，所有人都在看着赵龙儿。连赵龙儿都牺牲了，再加上四个主力舰队的覆灭，这个打击不仅仅是联邦，地球也承受不起，天慧舰队大军压境，联邦必亡。

　　而联邦和地球是唇亡齿寒，联邦亡了，地球就是下一个！

　　所以这一战，对于天慧军而言或许并不重要，但是对于联邦、地球联军而言，却是无比的关键。

　　一定要胜！

　　可是胜利的结果就是天慧第九舰队的覆灭，那王霏怎么办？

　　王革心乱如麻，他把命令交给了白龙，由白龙去执行召集队伍的工作，而他则是在指挥部里紧张的盯着观星台，哪怕看不懂也没关系，好歹绿点、红点、蓝点还是分得清楚的。

　　他看了一眼赵龙儿，此刻赵龙儿脸色苍白，额头上布满豆大的汗珠，正在全身贯注的操控着舰队与天慧第九舰队周旋。

　　赵龙儿的想法很简单也很直接，现在天慧舰队局面占优，地球舰队的唯一优势，就是黑旗军的战斗力。所以她的目标，就是一定要把己方的鲲鹏宇宙大舰去和对方的主舰对接，然后让黑旗军来决定胜负。

　　王革只见绿点蓝点红点交织在一起密密麻麻的，看得他都眼晕，偏生也帮不上什么忙，只能郁闷的等待。

　　但是他看到，绿点、蓝点、红点都是越来越少，这代表着双方的舰队都在不断的折损着。

　　不知过了多久，忽然赵龙儿腾出手来在观星台上一划，顿时屏幕上换了画面，只见切换出来的画面上是天慧舰队一方的鲲鹏宇宙大舰，此时正和地球舰队的鲲鹏宇宙大舰上下平行，而地球的鲲鹏宇宙大舰上延伸出无数根管子，就好像打针一般深深的刺入了天慧军的鲲鹏宇宙大舰。

　　而天慧舰队一方除了鲲鹏宇宙大舰以外就只剩下了一艘三叉戟歼击舰，那艘三叉戟歼击舰现在是被地球舰队的一艘山猫型巡逻机凭借强大的机动力给纠缠住了。

　　“好了！就是现在！”赵龙儿呼出一口浊气，苍白的脸色恢复了点儿红润，对王革下令道：“让黑旗军上！”

　　王革近乎于麻木的传出了命令，他看到那无数根管子里，黑旗军将士们在被自动传送过去，他们将直接进入天慧舰队一方的鲲鹏宇宙大舰去攻击敌军，而这种情况下几乎可以想象到后果会如何。

　　不愧是联邦的女军神啊，即便是如此不利的情况下，也扭转了战局，王革担心着王霏，立即道：“我也去！”

　　说罢他毫不犹豫的冲出了指挥部，见王革这急匆匆的样子，赵龙儿却是误会了，冷笑道：“这就要开始抢功了吗？”

　　王革跑到了那传送管道里，站稳之后立即就被传送带自动传送到了敌军的舰体之中。

　　也不知道霏霏怎么样了……王革心中忐忑不安着，但是随着他不断的深入就发现地上横七竖八的躺着黑旗军的将士，但却并没有天慧军的影子，他连忙放出精神感应了一下这些黑旗军士兵的生命状态，确定了他们并没有死只是昏倒了这才放心一些。

　　怎么会这样？王革越深入就越是心惊，并没有战斗的痕迹，但是黑旗军士兵全都倒下了，一路的好似尸体一般铺在地上。

　　难道……王革心中不祥的预感越来越浓，他追着黑旗军士兵们倒下的身体一路冲到了指挥部，黑旗军士兵也是到这里就为止了，指挥部的X型门自动开启，王革在里面也没看到人，他犹豫了下，还是走了进去。

　　X型门又自动关闭了，这个时候，王革便看到了那观星台上竟然画面一变，出现了王霏的样子。

　　“陆军男神，地球和联邦最年轻的王革上将！”身穿天慧上将军装的王霏看起来英姿飒爽，却也霸气侧漏，一双白瞳闪烁着妖异的光芒：“初次见面，自我介绍一下，我是天慧帝国的第九舰队指挥官艾蔷上将。”

　　“霏霏……”王革心中一痛，但是他知道王霏根本就不认识他：“你这是……引君入瓮？”

　　“不错！只不过王革上将，到了这个时候才猜到，岂不是太晚了吗？”王霏冷笑着道，说着画面瞬间一变，重新恢复为星图，然后往便看到上面竟然出现了许多的绿点，正在从四面八方往这里汇聚过来。

　　王革此时不明白也明白了，这是王霏看透了赵龙儿的计划，所以来了个将计就计，故意把主舰让出来，但事实上这艘主舰已经被布置成了个巨大的陷阱！


第702章 星空果男

　　疏忽了……王革一拍脑袋，如果己方出现了球奸，那么王霏必定也知道了黑旗军的存在。

　　而且王霏之前故意不出动所有星舰，只用一部分星舰跟赵龙儿的第九舰队血拼，所以才会在偷袭的优势之下还拼了个两败俱伤，故意把鲲鹏宇宙大舰作为诱饵，诱使黑旗军接舷战。她已经早有布置，所以黑旗军倒在了精神迷雾之中，现在其他星舰再包围过来，赵龙儿和地球第一舰队是真的要全军覆没在这里啊……

　　画面瞬间切换，又换回了王霏的俏脸，她的小脸上现出一切尽在掌握的笑意：“王革上将，听说黑旗军是地球陆军的精锐，你也是现在威望最高实力最强的陆军将领，而赵龙儿也是威望最高实力最强的空军将领。

　　“如果我把你和你的黑旗军，以及赵龙儿全都生擒活捉，一定能够对地球的军心造成极大的打击吧？我这个陷阱能够把你们一网打尽，也不枉牺牲了那么多的星舰。

　　“……直到现在你还能保持清醒真是了不起，大概舱中的精神迷雾等级不够高，无法让你进入昏迷状态。不过没什么，你一个人也改变不了战局，等到赵龙儿的主舰一灭，你和你的黑旗军，也只能束手就擒，呵呵……”

　　王革脸色大变，当初他第一次看王霏指挥星战的时候，就觉得那种状态下的王霏很可怕了，却没想到王霏会可怕到这种程度。她手下的星舰，说牺牲就牺牲了。主舰竟然也敢拿来当诱饵，难怪连赵龙儿都中计了。

　　当然这有信息不对等的原因，但也可想而知王霏现在星战指挥有多厉害。

　　但是，这样的结果，王革不能接受！

　　“你在哪里？”王革忽然冷不丁的问道。

　　“怎么？你还想来找我？”王霏冷笑一声：“不过你说我会告诉你吗？呵呵……”

　　虽然她没说，但是王革已经猜到了。王霏要能够精确的控制双方舰队拼个两败俱伤的假象，那她一定是在现场，肯定不会是在远方的埋伏。而现在除了这艘鲲鹏宇宙大舰，自然就只剩下那艘被地球的山猫缠住的三叉戟了。

　　即便不是星战指挥专业的，但王革也大致了解这鲲鹏宇宙大舰的构造，这指挥部是独立封锁的空间，但是距离舰首很近。并且星舰的设计，每一层门都有隔离系统，所以不必担心指挥部外面昏迷的黑旗军士兵。

　　“霏霏……等我！”王革大喝一声，奋力向前一刀斩去，火焰刀光瞬间便将观星台连带着后方的合金墙壁一分为二，即便是那硬度极高的合金墙壁，在王革的燃木刀法之下，也是被硬生生撕裂开来！

　　火焰刀光开路，凡是挡在王革前方的一切，都被他的燃木刀法势如破竹的斩开，此时王革完全不吝啬真气，他只要在最短的时间里，打通一条通往星空的直路！

　　“他疯了么？”王霏惊讶的看着正在联讯中的界面变成了马赛克，她连忙切换画面，这时她就看到了王革正在好像疯子一般，不断的冲破一道道合金墙壁：“他直接暴露在星空之中是会死的啊！”

　　众所周知，二十五级生命以下，是无法在星空中肉身行走的。

　　但是这是一个分界岭，二十五级以上，就能够短暂的在星空中行动，但时间长了也是承受不了。只有到了三十五级以上，也就是突破了上位武王时，那才有了在宇宙星空环境下生存的资格。

　　根据王霏掌握的情报，王革现在刚刚好是二十五级生命，根本就不可能直接暴露在星空里。

　　她并不知道，王革在飞来的路上，已经突破到了二十七级生命，堪堪具有了在星空中短暂生存的能力。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　鲲鹏宇宙大舰的外壳无比坚固，即便王革找到了最薄弱的缝隙，把燃木刀法施展到了极致，也是反复几刀斩在同一个位置，才终于是轰破了这里，他猛然冲出了星空。

　　“唔……”王革不由自主的闷哼一声，星空的环境真的是带给他极大的压力，几乎是一瞬间，他的军装就分解成了碎片，让他变成了一个在星空中行走的……裸男！

　　与此同时，他浑身毛孔都是渗透出了细细的血丝，痛苦难以言表。

　　王革咬紧牙关，口中血腥的味道刺激着他一脚蹬在鲲鹏宇宙大舰上，借力施展步月登云飞向了那艘被纠缠住的三叉戟。

　　这时候王革得感谢自己的二老婆唐玉，《步月登云》实在是太玄妙了，竟然在星空之中也发挥到了作用，果然不愧这功法的名字。

　　而此时另一艘鲲鹏宇宙大舰里的赵龙儿也是惊呆了，她使劲揉了揉眼睛，放大了画面一看，王革那赤条条白花花的身子瞬间晃瞎了她的眼，尤其是名品胸肌和巧克力腹肌，还有那条张牙舞爪的黑龙，瞬间让赵龙儿羞红了脸。

　　“混蛋！他到底在搞什么鬼啊！”赵龙儿还不明真相呢，下意识的就捂住了眼睛，看这个会长针眼的吧？

　　“不会吧！”王霏不敢相信的看着屏幕上好似流星般的王革，甚至忘记了第一次看到赤身男人的羞涩。

　　“轰！”

　　就在这时，这艘三叉戟歼击舰剧烈的震动了一下，警报声随之响起，一个士兵惊慌失措的冲进来喊道：“不好了！有一个人闯进来了！”

　　王霏无比震惊的站在控制台前，看着一道火线瞬间穿透了那士兵的身体，跟着一道白花花的影子一闪而至，已然出现在了控制室中，X型门关闭，外面的人被隔绝在外——或者很可能王革到来之前已经把他们都杀光了，否则为何没人敢进来？

　　看着自己心爱的妹妹，王革感觉到心如刀割的痛，他多想冲上去把妹妹紧紧抱在怀里再也不放开……可是他现在只能咬着牙克制着情绪冷冷的道：“现在我宣布，你被我俘虏了，我命令你，立刻让你的舰队退出战场！”

　　王革是这么打算的，他生擒王霏，然后把王霏带回去之后，以他的身份地位背景势力，足以保住王霏，反正就是把王霏先软禁起来，也不让她受苦。然后等王革精神境界突破了，再帮王霏恢复记忆。

　　可是王霏显然并不这么想，在她的立场上，她是天慧帝国的蔷公主，又怎么能被地球人生擒？

　　那将会被地球人利用她要挟天慧帝国退兵，天慧帝国现在拥有的一片大好形势，就白白浪费了，之前的牺牲也全都付诸流水。尽管她质疑她和父皇、妹妹之间的关系，但她相信她的父皇一定会这么选择。

　　所以王霏果断的做出了自己的选择，她冷笑一声，纤纤玉指按在了一个红色按钮上。

　　“快速自爆程序已启动，现在开始进入倒计时，三……二……”机械的电子音做出了提示，而王革听了之后简直是要疯了。

　　有没有搞错！自爆程序也就罢了，居然还有快速自爆程序？

　　“三二一”这样的倒数还不如没有啊！

　　王革真是无力吐槽，但是他毫不犹豫的选择了冲向王霏，这是他的妹妹！

　　从小一起长大的妹妹！

　　如果无法救她，那王革宁愿和她一起死去！

　　但是王革其实是还抱着希望的，如果王霏身上还佩戴了他送的那个骰子，那而他的速度也够快，那就能够赶在这艘三叉戟自爆之前带着王霏逃出去。

　　只是王革的速度显然并没有他想象中那么快，虽然他已经是赶在“一”之前抱住了王霏，一头向着外面撞去，但是爆炸仍然在他和王霏离开三叉戟之前就到来了。

　　“轰——”

　　赵龙儿不敢相信的盯着那艘三叉戟在星空中爆炸得如同灿烂的烟花，她完全想不通，为什么王革要从鲲鹏宇宙大舰里冲出来，却进入一艘无关紧要的三叉戟歼击舰里，然后跟那三叉戟歼击舰一起自爆——

　　他图什么？

　　赵龙儿呆若木鸡，但她不愧是女军神，片刻之后她便猜测到了什么，急忙下令道：“机动部队，立即进入天慧方主舰！记住穿上特制自卫服！”

　　于是黑旗军留下的陆军士兵还有星舰上的部分空军穿上特制自卫服，从空中通道传送到那仿佛死了一般沉寂的鲲鹏宇宙大舰中……

　　跟着赵龙儿又急忙扩大了观星台的画面范围，她看到了远方飞速逼近的天慧军星舰，至少在十艘以上……

　　“原来是这样！好吧！来战！”赵龙儿瞬间醒悟过来，但她并没有畏惧，反而眼中充满了恐怖的战意。

　　而在三叉戟的剧烈爆炸之中，没有人注意到，一道白光包裹着两个紧紧拥抱着的人影，在星空中忽然模糊了起来，然后鬼魅般的消失在了一个神秘的漩涡之中。

　　神秘的漩涡就仿佛是一只怪兽的大嘴，吞噬了这道白光之后，就又神奇的消失了。

　　战场上，赵龙儿控制着鲲鹏宇宙大舰和那艘山猫型巡逻舰，和飞来的十几艘天慧星舰再次展开了血战！


第703章 因为熟悉所以亲近

　　“这是哪里……”王霏缓缓的睁开双眼，然后她发现自己竟然是在一个温暖的怀抱里，很奇怪，这个怀抱自己特别的熟悉，甚至本能的依恋。而且这个人身上的味道，是那么的让她亲近，竟然没有第一反应去挣脱。

　　但是很快她就意识到不对了，这是个男人的怀抱！

　　而且还是一丝不挂的男人！

　　“你放开我！”王霏又惊又怒的去推这个男人，她本以为会很费力，因为这个男人把她抱得很紧，但是却没想到她只是几粉拳下去，就把男人给推开了，或者说男人在她动手之后就立即放开了手。

　　焦距拉远了点儿，王霏这才看清，原来这个男人，竟然是她的生死敌人——王革！

　　王霏冰雪聪明、智计百出，但是此时也一时想不明白。

　　在她当时选择自爆的时候，王革的正确选择难道不是逃生吗？为什么反而会选择扑过来抱住她？而且从王革把她紧紧抱住的姿势来看，更像是在用他的身体去包裹住她，或者说是保护着她，这是为什么？

　　两人分属于对立交战的两个国家、两个种族，并且还是在你死我活的战场上，可以想象王革当时一定没有多想，而是下意识的行为。那么他为什么下意识的会牺牲他自己来保护我？

　　还有，我为什么对他的身体没有排斥？就连我的父皇、妹妹，身体接触的时候，我的身体都会有本能的排斥，可是对王革却没有。就好像我的身体早就有对他熟悉到不能再熟悉的记忆，就好像是我的左手在握着右手，这究竟是为什么？

　　王霏发呆的时候，王革却是在慌乱的检查王霏的身体，他被王霏推开之后，就目光上下审视着王霏，看有没有哪里受伤，在发现没有受伤之后王革才松了口气。

　　这个时候王革的目光落到了王霏脖子上的项链，那是他送给王霏的骰子项链，而现在这颗骰子上面出现了一道道的裂痕，就好像随时可能会碎裂一样。

　　王革回想到了爆炸时候闪现出的白光，那应该就算这颗骰子在保护着王霏，当然也顺道保护了王革。想来就是这爆炸导致了骰子的自动激发保护，但因为承受的能量太大，所以这颗骰子受到极大的损害。

　　下意识的王革伸手去捏住了骰子，哪知道他的手指刚刚捏住骰子，那骰子竟然就应手而碎，碎成了粉末状……

　　王革惊呆了，而王霏也惊呆了。

　　她惊呆了并不是因为王革竟然直接来摸她的胸口，而是因为王革摸她的胸口她都没有做出身体的本能反应。

　　要知道一个青春期女孩的胸口，那可是男生禁区！哪个男生要是摸了女孩的胸口，女孩绝对会反应很激烈，那是来自于身体的本能反应，完全不需要过脑子去思考。

　　可是王霏竟然连王革摸她胸口都没有做出本能反应，还是过了脑子想了下，才想到自己应该不让王革摸才对。

　　这本身就是很不正常的事情，只能说明了她的身体，对王革不但熟悉，而且信任！

　　是超乎于王霏想象的信任！

　　因为就算是她的双胞胎妹妹艾薇摸到她的胸口，都会被她下意识的打开，可是王革这个明明是第一次见面，而且还是敌人的男人，摸她的胸口她竟然会身体没做出本能反应……

　　这怎么可能？

　　王霏慌慌张张的打开了王革的手，顿时白色粉末飘扬，王霏一愣，急忙伸手一摸自己胸口，顿时醒悟过来是那颗骰子碎了，登时她急得眼圈都红了，白瞳中白光闪烁，竟然是因此而对王革发动了精神攻击。

　　可是在发动精神攻击之后，王霏不知为何心里就后悔了，但已经来不及收手……

　　但她的精神攻击就好似是石沉大海，在王革这里连点儿波澜都掀不起来。

　　“不是我弄坏的。”王革连忙解释，王霏咬着樱唇，她也想到了，这肯定是在爆炸中毁去的，那只是她的下意识行为而已。她隐约觉得，那骰子跟她记忆中缺失的部分有着重要联系，可惜就这么毁去了，她怎么能不急？

　　王革赤身露体在王霏面前不禁有些羞涩，即便是小时候一起洗澡过的兄妹，现在毕竟已经长大了，老王连忙双手捂着裆先爬起来找隐蔽处。

　　看到王革捂着裆跑去树后，王霏竟是忍不住笑了。然后她又瞬间醒悟到一个很关键的问题，为什么自己看到王革的身体，却没有尖叫也没有捂住眼睛？就好像那本来就是自己很熟悉的东西似的，或者完全不需要避讳的东西……

　　天呐！

　　王霏小脸通红，我这到底是怎么了？

　　虽然之前王霏已经发觉了，记忆里有些不对劲的东西，但是整体来说，她的生活是正常的。

　　可现在，王霏觉得自己已经完全不正常了。

　　而让她不正常的，就是王革这个人。

　　这让王霏有些紧张又有些恐慌，她不禁在猜想，难道自己和王革并不是第一次见面？

　　难道自己曾经和王革发生过什么，只是自己记不得了？

　　那么自己缺失的记忆，会不会就是和王革有关的？

　　王霏迷茫着，然后就看到王革腰上绑着一条树枝编成的草裙走出来了，居然脚上还编了双草鞋，头上还编了个草帽，猛一看竟然毫无违和感！但是看清之后，王霏又是止不住笑了出来，她也不知道为什么，可是就是一下子心情好了起来。

　　说起来王革还要感谢自己梦中在上古人部落里的经历，否则他还真没有这么强的动手能力。

　　在编制这些东西的时候王革还在苦恼，该如何去跟王霏交流，现在见王霏笑了，他却是放松了许多。

　　理了理思绪，王革对王霏问道：“你有没有发现，这已经不是我们熟悉的世界？”

　　“啊？”王霏呆了一呆，然后仰头看去——果然，这里天气晴朗、艳阳高照、万里无云，绿树葱葱、落英缤纷、溪水潺潺，空气清新得让人有种微醺的感觉。而且，这不是虚拟出来的，而是真实存在的！

　　“我们之前是在星空中爆炸的，可是睁开眼却是在这样一个陌生的世界……”王革不由得想到了自己以前看过的很多小说里描述的状况：“我们该不会是穿越了吧？”

　　“不！我认识这里！”王霏四周看了一圈之后，忽然指着远方一座非常奇特的大山叫道。

　　王革也看了过去，那座大山真的是很特别，就好像是倒着的金字塔，上面很宽阔平坦，反而下面尖尖的，真不知道是怎么形成的，这完全就是颠覆王革的认知啊。

　　“【平顶山】！”王霏激动地叫道：“我们仙女星系的主星【南宇星】上的标志性风景，在我们天慧帝国的历史书上就有关于平顶山的记载和图片，据说天慧大帝和国师举办拜神仪式的时候，都是在平顶山的山顶上！”

　　“啊，真的吗……”王革听得心里拔凉拔凉的，不会吧，这里竟然是在仙女星系吗……

　　“当然！”王霏笃定的道，她的小脑袋瓜飞快的运转着，给王革分析道：“首先我是不可能认错的，因为这平顶山的样子一点儿都没变，而且这么奇怪的大山，很难再遇到相同的一座。

　　“第二，我们当时爆炸的地点，就在当初我们天慧帝国的星舰空间跳跃过来的坐标附近！

　　“茫茫星空，我们不可能记得每一处坐标，但是那一处坐标，我们每个天慧人都牢牢记在心里，因为我们就是从那个坐标空间跳跃来到了太阳系，有朝一日，我们也会从那里再跳跃回仙女星系！”

　　听着王霏口口声声都是“我们天慧帝国”、“我们天慧人”，王革听得心里很不舒服，忍不住就刺儿了她一句：“是啊是啊，你们走的时候记得把魔虫族也全都带走啊！”

　　王霏嘟着小嘴辩解道：“你这是什么话，又不是我们想把魔虫族带过来的！当时我们的世界要被魔虫族毁灭了，我们好不容易才空间跳跃过来，哪知道在我们的星舰里居然还隐藏着魔虫族。

　　“这些魔虫族破坏了我们的星舰，在我们被迫降落之后，它们逃出去迅速繁殖。虽然说确实是我们带过来的，但我们也是受害者啊……”

　　“等一下！”王革打断了王霏：“你说你们的世界要被魔虫族毁灭了，可是为什么这里……看起来如此原生态？”

　　“这个……我也不知道了。”王霏蹙着秀眉转圈看了一圈：“但是我敢保证，我绝不会认错了平顶山的。而且平顶山正对着的，是一座【五指山】，那山就好像是人的五根手指一样，而且连手指长短粗细都很像，不信你来看！”

　　王革连忙看向平顶山的对面，果不其然，有一座好像人的五指似的大山，这样一来……似乎是板上钉钉了。

　　“所以我们应该是在那里爆炸刚好打通了空间隧道，让我们得以穿过空间隧道来到了这里。只不过……”王霏叹了口气：“我们该怎么回去啊……”


第704章 想歪了

　　“是啊……”王革也跟着叹了口气，原本还想着或许能够赶得上儿子的出生，现在看来是肯定赶不上了。

　　不，应该说自己这辈子还能不能再看到爹妈老婆孩子都不知道……

　　王霏目光复杂的看向了王革，很奇怪，虽然和父皇、妹妹分别了，可不知道为什么却并没有多么难过、伤感，反倒是和王革在一起有莫名的心安，这究竟是怎么回事啊？

　　如果是以前的王霏，她就算想到了也不会问出来，但此时的王霏却是天慧帝国的蔷公主，有着属于她的强势，所以王霏直接就问了出来：“你有没有觉得，虽然我们是第一次见面，但其实就好像很熟悉一样……”

　　“你有这种感觉？”王革听了不禁心头一喜，王霏能有这样的感觉真是太好了，可是他不敢尝试直接把一切都告诉王霏。因为这很可能会让情况变得失控，即便王霏相信了他的话然后想起了过去的记忆，也会导致王霏精神受损，而且是不可逆的受损。

　　所以现在王革有两种方法，一种是什么都不说什么都不做，默默地等待精神境界超越血禅，那样是最稳妥的，缺点就是不知道要多长时间。

　　第二种就是一点一点的加深对王霏的刺激，让王霏有个循序渐进的过程，渐渐从细节上着手，让王霏能够自己慢慢的恢复那被篡改了的记忆。这其实也是治疗失忆症的常用手法，不过王革觉得用在王霏的身上也是可行的。

　　“我们是不是以前见过？”王霏看着王革的样子更是觉得自己猜测的没错，但是她却完全想不起来有和王革见过面。

　　“我可以告诉你的是，我们不但见过，而且……有着很深的关系，只不过你因为一次……意外，所以遗忘了很多的东西。”王革小心翼翼的斟酌着自己的用词：“请你相信我，我们之间绝对不是敌对的关系，而且我也绝对不会害你。”

　　“……我为什么相信你？”王霏感觉王革知道很多，但不知道为什么王革不肯全告诉她，所以王霏脸上带着挑衅的冷笑，对王革玩了个欲擒故纵。

　　“如果你不相信我……或许我们可以做一个试验。”王革看了看王霏已经恢复了正常人行走能力的双腿，微笑着提议。

　　“什么试验？”王霏心头不由得紧张起来。

　　“你先站在这里别动，这样——”王革说着走出一段距离，然后面对着王霏道：“现在我们向着对方奔跑，这个时候我希望你什么都不要去想，把行为交给身体的本能反应，好吗？”

　　王霏贝齿咬着樱唇，点了点头。

　　“来了！”王革说完便向王霏跑了过去，果然，王霏也依言向着他跑来，当然这是以普通人的步速，如果王革施展步月登云的话这时候已经跑过头了……

　　当两人相隔距离不过五步的时候，王革忽然张开了双臂，而王霏在看到王革这个动作的时候，她的身体果然是本能的作出了反应，她也张开了双臂，就好像一只小鸟一样随着惯性飞向了王革。

　　王革抢上前两步，非常熟练的一把接住了王霏，而王霏也熟练的双臂圈住王革的脖子。

　　王革双手下滑抱住了王霏的纤腰，顺势转了几个圈子，把王霏一双小腿给甩得高高的，王霏顿时开心的大笑起来，她的双臂这时放开了王革的脖子，大张开就好像在飞翔。

　　在转了几圈之后，王革松开一只手，然后王革身子一转，松开的那只手往下一抄，就把王霏从正面抱变成了公主抱。

　　接着王革又把王霏以公主抱的姿势原地转了几个圈子之后，这才轻轻的把她放了下来，但因为王霏已经不再依赖轮椅了，她现在是能自己站着的，所以现在放下之后，就变成了两人仍然在相拥着。

　　王革依旧是搂着王霏的纤腰，而王霏则是圈着王革的脖子，两人额头抵着额头，都是心中激动不已。

　　多久没有和霏霏一起飞飞了，王革又是激动又是感慨，不由自主的眼眶里就积满了泪水。

　　王霏则激动的是，她已经确信了王革说的是真的。

　　她绝对有着很深的关系，因为刚刚那整个流程自然而流畅，仿佛行云流水一气呵成，她完全是凭着身体本去做的，这不可能是第一次，应该是常常会做。这样王霏就不得不怀疑了，她和王革这个“很深的关系”，到底是什么关系。

　　“告诉我，到底我们是什么关系，我们之间究竟发生过什么？”王霏圈着王革的脖子，有些喘息的道，她的小脸因为激动而红扑扑的，好像熟透的苹果。

　　“对不起，我之所以不能告诉你，是有苦衷的。因为你的记忆被强者修改过，不能轻易去触碰一些东西，否则会给你的精神带来极大的刺激和伤害，你会承受不了的。”王革痛苦的摇了摇头，他多想告诉王霏自己就是他的哥哥，可是现在他不敢承受这样的结果。

　　再忍忍吧，自己已经是第五梦了，只要再突破一重境界，到第六梦之后，跟潘朵拉合体就能够强行推到第七梦，到时候一定就可以帮王霏修改回记忆来。

　　如果急于一时，万一酿成不可逆转的后果，可就追悔莫及了。

　　王霏相信王革的话，因为自从她和王革沟通这段时间，她的头就一直在隐隐作痛，只不过因为她太想知道自己遗忘了什么，所以才强忍着的，现在听王革这么说，她也很担心，所以也只能压抑住自己的迫切心情。

　　想了想，王霏小心翼翼的道：“这样吧，我只问你一个问题，你先回答我就好。”

　　“什么问题？”王革松了口气，霏霏从小就懂事，自己多了不能说，一个问题还是可以回答的。

　　“我们……的关系是不是很亲密？”王霏斟酌着自己的话问道。

　　“是的，很亲密。”王革无比肯定的回答。

　　“有多亲密？”王霏好奇的追问：“比我的父皇，妹妹呢？”

　　“曾经的我们，是最亲密的关系！”王革毫不犹豫地说道，他心里特别不喜欢王霏把自己跟天慧大帝、艾薇儿去对比，这能相提比论吗？自己可是看着霏霏长大的！从给她换尿不湿一直到给她买卫生棉！这她妈能相提并论吗？

　　“啊……”王霏呆了一呆，她不敢再问了，因为她感觉再问她的精神就要承受不住刺激了。

　　可是她却已经想到了答案。

　　原来我们曾经……相爱过！

　　而且看起来还是爱得海枯石烂要死要活的那种！

　　这应该就是正确的答案了吧……王霏完全没有把王革往亲人方面去想，作为一个公主，她脑海中出现的是这样一个浪漫又忧伤的故事：

　　就好像罗密欧与朱丽叶、梁山伯与祝英台一样，她这样一个出身高贵的天慧帝国公主，爱上了一个出身卑微的地球男孩。但是被她的父皇棒打鸳鸯了，天慧帝国的公主，怎么可能嫁给一个地球男孩？

　　但是两人一定要在一起，结果就是她被父皇强行带回了火星，然后让精神境界强大的血禅国师修改了她的那部分记忆，这样她就把王革完全忘记了。

　　王革却不肯忘记她，为了能够般配上她，王革努力进入星空大学提升自己，终于是当上了上将。但是却没想到和亲爱的她在战场上相遇，她已经忘记了自己的爱人，选择了自爆，但他却宁愿牺牲也要保护曾经挚爱的她……

　　没错了！真实情况应该就是这样的吧！

　　如果两人不是情侣，那为什么自己的身体和他的身体，会那么的熟悉？

　　想到这里，王霏的小脸烫得要命。在被父皇带回火星之前，自己一定跟他已经到了同居的程度吧，或许除了最后那一步以外，其他该做的不该做的都已经做过了……

　　越想王霏越觉得是这样，她就这样倚靠在王革的怀里，整个人都仿佛醉了过去。

　　而王革并没有发现王霏想歪了，见王霏对自己又如同往常那样依赖，他便沉浸在满满的幸福感上了，好似往常一样，轻轻抚摸着妹妹的秀发，温暖的亲情在血液中流淌着。

　　就在这个时候，忽然天空中传来了一个男人的声音：“咦？不想此地竟然有如此人间绝色，妙哉妙哉！”

　　王革和王霏都是惊讶的仰头看去，只见天空上忽地落下来一根金光闪闪的绳子，那绳子就好像是一条灵蛇，飞到王革身上“嗖嗖嗖”的就把王革给捆成了大粽子。

　　王革整个人都惊呆了，完全没反应过来，却见天上一只大手抓来，竟然便把王霏给直接抓走了。

　　“不要！”王革又惊又怒，他一声大吼，猛然奋力一挣，却没想到以他二十七级生命的强大力量居然挣脱不开，这条绳子实在神奇，好似能够自动延伸又有着老藤般的柔韧，不管他怎么使力，都把他捆得结结实实的。

　　而王霏已经被大手抓到了半空中，她无比震惊的是这竟然是个穿着古朴紫袍的青年男子，他长发飘飘，头上戴着一顶高冠，看起来颇有古风，而他此时竟然是站在一道三丈长的剑光之上，漂浮于半空！


第705章 修道疯子VS科技狂魔

　　“你是什么人？”王霏惊呆了，她被那只白色大手抓起来直接放在了剑光上，这种手段她以前从未见过，一时都忘记了反抗。

　　那紫袍长发男子微微一笑，这时倒是拿捏起了风度来：“本座乃是【金光宗】上长老向无忧，敢问仙子如何称呼？”

　　王霏猛然想了起来，那是血禅在修改她记忆的时候加入进去的资料，只是一直没有遇到过，所以她也不知道是真假，但此时听这紫袍男子向无忧一说，那些资料就一下子全都翻了出来。

　　“你是【修道疯子】？”王霏脸色大变，在血禅施加给她的记忆里，修道疯子可是十分强大，更与他们这些走科技路线的是生死大敌。

　　“嗯？”向无忧亦是脸色一变，看向王霏的目光便冷了几分：“我知道了，你是【科技狂魔】！

　　“是了是了，你出现在此地，又是黑发白瞳，莫非便是那几十年前消失了的天慧帝国之人？”

　　在王霏和向无忧说话的时候，王革已经是爆发了雷霆之怒，他几次挣脱不开这金色绳子，急中生智手指连弹，几道拈花指力瞬间便射断了这根金色绳子。

　　“霏霏！”王革这一声大吼乃是用上了潘朵拉版本狮子吼，瞬间那剑光之上的向无忧脑子里“嗡”的一下，晕乎了片刻之后他不敢相信的往下方俯瞰：“好厉害的野人！”

　　王革一身草帽草裙草鞋的看着还确实是挺像野人的，不过这并不妨碍他大展神威。

　　此时王革正施展步月登云，向着剑光处飞来，在接近之时王革举起手臂捏了燃木刀诀，向着向无忧一刀斩去！

　　一道火焰刀光冲天而起，惊得向无忧惊呼道：“这野人莫非是个【体修】不成？”

　　说罢向无忧将手一指，一口飞剑立即迎着那火焰刀光斩去，只听“轰”的一声巨响，飞剑虽然是将那道火焰刀光给斩碎了，但是飞剑也同样被震得倒飞出去，向无忧慌忙召回了飞剑，拿到手里时却见那飞剑竟然出现了一道道的裂纹，仿佛随时可能碎裂。

　　“不会吧……”向无忧大吃一惊：“我这口【秋水剑】好歹也是极品法器，竟然只是一击，便差点被毁去……”

　　他话音未落，“哗啦”一下，龟裂了的秋水剑便应声而碎，只剩下个剑柄在他手里。

　　“孽障！竟敢毁我秋水剑！”向无忧顿时勃然大怒，正要对王革放狠话，却没想到王革已然飞身上来，手指连弹，“嗤嗤嗤”几声，拈花指力飞射向向无忧，却是先跟剑光撞击在了一起。

　　“哼，我这剑光……”向无忧刚要吹嘘两句，却猛然感觉到危险将至，他想都不想急忙纵身跃起，却已经是着了道。

　　他的肚子上、肩头上、小腿上分别被洞穿了一个透明血窟窿，换句话说，王革刚才一口气弹出了四指，向无忧就中了三指。

　　“嘶……”向无忧又惊又怒，但他却是瞬间意识到这是个劲敌，丰富的战斗经验这一刻救了他，向无忧急忙召唤那道剑光，那是他的本命飞剑，以最快的速度飞离了此地。

　　剑修攻击力是最强的，遁速亦是一流，眨眼间就只在长空中留下一道光芒，还有向无忧的声音远远传来：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期……会有期……有期……期……”

　　王革亦是被向无忧的遁速惊呆了，他自认为步月登云已经是极快了，却没想到这个古装扮相的臭流氓居然飞得更快，快到让他都追之不及。

　　但王革也没去追，抢先抱住了被向无忧抛下的王霏，一边下落一边担心地问道：“霏霏，他没把你怎么样吧？”

　　“没有……小革。”王霏被王革抱在怀里，虽然身体是很习惯很适应的，但想到自己和王革的关系时，不禁红透脸颊，犹豫了下，她尝试着用亲近的称呼去叫王革。

　　“呃……”王革怔了一下，他还是听一次听王霏这么叫自己，感觉怪怪的。

　　不过想到他还不能把一切告诉王霏，而王霏这么叫自己也是好的，起码代表了她开始把自己当成亲近的人看待了。

　　“没有就好。”王革松了口气，然后问道：“霏霏，你既然知道仙女星系的事情，那知不知道刚才那个怪人是什么人？”

　　“他是修道疯子！”王霏此时自然已经是不会再去隐瞒王革什么，她把她知道的都讲给了王革听：

　　“据我们天慧帝国掌握的资料，这宇宙里的种族虽然很多，但其实发展的路线却都大同小异。比如说像我们天慧人和你们地球人，都是走的科技发展路线，但是像我们刚才遇到的那怪人，他们走的则是修道路线。

　　“宇宙里科技路线和修道路线是发展的主流趋势，当然除此之外还有一些特殊的存在，比如说魔虫族，它们就是走的掠夺路线……

　　“因为科技路线和修道路线是发展的主流，再加上各自理念的不同，所以二者是死敌关系，一旦遇到，就必然会爆发战争。

　　“我们称呼他们为‘修道疯子’，因为他们对自身实力的提升已经到了疯子的程度，比如说置身于火海岩浆中、又比如说在寒冰冰窟里、再比如说跟尸体、鬼魂打交道，在我们看来无比邪恶的事情，却是他们修行的一部分！

　　“而他们则是称呼我们为‘科技狂魔’，当然这肯定是蔑称，科技才是第一发展力，对吧？

　　“作为地球人，你们先是占领了金星，然后又在水星、火星上抢地盘，这是因为你们发展需要更多的资源、需要更多的土地去安置人口等等，而修道疯子们也是一样。

　　“在地球历2068年，我们因为魔虫族的肆虐逃到了火星，但是不知道为什么本该被魔虫族占领了的仙女星系竟然会又被这些修道疯子给占领了。

　　“我猜测可能是修道疯子发现这里适合他们发展，所以赶跑了魔虫族，霸占了这里。这些修道疯子虽然思想行为是疯狂了些，但其中有的人实力确实是很强大，甚至能够一剑斩碎我们的鲲鹏宇宙大舰……”

　　“原来如此……”王革听得瞠目结舌，这让他不禁想起了一句华夏老话：世界这么大，我想去看看。

　　太阳系看似很大，但实际上对于茫茫宇宙而言，也不过是沧海一粟。

　　如果不是这次恰好跟王霏一起来到了仙女星系，王革都不知道这个世界上居然真的有修道者存在。

　　这不禁让他想起了地球上的很多小说里也都有写到修道者，只不过小说太多了，每本小说都会推陈出新一些修道的设定，各不相同，所以王革一直都觉得是作者们脑洞太大，参照神话传说故事改编出来的。

　　但是现在看来，似乎真的是有修道者存在啊！

　　而且说不定地球上也出现过修道者，但不知道是什么原因，又从地球上消失了。

　　当然，来过地球的也不只是修道疯子，还有科技狂魔，似乎金字塔上就有科技狂魔出现的记载，只不过无从考证而已。

　　“霏霏，你先等我一下，很快就好。”王革拉着王霏的小手，跑到小树林里，找了块光滑如桌面的大石头，躺下来开始入梦。

　　与此同时，在地球上，王胜、田媛、潘朵拉、唐玉、孙玲珑他们正都守着王革的骨灰盒哭呢。

　　连尸体都没见着，竟然送来的骨灰盒都是个空的，只在盒子上镶着王革的黑白相片。

　　“我那苦命的儿子啊，呜呜呜……”田媛坐在地上，拍着地面嚎。

　　“老公，呜呜呜……”潘朵拉、唐玉和孙玲珑也是哭得泣不成声，她们三个才叫苦呢，都是怀了身孕的，孩子还没生出来，孩子爸爸先阵亡了。

　　虽然是战死沙场死得其所吧，可是这事儿搁谁身上谁不伤心啊？

　　“赵龙儿！我饶不了她！”孙玲珑咬着小虎牙，美丽的大眼睛里杀气毕露。

　　唐玉什么都没说，只是一边流泪一边默默地磨着飞刀。

　　“唉……朵拉、玲珑、小玉，你们都别哭了。”作为一家之主，王胜含着泪劝道：“你们现在都怀着孩子，万一动了胎气，你们可让我怎么跟小革交代？”

　　他就好像变身乌鸦嘴一般，话音未落，哭泣着的潘朵拉忽然两眼一闭，就地躺下了……

　　“你个死老头子真是乌鸦嘴啊！”田媛气得一把将王胜推开，冲过去抱住潘朵拉，唐玉和孙玲珑连忙也上前帮忙。

　　唐玉伸手在潘朵拉鼻端试了下鼻息，脸上顿时现出古怪之色：“爸、妈，你们别着急，朵拉姐姐好像……没事。”

　　“没事？”田媛看看潘朵拉，心说没事儿怎么会昏迷不醒？

　　孙玲珑也是试了下潘朵拉的脉搏，然后跟唐玉俩人叽叽喳喳一番，达成了共识：“爸、妈，朵拉姐姐真的没事儿，她只是……忽然睡着了。”

　　潘朵拉是浑浑噩噩的一下子就被强行拉入到梦境之中，睁眼一看，只见王革正活生生的在她面前呢。


第706章 奴隶

　　“老公？”潘朵拉又惊又喜的一把抱住了王革，可惜因为肚子太大，所以顶住了。

　　王革笑着绕到了潘朵拉的身后，从背后抱住了她，见潘朵拉流泪，虽然明知道是在梦里，还是连忙心疼的替她拭去：“老婆，别哭，我还好好的活着呢！”

　　“我知道，我知道了……”潘朵拉一边点头一边止不住的泪流：“老公，你现在是在哪里啊？既然还活着，为什么不回家啊？”

　　“老婆，我也想回去啊，可是我暂时回不去啊……”王革无可奈何的道：“事情是这样的，巴拉巴拉巴拉……”

　　当王革把他和王霏的事情都给潘朵拉讲明白之后，潘朵拉睁大眼睛难以置信的道：“天呐，那老公你什么时候才能回来地球啊……”

　　“老婆，我也不知道，但是我一定会尽快想办法回去的。”王革想了想，又道：“实在不行我就苦熬生命等级，到了三十五级以上，也就是突破上位武王，就能够在宇宙星空环境下生存。到了四十级生命时，估计就能够凭借肉身在星空中旅行了。

　　“我现在是第五梦，对应的是三十级生命，所以突破到三十级肯定没问题。然后我们可以在精神世界里一起修炼，突破第六梦我想应该不会太久。总而言之，相信我，老婆，我一定会回去的！”

　　“老公，我相信你！”潘朵拉流着泪，吃力的扭回头，和王革亲吻起来，王革也是积极的回应着。

　　直到两人都气喘吁吁的方才放开，王革对潘朵拉安抚道：“现在我所处之地并不安全，等我找到安全的地方再入梦吧。你也赶快退出去，把消息告诉爸妈和玲珑、小玉，免得她们伤心。”

　　潘朵拉虽然是依依不舍，但也只能听王革的，谁让主动权在王革手里呢。

　　王革退出了入梦状态，暂时算是放下心来，不管怎样，他还不至于断了跟家人的联系。

　　所以说世事难预料，当他知道潘朵拉能进入他的精神世界时，是很惶恐的，但是现在却没想到，居然他人在仙女星系，却可以通过精神世界和潘朵拉联系。或者，相比星空而言，精神才是真正无限的。

　　王革醒过来看到王霏那紧张兮兮环顾四周的样子，不禁笑道：“怎么了？”

　　“没事，就是我担心刚刚那个修道疯子又杀回来。”王霏担心的道：“他们修道疯子非常注重师门、宗族观念，经常是打了小的，老的出来。那个向无忧是个上长老，上面肯定还有掌门，向无忧已经很厉害了，他们掌门肯定更厉害……”

　　王革听着也是，虽然他不怕刚才那个向无忧，但是万一向无忧拉一帮高手来，他也是独木难支，便连忙拉着王霏道：“那我们就先离开这里，再做打算。”

　　施展步月登云，王革拉着王霏在空中近乎于飞行的狂奔。王霏跟他携手在空中飞行，不知为何竟然脑海中会想到了“比翼双飞”这个美好的词儿，她不由得悄悄偷看王革。

　　或许是两人曾经是一家人的缘故，朝夕相处，自然是看着顺眼的。更何况王革本就是个英挺男儿，相貌冷峻目光如电，王霏越偷看越觉得王革十分眼熟，而且十分符合她的审美。

　　王革却不知道王霏的小心思，更不知道王霏小脸火烫火烫的，他一心远离危险之地，全力施为，一口气也不知道跑出了多远，却是距离那平顶山越来越近了。

　　虽然他们刚刚来到这个南宇星的时候，最先看到的就是平顶山，但事实证明了“望山跑死马”这句话真的不忽悠，王革也不知道跑出了几百里，终于到了这平顶山脚下。

　　“这平顶山上……竟然也有修道疯子？”王霏惊讶的指着平顶山脚下的一座巨大山门。

　　那山门竟然是一整块火红色的玉石雕刻成的火凤凰，这火凤凰栩栩如生，宛如正要展翅高飞，长长的凤尾之下便是通道入口。通道旁有着一块巨大的火红色石碑，石碑上龙飞凤舞的三个大字——【凤魔窟】！

　　在山门之外，有着几个身穿红色道袍的男子正在巡守，显然便是这个叫凤魔窟的宗派弟子。

　　“如果我没有猜错的话，现在仙女星系应该已经全都是修道疯子了。”王革拉着王霏从空中落了下来，隐藏在山门附近的树林里偷窥着山门前的动静。

　　就在这时，只见一个身穿紫色道袍的男子在几个身穿黄色道袍的男子陪同下大摇大摆的走了出来。在他们的身后还跟着一个个破衣烂衫的奴隶，这些奴隶身上都戴着手铐脚铐，却是提着木桶、扫帚等等清洁物品。

　　红袍男子们连忙围上去，对那紫袍男子和黄袍男子们都是曲意逢迎、溜须拍马，明显能看出来紫袍男子的身份地位最高，黄袍男子们次之，红袍男子们再次之，当然奴隶就是最底层了。

　　一个黄袍男子对那些奴隶们喝令着，奴隶们立即开始打扫卫生，清扫山门前一层一层的台阶。

　　其中一个奴隶的动作慢了，立即一个黄袍男子走上去一脚把那奴隶踹倒在地，手里提着的鞭子“啪”的抽在那奴隶身上，将那奴隶抽得满地打滚，而其他奴隶却似乎司空见惯了，并且早就失去了羞耻心、自尊心和同情心，其他奴隶继续该干什么干什么，仿佛跟他们毫无关系。

　　就在此时，王霏忽地忍不住惊呼出声：“呀，他们是……”

　　“是什么？”王革看向王霏，他知道现在的王霏性格可比他沉稳多了，竟然能让王霏如此惊讶，显然事情不一般。

　　“他们是我的子民！”王霏难过得眼圈都红了，她的身份是天慧帝国公主，她的子民自然是天慧人了。

　　王革仔细一看，果不其然，那些奴隶竟然全都是白瞳！

　　真没想到，原来仙女星系还有天慧人的存在。不过看起来，他们已经全都沦为了修道疯子的奴隶了。王革的心里也是有些难受，虽然天慧人现在和地球人交战了，但其实几十年共存下来，王革已经把天慧人当成了太阳系的一员，或者说是同类。

　　而此时看到同类在被其他种族当成奴隶，他不禁想到，如果被这些修道疯子，又或者更先进的科技狂魔闯入了太阳系，那岂不是地球人也会像这里的天慧人一样沦落为奴隶？

　　不！

　　我绝不能允许这样的事情发生！王革不禁攥紧双拳，他也没有别的办法，只能让自己变得更强大而已。

　　“小革，我们救救他们好不好？”王霏拉着王革的手，可怜兮兮的哀求着他。

　　怎么救？

　　王革有些无奈的看了一眼王霏，但是他实在是见不得王霏那可怜兮兮的小样子，只好揉了揉她的小脑袋：“我们想想办法吧。”

　　“嗯嗯！”王霏乖巧的点了点头，她自己都没有发现，在和王革的接触时间长了之后，她的身体都在一点一点的恢复着烙印在本能中的东西。

　　思索再三，王革忽然想到一个法子：“霏霏，你看他们长得和我们华夏人像不像？”

　　王霏看了一眼那些修道疯子，点了点头：“很像。”

　　“那我能不能冒充是他们的同族，然后要求加入他们的门派？”王革脑洞大开。

　　“好办法！”王霏眼睛一亮：“我们先混进去，然后找机会，把我的子民们偷偷放走！”

　　“就这么办了！”王革当机立断的做出了决定，他在和那向无忧交手之后，面对这些修道疯子已经没有多少心理压力。虽然修道疯子确实是挺厉害的，但只不过是手段奇特而已，论及真正实力，未必王革就差了，更何况王革更厉害的精神领域还没有放出来呢。

　　“但是你不能去。”王革握着王霏的小手：“他们既然把天慧人抓了当奴隶，如果看到你，肯定也不会放过你的。要不然，你找个安全的地方等着我？”

　　“可哪里安全呢？”王霏无奈的摇了摇头，虽然她是仙女星系土著，但她却生在太阳系长在太阳系，对仙女星系的世界并不熟悉。

　　“等一下，有人来了！”王革忽然感应到了，连忙拉着王霏往树丛里藏去。

　　只见片刻后就有几个黄袍、红袍的男男女女结队走了过来，他们个个神色疲惫，道袍也留有战斗过的痕迹，也不知道是去了哪里跟谁战斗过。但是他们挟带的东西却让王革十分有熟悉感，原来他们或是背、或是扛、或是拖的带着虫兽和魔虫族的尸体，就好似当年王革干的盗猎一样。

　　“这次咱们可是大获丰收啊，每个人都有收获，回去【功德房】定然能换不少的功德。”

　　“还是多亏了张师兄啊，如果不是张师兄保驾护航，我们怎么可能有如此收获？”

　　“是啊是啊，张师兄修为高深莫测，这一趟对我们也颇有指点，我都感觉修为有所精进呢！”

　　几个红袍弟子围着一个黄袍弟子使劲拍马屁，拍得那黄袍弟子都飘飘然了。

　　王革看了一眼王霏，两人都是已经心里有了想法。


第707章 风云双杰

　　王革和王霏远远的跟着那一队修士，却见他们在山门前遇到了另外一队出来的修士。

　　双方说了些什么，但是王革和王霏因为距离远，所以不知道他们在说什么，但依稀从他们的动作上，能够猜测到这一队修士应该也是要去捕猎虫兽和魔虫族的。

　　王革正在观察着这新的一队修士，忽然王霏在他耳旁悄声说道：“小革，如果我们跟着他们，然后在他们遇到危险的时候，出手救下他们，他们一定愿意帮我们引入他们的门派吧？”

　　温热的气流打在耳朵里，痒痒的，让老王有种奇怪的感觉。以前的时候，兄妹俩可没少说悄悄话，也没觉得哪里怪了，为什么现在反而有点不自然呢？老王很是莫名其妙，不过他也没有避开，那样会显得更奇怪。

　　老王有点心猿意马的反问道：“如果他们没遇到危险呢？”

　　“那就让他们遇到危险！”王霏杀伐果断地说道，老王一怔，忍不住回头看她一眼。

　　这个时候老王才蓦然发觉，尽管王霏还是王霏，但其实她已经不是王霏了。

　　因为血禅修改记忆的缘故，现在的王霏是那手握权柄高高在上的天慧帝国公主，是那率领舰队纵横星河的女将军……或许就是因为这样，才会感觉奇怪吧……

　　“怎么了？”王霏见王革目光复杂的看着自己，心中不由得有些慌乱：“对不起，你是不是不喜欢我这样的一面？其实我……”

　　“没有，只要是你的，我都喜欢。”王革连忙打断了她的话，其实王革知道王霏的话是很正确的，只是他不习惯这个样子的王霏而已。

　　王霏的小脸顿时腾起两朵红霞，她曲解了“喜欢”的意思，所以即便是杀伐果断的公主将军，一样是个羞涩矜持的少女。

　　在山门前，两队修士互相道别，然后新出来这一队修士便继续前行。

　　为首的黄袍弟子脸色很难看，而跟随着他的几个红袍弟子七嘴八舌的道：“真是太过分了，不就是捕猎到了一条十六级的独角虫蛇吗？有什么了不起的？”

　　“就是，看他们那样子一个个得意的，莫不是以为他们能捕猎得到，我们便捕猎不到了？”

　　“咱们李师兄的实力还在他们张师兄之上，回头等李师兄带咱们捕猎到更强大的虫兽，一定好生在他们面前显摆显摆！”

　　“够了！”穿黄袍的便是他们口中的李师兄，名叫李德云，刚才被同在内门的对头张雅风给挤兑了几句，正心里烦闷呢，这些没眼色的外门弟子还在鼓噪，终于是让李德云心头怒火发泄了出来。

　　李德云这一声断喝，顿时让几个红袍的外门弟子都噤若寒蝉。“内门弟子”和“外门弟子”不过是一字之差，但实际上无论是实力还是地位都宛如横着一道天堑。

　　这几个外门弟子里，有一个是李德云的堂弟，叫做李德水，仗着跟李德云关系好，便陪着笑脸道：“云哥，兄弟们其实也都是气不过那张雅风的小人嘴脸，所以才多说几句。云哥若不喜欢，咱们也就不说了。

　　“只是云哥，毕竟咱们都是心里向着您的，您要是有什么心里不痛快，不如说出来的好，也让兄弟们知道该怎么做。虽然兄弟们实力低微，但一人计短二人计长，说不定便能为云哥您分忧呢？”

　　其他几个外门弟子也是都跟着附和，李德云脸色便缓和了些，冷声道：“你们都是自己人，便说与你们听也无妨。

　　“那张雅风与我在内门之中，同为翘楚，被人合称为‘风云双杰’。但我二人原本只是点头之交，井水不犯河水，却不料二人遇到了同一个机缘。

　　“你们可知晓韦伯韬韦长老？”

　　几个外门弟子面面相觑，倒是李德水立即叫道：“当然知晓，韦伯韬韦长老乃是十二位‘铁凤长老’之一，是咱们凤魔窟赫赫有名的大人物！云哥，莫非是您被那韦长老看中了？”

　　李德云面有得色的点了点头。

　　“恭喜李师兄！”众人都是惊喜的向李德云道贺，没想到李德云还有这样的机缘，如果李德云成为了韦长老的弟子，日后必然是前途光大啊，他们抱紧了这条粗大腿，自然也少不了前程。

　　“云哥成为精英弟子指日可待啊！”李德水幸福地叫道，他是李德云的堂弟，李德云得势岂会不提拔他？

　　“只可惜，韦长老同时也看中了张雅风。”李德云冷哼一声，说起这个他的脸色就晴转多云了：“韦长老年纪大了，又百事缠身，所以他打算只收一个关门弟子，悉心调教。

　　“而张雅风能与我并称风云双杰，自然也是有些资质的。韦长老在我二人之中犹豫不决，所以张雅风便事事与我争雄，这一次他与我先后出来做功德，既然他捕猎到了一条独角虫蛇，那我至少也要捕猎一头十六级的虫兽，如果有可能，最好是能够捕猎到十八、十九级的虫兽，否则韦长老又如何会青睐于我？”

　　“十八、十九级的虫兽……”李德水等人都是倒吸一口冷气，修士有修士的境界等级，但亦是跟宇宙中其他种族生命有接轨。

　　像他们这些外门弟子，实力大约是等同于十级到十四级之间，同级之中虫兽要强过人族，他们遇到十八、十九级虫兽简直就是送菜上门。即便是内门弟子，实力也不过是相当于十五到十九级之间，真的要捕猎十八、十九级虫兽，实在是难度不小。

　　李德云说出来目标之后没想到几个小弟都哑了火，顿时脸色更加难看，李德水见机得快，连忙叫道：“云哥请放心，兄弟们拼了命也一定辅助云哥，定要让云哥压倒那张雅风！”

　　其他几个外门弟子也是醒悟过来，赶紧也跟着附和，如此李德云的脸色方才好看起来。

　　于是他们继续向前赶路，完全没有意识到，后方还跟着一男一女，而他们的话已经全都被这对男女给听去了。

　　“霏霏，你知道他们修道疯子的等级是怎么算的吗？”王革小声问王霏，从刚刚李德云、李德水他们的交谈中，王革隐约已经有所了解。

　　“这个我也不太清楚，但是因为修道流和咱们科技流互相之间的碰撞、交流多了，许多东西早已并轨。比如说对魔虫族、虫兽的等级评定，又比如说生命等级的划分——

　　“我们共同认定的生命等级划分，其实是宇宙标准，除非是像以前的地球人和卓尔人那样从未和其他星球生命交流过的种族，其他全都是认可这种生命等级划分的。

　　“科技流基本都是直接采用生命等级的方法，修道流则是认同但是不采用，他们有他们自己的划分方法。”王霏回答道。

　　“原来是这样，对了，霏霏我一开始还没反应过来，后来才明白为什么我能听懂他们说话——”王革奇怪的道：“原来他们说的都是天慧语！”

　　“你才发现吗？真是笨！”王霏笑嘻嘻的道：“不过其实不是的，我们天慧人说的其实是宇宙通用语，就好像你们的联邦通用语一样。大部分与其他星球来往较多的生命种族，通常都会把宇宙通用语当作官方语言之一。

　　“有些故步自封、闭关锁国的生命种族当然还保守的只说他们自己的语言，但凡是跟其他星球种族来往很多的、经常迁徙到其他星球的生命，渐渐的都是只说宇宙通用语了。

　　“像我们天慧人，其实就是因为经常和其他星球贸易往来，所以宇宙通用语就成了我们的官方语言。

　　“这一点即便是修道流也不例外，因为他们也是经常会到其他星球去行走历练，或是寻找天材地宝，或是寻找福地洞天，如果不会说宇宙同语言那就太LOW了。”

　　“这样啊……”老王瞬间感觉自己原来还不算LOW，原本以为学的是天慧语，没想到竟然是宇宙通用语。

　　“小革，他们说最好是捕猎十八、十九级的虫兽呢，我们怎么办？”王霏小声问道。

　　“当然是送他们个二十级的！”王革呵呵一笑：“这样既能让他们遇到危险，救了他们的恩情也就更大，那个李德云因此被什么韦长老收为弟子的话，也会更加感激我。”

　　而此时走在前方的李德云他们还不知道自己等人已经被算计了，他们用最快的行军速度，越过了树林、越过了河流，最后走入了茫茫深山。

　　像地球的情况一样，魔虫族和虫兽也是被压缩到了深山中求生存，但是修道疯子们可比科技狂魔还要强势，门下弟子都是作为锻炼自己的方式去猎杀魔虫族和虫兽。

　　李德云他们一路上遇到几次虫兽，但大多都是十级以下的，李德云甚至是都没有出手。

　　“已经两天了，都没遇到什么十五级以上的虫兽。”失去了耐心的李德云皱着眉头对李德水他们道：“外围的虫兽等级太低，若要等遇上个十五级以上的还不知道什么时候，不如你们随我再往深山里去吧！”


第708章 放开那位大哥，有什么冲我来！

　　听李德云这么一说，李德水他们都是面有难色。

　　这外围出没的虫兽基本都是在十五级以下的，他们就算一次遇到多只也是有保命之力。但深山里面可就不一样了，不但十五级以上的虫兽极多，连二十级以上的虫兽也是很容易遇到，对于李德云而言都不轻松，就更别提他们这些外门弟子了。

　　虽然之前他们在李德云面前把话说得漂亮，可是那只是说说而已，谁又真心愿意替别人去死？

　　见李德水他们没有第一时间回应，李德云脸色渐渐变得难看起来，他本来就心情不佳，顿时勃然变色，厉声喝道：“为何都不说话？来之前你们是怎么说的？拼了命也要辅佐我压倒张雅风，现在动真格的，你们便个个退缩，莫非是在愚弄于我？”

　　“不敢不敢……”李德水等人连忙摆手否认。

　　但此时李德云已经存了心杀鸡儆猴，便从李德水他们中间随意选了个说话慢的，直接一掌拍死！

　　“噗！”

　　那个外门弟子的脑袋被拍成了烂西瓜，红的白的迸溅了其他人一身，其他人登时都吓得面如土色。

　　李德水慌忙带头跪了下来苦苦哀求：“云哥，不是，我们愿意跟您去，您去哪儿我们都跟着！赴汤蹈火！在所不辞！”

　　“哼……”李德云冷笑一声，他也不想把人都杀光了，还指望这些人出力呢。于是他指着那具死尸问道：“他是怎么死的？”

　　“啊？”其他人你看看我我看看你，心说不是被你一巴掌拍死的吗？

　　还是李德水见机得快，急忙道：“鲁平师弟不愿与我们一起深入山林，便在这里分道扬镳，不料遇到一头虫犀。鲁平师弟急忙逃跑，却是慌张中摔倒在地，被虫犀踏碎了头颅，死于非命。

　　“我等听到鲁平师弟呼救之声，急忙赶来救援，虫犀被我等惊走，只可惜鲁平师弟已经是回天乏术。我等只能将鲁平师弟原地埋葬，并将鲁平师弟的遗物带回凤魔窟，也算全了同门之义。”

　　李德云满意的点了点头：“正是如此，你们就把鲁平师弟埋了吧！”

　　“是！”李德水答应着，招呼其他人一起就地挖坑，把那死了的鲁平给埋了。

　　有这被李德云给杀了的鸡，猴子们都是战战兢兢，不敢再对李德云有一丝一毫的违抗了。

　　在他们后方的王革见证了整个过程，不禁对王霏摇头说道：“我还以为他们修道疯子的门派，就和我们星空大学是同一个性质的，却没想到原来并不是这样，他们的师兄弟关系实在是太不可靠了。”

　　“那是当然，因为修道疯子的理念是逆天而行，与天争命。”王霏解释道：“他们从走上这条路开始，就是在争夺，不断的跟对手争夺，直到最后成就他们自己的所谓长生。

　　“这其实也是跟咱们科技流的理念不合之一，咱们科技流最重的就是合作了，没有哪一个科技产物是一个人能够完成的。

　　“而咱们的学校里，老师恨不能把所有的知识都教给学生，学生们之间也会互相帮助，掌握知识的人越多，咱们的社会才能更进步。

　　“但是对于修道疯子而言，那得首先合他们的意，其次又有资质，他们才愿意收为弟子。即便是收为弟子了，传授道法也是抠抠索索的，哪像咱们，想得到什么知识直接去图书馆就是了，或者想去听哪个大学教授的课都可以……”

　　王革听得连连点头：“这么说，在宇宙大环境里，修道流应该不是科技流的对手吧？”

　　“也不是了，双方还是平分秋色的，毕竟修道流也有修道流的长处嘛……”王霏不禁赧然，她是觉得科技流好，可事实上修道流其实还要占着上风，具体为什么她就不知道了。毕竟她还是第一次实际接触修道流。

　　等手下人埋了鲁平，李德云已经是等得不耐烦了，按照他的想法，恨不能立即就扛一头虫象回去打张雅风的脸。

　　然而就在这时，地面开始传来了“轰隆隆”的声音，就好似是有什么庞然大物在奔跑，方向正是对着李德云等人。

　　李德水等人吓得都是急忙站起身来摆出战斗姿势，李德云则是咧嘴一笑：“来得好！如此声势，定然等级不低！”

　　“云哥，这虫兽来势汹汹，我们何不暂避其锋芒？”李德水惊慌的建议道：“大家埋伏起来，然后寻机偷袭，定然更有胜算！”

　　“不必如此麻烦！看我如何杀敌！”李德云霸气侧漏的大手一挥，这外围一般都是十五级以下虫兽出没，就算这虫兽声势浩大，又能厉害到哪去？

　　李德水等人只好战战兢兢的站在李德云的身后，李德云站在那里威风凛凛黄袍飞舞，算是给他们增添了些信心。

　　忽然，“轰”的一声巨响，只见一头庞然大物猛地从茂密的树林中冲了出来，竟然是将几棵水缸粗细的参天大树都给硬生生撞倒了！

　　李德云大吃一惊，定睛一看，才发现这头庞然大物竟然是头足足有十米高的巨大虫象！

　　十米高的虫象就仿佛是一座漆黑山丘，每根大腿都比那些参天大树还粗得多，尤其是它嘴边那两根又长又粗的巨大象牙，仿佛是两把三米多长的大刀，既坚硬又锋利！

　　一根粗大的象鼻子长达七八米，在它发现了李德云的时候，已经是毫不犹豫的向着李德云拦腰卷了过来。

　　李德云想都没想马上纵身跳起，他还从来没独力和虫象战斗过，但是他曾经亲眼看到一个同辈师兄被虫象的大鼻子卷着用力一勒，便是浑身骨骼尽碎，虽然事后活了下来也成了废人。

　　至于他身后的师弟们，李德云完全没有放到心上，这种情况下当然是先保住自己的命。

　　而李德水他们本来是站在李德云身后希望能得到保护的，却没想到李德云逃得飞快，剩下他们根本来不及躲避，被那头虫象的大鼻子横扫，一个个都是骨折筋断、头破血流。

　　虫象奔跑过来时，那硕大的蹄足，“吧唧吧唧”就跟踩地鼠似的，几脚下去，李德水等人便被硬生生踩成了肉泥……

　　李德云见状唬得魂飞魄散，急忙想要逃走，却不料那虫象竟然追着他不放，李德云真是叫苦不迭，怎么之前总是遇不到十五级以上的虫兽，这一遇上就是个二十级的？

　　没跑出多远，李德云忽然又遇到一头虫虎挡路，那虫虎也不知道怎么了，仿佛发狂一般扑向了李德云。

　　李德云急忙闪身避过，却没想到虫虎扑过之后，虎尾在李德云的腿上缠绕住了，顿时便将李德云给拽了回来。

　　一人一虎摔落在地上，此时那虫象追赶上来，狠狠一脚踏下，瞬间便将虫虎踏成肉酱，大鼻子一甩，便将李德云给卷了起来。

　　李德云两眼一闭，心中哭号：吾命休矣！

　　便在此时，忽然听到一声大喝：“放开那位大哥，有什么冲我来！”

　　李德云一愣，睁眼一看，只见一个穿着草裙的野人从树林中冲了出来，跳起来狠狠一拳打向了虫象。

　　虫象愤怒的用它那弯刀般的象牙向着野人狠狠戳去，却没想到被野人一把抱住了象牙。

　　完了……李德云刚刚升起的一点儿希望就破灭了，这象牙别看又粗又大又长的，其实特别锋利，不说削铁如泥至少砍树都是一刀流。这野人敢抱象牙，岂不是自找着被开肠破肚？

　　但是这野人就好像铜头铁臂一般，不但没被象牙伤着，反而是抱着象牙用力往下一拽，而虫象也在用力把象牙往上方一挑，就是这一上一下的力，只听“嘎嘣”一下！

　　野人竟然是把虫象的一颗象牙给硬生生拔了下来！

　　象口拔牙？

　　李德云不禁倒吸一口冷气，这得是多大的劲儿啊！

　　天生神力啊？

　　虫象痛得嚎叫起来，鼻子卷得李德云浑身骨头嘎吱嘎吱作响，李德云都快哭了：他拔你的牙，你找他去呀，别拿我撒气啊！

　　野人纵身一跳，就好像弹丸般一下子跳到半空，一把拽住了虫象的鼻子，奋力一拽，便把卷曲着的象鼻子给拉直了，李德云终于是得救了。

　　落地之后，李德云顾不得回头看看，爬起来就想跑。至于救命恩人，还是算了吧，先保住自己的小命要紧。

　　但就在这时，他忽然听到身后传来一声惊天动地的大吼，李德云急忙回头看去，只见那野人竟然是跳到虫象的脑袋上，狠狠一拳打在虫象额头，竟然硬生生将这头虫象打得重重栽倒在地，七窍流血……

　　“轰隆隆……”

　　虫象把地面砸得震颤的同时，李德云已经冲了过来，一边撸袖子一边大叫：“兄弟别怕，待我助你一臂之力！”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，眼睁睁瞅着李德云冲到已经倒下的虫象面前，照着虫象尸体一阵拳打脚踢……

　　好一阵李德云才喘息着停下来，义薄云天的对王革叫道：“好兄弟，我们并肩作战，终于是把这虫象给打死了！哈哈哈哈，真是痛快！痛快啊！”


第709章 大哥我就不客气了！

　　哈哈哈哈，真是无耻！无耻啊！王革终于还是忍住了没说出心里话，伸出手和李德云相握：“是啊大哥，这虫象虽然凶猛，又怎及咱们兄弟齐心其利断金？”

　　李德云听了王革的话更是满意，和王革双手紧握，豪气万千的道：“我李德云平生最爱交朋友，尤其是你这样的好汉子！兄弟，今天我们一见如故，不如结拜为异姓兄弟如何？”

　　“我也正有此意！”王革也激动的道，心中暗暗思量，别说异姓兄弟了，你那个同姓兄弟还尸骨未寒呢。

　　当下两人各自报了姓名、序了年齿，当然是李德云年纪大了，毕竟老王现在也才二十二岁。

　　于是李德云毫不客气的当了大哥，王革当了二弟，两人就以苍天为证、大地为凭，撮土为香、发下誓言——当然两人都是各怀鬼胎，李德云故意说成“不愿同年同月同日生、不愿同年同月同日死”，而且后一个“不愿”语速很快，他猜王革也没能听清。

　　至于王革，连名字都是假的。

　　“贤弟，我看你虽然是力大无穷，但却好似毫无章法，难道是天生神力？”李德云试探着问王革道。

　　“不瞒大哥你说，我确实就只是天生神力而已。”王革叹了口气：“虽然也想拜入哪个门派，只可惜没有门路。”

　　李德云听了更是心中大喜，以他的眼光，只觉王革当体修真是再合适不过了，若是由他引荐，宗门验证了王革确实是好苗子的话，便会给予他一定的奖励。若日后王革崛起了，他也等于多了一个靠山。

　　“贤弟，既然如此，不如大哥引荐你进入凤魔窟如何？”李德云说着颇为自傲的整理了下自己的道袍：“大哥在凤魔窟是内门弟子，好歹也能说得上话。”

　　“太好了！多谢大哥！”王革假作喜出望外，李德云又看着他身上的草裙道：“不过贤弟，你为何会是这副模样？”

　　“……大哥，请容许兄弟我保留些颜面吧。”王革一脸窘迫，摆着手道：“此事兄弟我实在是不愿再提。对了，大哥，我能不能带一个人一起去凤魔窟？”

　　“还要带一个人？”李德云微微皱眉：“是什么人？”

　　“大哥您稍等！”王革转身跑进了树丛里，一会儿就牵着双手被树藤绑起来的王霏走了出来，对李德云笑道：“大哥，就是她。如果不是她，我还未必能够逃脱出来呢。”

　　李德云看到王霏那白瞳之后瞬间明白了什么，又看了看王霏那撕去了肩章的天慧军装，便自己脑补出了不少内容来。看来这是天慧人的余孽啊，肯定是打劫了自己这个兄弟，然后这兄弟也不是个善茬，绑架了一个女军官逃了出来。

　　每个人都有自己的秘密，尤其是修道者，更是不可能真的跟人肝胆相照坦诚无私，所以李德云也没再多问王革。反正王革一看就知道跟自己是同种族的人族，而且确实是没有修炼过道法的。

　　只是这天慧女军官实在是人间绝色啊……李德云看着王霏的目光充满了淫邪，刚想要跟王革开口索要，王革已经猜到了他的心思，便直接断了他的念想：“大哥，她原本是想要让我为奴伺候她的，所以我现在偏要娶她为妻，折磨她一辈子！”

　　“哼！有本事你就杀了我！”王霏冷哼一声别过脸去，其实是借此掩饰她羞红的脸颊。

　　听王革这么说，王霏也不知为何心中丝毫没有恼意，只是脑海中不由得就去想，王革会怎么折磨她一辈子……

　　“啊？要娶她为妻吗？”李德云淫邪的目光顿时暗淡了许多，若是姬妾的话，那同道之间互相赠送甚至是一同玩耍也是有的，但妻子意义不同，而李德云还想从王革身上得到更多，自然不可能因此就恶了王革。

　　“既然如此，贤弟，这就随我回凤魔窟吧。”李德云说着贪婪的看了一眼那虫象的庞大尸体。

　　“好的大哥，这头虫象本是你我兄弟二人合力杀死，但兄弟我还未曾入门，这虫象于我也无用，不如就成全了大哥吧。”王革非常知情知趣的对李德云主动提议道。

　　“啊，这样，不太好吧，呵呵……”李德云干笑着：“毕竟兄弟你也是出了力的……”

　　“既然是兄弟，我的就是你的，你的就是我的，大哥若是再跟我推辞，莫不是不把我当兄弟？”王革感觉他们修道者说话的方式真是麻烦，还好他之前跟踪了李德云他们两天，多少也熟悉了些，现在说的多了，也就顺溜了。

　　“说的好，你的就是我的，我的就是你的！”李德云满意的拍着王革的肩头：“好兄弟，那大哥我就不客气了！等到你入了凤魔窟，大哥定然不会让你吃亏！”

　　王革心中暗想大哥你什么时候客气过啊？

　　“唔……”李德云抓着那虫象的鼻子想要拖着走，却没想到那虫象纹丝不动。这下可是急坏了李德云，若是不能带回去，虫象尸体丢在这里还不知道要便宜谁了。

　　“大哥我来助你一臂之力！”王革知情知趣的去推虫象的屁股，顿时李德云感觉轻松多了，这哪是他拖着虫象走啊，完全就是虫象在推着他走。

　　李德云心中不禁骇然，自己这个结拜兄弟还真是天生神力啊！而且事事对自己逢迎，显然也是个有心机的，不过这倒是无妨。李德云心中暗想，反正若是这厮真的有鬼，宗门那一关必然就过不去。若是如他说的那样身家清白，入了宗门自己也得一份奖励。退一万步说，自己不是还有这头虫象的功劳呢嘛，怎么算都不吃亏啊。

　　两人就这样貌似一个人在前面拉一个在后面推的，把这头虫象硬是给带回了凤魔窟的山门脚下。

　　那些守门的外门弟子见了，急忙飞奔过来帮忙，只觉那虫象轻飘飘的在往前移动，他们都是连忙谄媚的拍着马屁：

　　“李师兄真是太强悍了，竟然连二十级的虫象都能猎到！”

　　“那当然，也不看看是谁！这可是李师兄啊！”

　　“李师兄下次也提携下我们这些兄弟吧？”

　　“对了，李师兄其他人呢？”

　　这个时候李德云才冷冷的说一句：“他们遇上了劫数，都死在山里了。”

　　“啊……”外门弟子们听得都是菊花一紧，顿时没人再敢提跟着李德云出山的事情了。

　　王革和王霏因为是跟着李德云的，所以也就没人去拦阻他们，王革跟李德云一个拉一个推，就这么来到了一处标着“功德房”的地方，李德云对王革笑道：“兄弟，你在此地稍等我片刻，我这就去交了任务。”

　　而李德云带着虫象这么个庞然大物进山门，自然是早就引起了旁人关注，早有人去飞奔告知了张雅风。

　　李德云进了功德房之后，张雅风便带着手下匆匆赶来了功德房，在看到王革和王霏之后，张雅风便皱着眉头上前指着王革喝问道：“那野人！还有那天慧余孽！是谁把你们带进山门的？来人，还不快把他们拿下，送往‘执法房’？”

　　他下了命令，自然有他身后的几个红袍弟子冲上去就要抓王革和王霏，王革既然是跟着李德云进来的，自然就不可能左右逢源，于是毫不犹豫的大叫一声：“我大哥是李德云，是我大哥带我进来要参加入门考核的，你们是什么人，凭什么抓我！”

　　果然他这一嗓子就把李德云给喊出来了，李德云气急败坏的冲出来厉声喝道：“都住手！这是我兄弟，我看谁敢动他！”

　　李德云本就和张雅风不对路，张雅风又当着这么多人抓王革，岂不是在打他的脸？他若是让张雅风把王革给抓走了，以后还如何在内门里行走？

　　“李德云，咱们凤魔窟是什么地方？你就敢随便什么人都领进来？”张雅风看似是毫不退让的斥责，但其实气势已经是有些馁了。

　　他之前捕猎了一条十五级的独角虫蛇，却没想到李德云居然隔两日就捕猎了一条二十级的虫象，这岂不是说李德云的实力已经超越了他很多？

　　“我兄弟不过是路上糟了天慧余孽截杀，所以才失落了衣衫。虽然他看起来落魄，但也是我们人族血脉，为何不能领进来？”李德云在气势上压倒了张雅风，张雅风跟他打了几句嘴炮之后，只好怏怏离去。

　　李德云刚刚在功德房因为虫象而得了上面的赞赏和奖励，出来又压倒了张雅风，只觉春风得意，揽着王革大声道：“兄弟你放心，有我在，定然不能让小人欺了你去。”

　　王革呵呵笑着，看到远去的张雅风回头时那阴冷的眼神，知道自己是被张雅风给记恨上了。

　　不过王革自然是不惧张雅风，便跟着李德云一起往‘人事房’去了。人事房便是执掌入门审核的，与功德房一样都是属于总务堂管辖。

　　对此，王革心中颇有些忐忑，也不知道这修道者的入门审核什么样，会不会把自己这个“外星人”给审核出来……


第710章 烈火骄阳

　　“李德云这是你推荐的人，叫张默？”人事房的木凤执事提起金笔在玉册上写下了这个名字。

　　“正是。”王革说，张默是状元的名字，王革拿来用了毫无压力。

　　“入册需先检验已有修为和灵根，你们先随我来吧。”人事房执事板着脸拿了玉册金笔，带着王革和李德云一起往“根底房”去了。

　　王革看人事房执事那脸色，就知道李德云之前都是在吹牛，什么“兄弟你放心，有我在，定然不能让小人欺了你去”，事实上随便哪个执事都没给过李德云面子。

　　根底房执事正在闲着打苍蝇呢，因为只有新弟子入门的时候才忙碌，平时都是门可罗雀的。

　　“赵执事，这是由内门弟子李德云推荐的新弟子，你来给他检验下修为和灵根吧。”人事房执事一副公事公办的样子，那根底房的赵执事却是个性子惫懒的家伙，懒洋洋的把王革上下打量一眼：“本门五年才招收一次新弟子，李德云你还真是有心啊！”

　　李德云连忙陪着笑脸道：“赵执事，麻烦您了。”

　　赵执事也懒得理他，便把王革带到了一座像地球仪一样的东西前，王革看了下这个“地球仪”，有脸盆大的直径，上面自然是没有绘制山河湖海的，也没有倾斜二十三度，但是其他方面看起来还真跟地球仪没有二致。

　　“把双手掌心贴到【吸元球】上，然后就等着。”赵执事毫不客气的道，来这里试根脚的多了，很多都没有过，即便过了又能如何？能爬到他这执事的位子上，哪个没有靠山背景？

　　吸元球？王革挺莫名其妙的，这时李德云连忙在他旁边小声解释道：“这是测试真元的，如果你曾经修炼过别的道法，就会被检测出来。”

　　王革不禁心想，不知道自己修炼的易筋经真气算不算数。

　　事实证明，真气和真元明显是两回事，那吸元球一点儿反应都没有。

　　赵执事猜测也是这样的结果，有真元的，宗门还未必想要呢。便打着哈欠引王革又来到一块黑色石碑前，这石碑就像是个雕刻艺术品，碑的正反面上都精雕细琢着一匹匹奔马，这些奔马每一匹只有巴掌大小，却是惟妙惟肖。但是线条黯淡，让这些奔马显得少了些活灵活现的感觉。

　　“这是【百马碑】，你打它试试！”赵执事打着哈欠道，浑不在意结果。

　　人事房执事也是闷头不语，他其实并不看好王革，连李德云也不过是个内门弟子而已，这关系户能有多大本事？

　　李德云凑到王革身旁，小声提醒道：“兄弟，你一定要出尽全力，这决定着你入门之后的级别。”

　　听李德云这么说，人事房执事和赵执事都是“嗤”的一笑，还入门之后的级别？你先能入门来再说吧！

　　王革本来还想收着点儿的力气的，听李德云这么一说，他顿时明白了，原来并不是入门之后就必须从最底层开始的，既然如此，那他自然是要力争上游了！

　　但是王革还不敢暴露易筋经真气，所以就只用自己的肉身力量，攥紧铁拳好似以前在力量测试机上一样，狠狠一拳打向了那百马碑！

　　其实现在王革也不知道自己的力量是多少，他已经很久没有测试过了，因为力量大小对于他而言已经并不重要。而他只记得当初他还是二十级生命的时候，测试过一次，重拳是十八吨，至于现在二十七级是多少，那就真的是个谜了。

　　出乎王革意料的，他并没有感受到任何反震力，而且一丁点儿声音都没发出来，就好像这一拳是打在了棉絮里。

　　但是在百马碑之上，却是留下了一个边缘宛如刀削般整齐的拳印，拳印在缓缓的消失。

　　当百马碑的平面完全恢复原样的时候，在碑面上那些雕刻着的奔马竟然有线条开始亮起了金光，这金光迅速勾勒出一匹奔马来，奔马就好像活过来了一样瞬间就有了神韵。

　　“没修炼过道法，也能有一马之力？”赵执事面露惊讶之色，要知道这百马碑是测试肉身力量的，能亮起一匹马来那就代表这一拳有着一马之力。

　　所谓一马之力，便是指的能够力挽奔马，一匹奔马本身的力量加上奔跑的速度会有多么强的力量，只凭肉身便能强行将奔马拉住，实在已经超出凡人的范畴了。

　　“不，不止——是两匹！不，三匹……”人事房执事也震惊了，他目不转睛的盯着百马碑，眼睁睁的看着百马碑上的奔马一匹接一匹的被点亮，竟然好似完全没有要停止的意思。

　　李德云在旁边看得惊呆了，他本来是希望王革能够点亮的奔马越多越好，可是当奔马真的越来越多的时候，李德云却是心中升起无比强烈的妒忌，为什么这么强的人不是自己？

　　奔马被点亮的越来越快，也越来越多，赵执事和人事房执事加上李德云全都看傻了，越来越耀眼的金光简直要晃瞎他们的鎏金狗眼。

　　终于，当百马碑上的一百匹奔马全都被金光点亮之后，瞬间金光大作，让赵执事他们全都是不由自主的闭上了眼睛，便在此时，忽然“轰”的一声爆炸，吓得赵执事他们急忙睁眼去看，只见那百马碑已然在金光中炸得粉碎！

　　“嘶……”赵执事、人事房执事以及李德云都是惊得倒吸一口冷气。

　　“天生神力！天生神力啊……”人事房执事震惊地叫道。

　　“从未修炼过却有超越百马之力，这真是咱们体修之中的天纵之才啊！”赵执事特别想哭，早知道这样，刚才就该态度和蔼一点的，也不知道现在开始拍马屁还来不来得及。

　　“真的好强啊……”李德云心中暗暗庆幸，还好这是自己的结拜兄弟。只是他心中的嫉妒之火，却是熊熊燃烧起来。

　　便在此时，忽地殿外火光一闪，跟着殿门便被推开，一个身穿黑色道袍，胸前绣着一头白色凤凰的中年男子走了进来。王革在看到他的时候，就感觉好像是看到了那光芒四射炙热无比的太阳，眼睛都被灼得生疼。

　　此人的气势宛如烈火骄阳，仿佛他的光芒能照射每个人的心里，把人心里每个阴暗面都照得亮堂堂的。让人不由得心生膜拜，却又不敢靠近，唯恐太近了会如同飞蛾扑火般被焚化成灰烬。

　　人事房执事和赵执事、李德云三人见了他都是慌忙躬身下拜：“拜见凤主！”

　　他们三人都是十分惶恐，要知道不管他们三人中的哪一个，都没有直接面对这个烈火骄阳般男子的资格。

　　因为这烈火骄阳般的男子，便是凤魔窟的掌门人，凤主孙子阳！

　　孙子阳之所以会来，乃是因为百马碑的爆炸惊动了他。要知道凤魔窟有史以来，都没有遇到过这种情况，所以孙子阳屈尊降临，便是要看看究竟是个什么样惊才绝艳的新弟子。

　　“免礼。”孙子阳性急如火，立即问道：“是谁打碎了百马碑？”

　　“不好意思，是我用力过猛了……”王革有点尴尬，他只是听李德云说一定要用尽全力，而且这一马之力究竟有多大也是模糊，却完全没想到居然是被他一拳就给打碎了，这也太招摇了……

　　“哦？好！很好！”孙子阳眼中闪烁着精光，上下打量着王革，虽然王革的力量让他都震惊，但是他有点担心王革的灵根。

　　因为一般情况下，肉身和灵根不可能双强，否则也就不会有体修这个单独类别了。但凡体修，都是灵根比较渣的，杂灵根都算好的，不少人都是根本没有灵根。所谓天无绝人之路，体修也算是给那些没有灵根的人一条通往长生的路。

　　但是凤魔窟与别家体修不同，若是灵根好的话，便会有更好的发展。

　　“请吧张师弟。”赵执事见王革入了凤主的眼，说话语气态度都客气了许多。

　　王革被他带到了一座平台前，这平台冷眼一看就像是观音菩萨的莲花台似的，每一瓣“花瓣”颜色都各不相同，其中五瓣最大的“花瓣”分别是白、青、黑、赤、黄这五色。

　　在这五瓣最大花瓣之间还分布着些小一些的花瓣，颜色也都不一样。但说也奇怪，明明花花绿绿的颜色很杂，偏偏一眼看去却构成了十分和谐的画面。

　　“张师弟，请登【寻灵台】，站在中心位置不用动，闭目冥想就好。”赵执事说完之后，还有想赶着巴结王革的人事房执事立即给王革解释道：“脑子里什么都别想，排除杂念，很快结果就出来了。”

　　李德云被冷落在一旁，对王革已经是从羡慕到嫉妒最后升级到恨了。

　　为什么是他，为什么不是我？

　　王革听了就跳上了寻灵台，在中间站好，至于冥想这种事，对于他这个第五梦精神强者毫无压力。

　　而且王革其实也挺想知道自己是什么灵根的——虽然他还不知道到底什么玩意儿是灵根。


第711章 凤主的唯一嫡传弟子

　　王革要是想进入冥想状态那还不容易吗？但是他想着，这要是一秒钟进入冥想状态会不会被人看穿？于是王革故意先胡思乱想一下，想想潘朵拉这个时候也不知道生了没生，生了的话是儿子还是女儿，取个什么名字好呢？还有玲珑和小玉也都怀孕了，再想想白雪现在也不知道怎么样了……

　　孙子阳和两个执事在旁边都是关切的盯着王革，而李德云则是在心中默默的诅咒着，过了好一会儿，两个执事都是忍不住相视苦笑，孙子阳也是黯然摇头，而李德云虽然心里乐疯了，脸上却也是露出难过同情的神情。

　　王革掀起一点儿眼皮，瞄了他们一眼，心想差不多了，于是瞬间就进入冥想状态。

　　“就到此为止吧。”孙子阳竟然让自己的声音显得不那么沮丧，或许是之前对王革怀抱的期望太大的缘故，所以现在不免有些失落。孙子阳心中暗想，哪怕是个四灵根也好啊，总比什么都没有的强。

　　“贤弟，下来吧。”李德云心里笑开了花，还要假模假样的上前去拉王革，以示关心。

　　哪知道他才刚刚靠近寻灵台，忽然“轰”的一声，一根跟寻灵台几乎同样直径粗细的硕大火柱，旋转着冲天而起，便如同一条疯狂暴虐的火龙，从地底岩浆中冲出来直上九宵！

　　这其实就只是一瞬间的事，李德云的眉毛、眼睫毛、鼻毛、头发、胡子全都被烧了个光，还好凤魔窟的道袍是法器，水火不侵，才不至于被烧成裸男。

　　但即便如此，李德云也是够受的了，瞬间就被那凶猛的火柱冲飞了出去，“轰”的一声后背撞击在了一根大柱子上，虽然不至于受伤，却也让他头晕目眩，尤其是脸被熏得漆黑，仿佛烧糊了的土豆……

　　“别想了！别想了！”两个执事都是惊得脸色煞白，急忙尖叫着让王革停歇下来。

　　孙子阳惊喜交集的仰起头，只见那房顶已经被火柱烧穿了一个大洞，这火焰无声无息的便烧化了那木头椽子大梁，也不知道穿透房顶之后还飞起多高。

　　王革旋即睁开了双眼，那硕大的火柱瞬间就消失了，他仰头一看顿时整个人都不好了，屋顶都烧穿了，自己又用力过猛了吗……

　　“天！灵！根！”两个执事都是震惊的一字一顿道出真谛，李德云则是整个人都不好了，这简直是要让人嫉妒得发疯啊！几百年才出一个的天灵根，而且还是天生神力，这种好事为什么不是我啊！

　　孙子阳却是不禁哈哈狂笑起来，好啊，真是太好了啊！

　　天灵根何其稀有，无论到哪个门派都是一代天骄。而他孙子阳其实都是火木双灵根，论起资质来尚还不如王革。如果让王革成长起来，那绝对是凤魔窟崛起之日啊！

　　“你叫什么名字？”孙子阳心中仿佛有一团火在烧，眼中放着灼热光彩盯着王革。

　　王革瞬间感觉就被烈日骄阳照射得心里没有半点秘密，状元的名字就再也说不出口，他知道这是孙子阳比他强了太多的缘故，或许也和孙子阳修炼的功法有关。

　　犹豫了下，王革还是如实说道：“我叫王革，大王的王，革命的革。”

　　两个执事听了都是没说什么，虽然王革说的假名字让他们不爽，可人家这资质他们都没资格不爽的。

　　骗子！大骗子！李德云暗地里咬牙切齿着，这个时候他是浑然忘记了他在誓言中作假的事情了。

　　“很好，我乃是凤魔窟第十八代凤主孙子阳。”孙子阳满意的看着王革：“王革，本座从未收过徒，你可愿为我嫡传弟子？”

　　孙子阳这话其实那两个执事也都想到了，就王革这个资质被孙子阳收为弟子并不意外，但是李德云在那里却是几乎陷入疯狂。

　　凤主的唯一嫡传弟子啊！

　　如果没有意外，那妥妥的就是下一任凤主！

　　妈的这小子要不是我，还在山林里当野人呢！早知道他要压过我，我就不该把他带回来啊！

　　孙子阳原本其实只是想得奖励，可是现在妒恨之心，让他连得了奖励也一点开心的感觉都没有。

　　其实孙子阳是很看重这个嫡传弟子的，对于他们修道者而言，师徒如父子！但王革其实并没有这么想，王革从地球来，上学时老师多了去了，当然不可能每个都当父子，所以把孙子阳也就当小学数学老师去尊敬也就是了。

　　“师父，我愿意！”王革当即应了下来，而且他现在还是真想能从孙子阳这里学些东西了。

　　他有算命之能，所以此时隐约能有所感觉，或许他生命等级提升的契机就全在孙子阳这里了。

　　“好徒儿！”孙子阳欣喜的看着王革，目光中便由此而多了些不同的东西，是欣慰、是喜悦、是感怀、是满足……

　　而李德云的眼中也多了些不同的东西，是嫉妒、是仇恨、是幽怨、是诅咒……

　　如果说李德云第一次见到王革，王革就是孙子阳的嫡传弟子，是他仰望不到的大人物，那他一定会心甘情愿的去给王革当狗腿子。可问题是第一次见面王革就是个野人形象，孙子阳怀着一分同情之心、三分感激救命之恩还有六分的为了奖励，才推荐了王革入门，结果原本身份地位都不如他的身边人，却一下子变成了让他仰望不到的大人物，这怎能让他这样的小人不妒恨交加？

　　“恭喜凤主！恭喜王师兄！”两个执事连忙没节操的上来祝贺，就差随份子了，至于王革虽然是后入门的，但人家是凤主弟子，身份地位都不是他们这些木凤执事能够比拟的，所以他们都不敢以师兄自居。

　　李德云也是跟着祝贺，但是心里真酸啊，妈的之前他叫我大哥，现在我却要叫他王师兄了！

　　“我弟子是天生火灵根之事，除了此时此地五人以外，绝不能再有第六个人知道！”孙子阳炙热宛如烈日般的目光一一扫过除了王革以外的每一张脸：“谁敢走漏风声，我绝不饶他！”

　　两个执事连忙当场起誓，他们都知道这是对王革的保护。别的门派当然不希望看到凤魔窟崛起，而凤魔窟的敌人也不会愿意看到凤魔窟强大起来，就算是凤魔窟的内部，谁又能保证没有人想要在王革成长起来之前就除掉他？

　　李德云也赶紧发誓，他原本心里还想着出去就把消息走漏出去呢。这也是赶上孙子阳为人堂堂正正，否则换一个人来，说不定便要把他们三个知情者都杀人灭口。

　　孙子阳满意的看着王革：“去吧小革，去造名册、领道袍、选洞府、刻腰牌，事情还多着呢，忙完之后便来‘玄机洞’寻为师。”

　　“是，师父！”王革微微躬身抱拳行礼，也算是入乡随俗了。

　　孙子阳便转身走出了殿门，瞬间化作一道火虹遁去。

　　虽然王革刚刚冲破了房顶，但是孙子阳已经以法力给屏蔽了外部，所以除了这房中之人，外人并没有看到刚刚发生了什么。

　　人事房执事便带着王革往‘福利房’去了，但态度可就完全不一样，不说唯唯诺诺也是百般逢迎巴结，李德云虽然心里妒恨，但表面上却是跟那人事房执事一样奉承着王革。

　　到了福利房，人事房执事抢先去推开门，请王革进入之后，这才又小跑着绕过王革，到那福利房执事桌面上一拍：“马执事，出来做事了！”

　　福利房的马执事从后面悠悠然的转了出来，他跟人事房执事乃是老相识，懒洋洋的道：“老牛，今日为何如此火爆？莫非是吃了火药？”

　　人事房的牛执事使劲给他打眼色：“马执事，这位是新入门的弟子王革，已然是被凤主他老人家收为嫡传弟子，我已经登记在册，你来为王师兄把福利发放一下吧。”

　　那马执事一开始脸上还有轻慢之意，但是当牛执事说完之后不禁变了脸色：“此话当真？”

　　牛执事两眼一瞪：“你真是糊涂，这种话是能开玩笑的？”

　　马执事瞬间脸上堆满了笑容：“恭喜王师兄，既然如此，王师兄当是真传弟子的待遇，有真传弟子道袍一件、真传弟子云履一双、真传弟子道冠一顶、真传弟子储物袋一件、【保安万全油】一瓶、九星【地火堂】入门腰牌一面……王师兄您请安坐，师弟这就去为您准备！”

　　说着马执事一溜小跑的去了，又一溜小跑的回来，那态度仿佛是条哈巴狗。

　　王革到了人事房的耳房里穿戴好了道袍和云履，牛执事便也为他造册完毕，亲手送来了凤魔窟的【守身玉】。

　　守身玉乃是道门中记录弟子身份的凭证，同时也是一样防御法器，并且还有着许多功能，是每个道门弟子都必须随身携带的，类似于身份证一样的东西。

　　王革穿着蓝色的真传弟子道袍，只觉轻若无物、薄如蝉翼，果然跟地球上的衣服截然不同的质感。

　　这蓝色道袍看起来似是真丝织就，修身、箭袖，右边袖子上绣着一只火红的凤凰，凤头在袖口，凤尾则一直延伸到胸口处，衬得十分华丽。


第712章 横行无忌仙二代

　　云履则是轻飘飘的，仿佛会呼吸一般，双脚穿着十分舒适，竟然能够自动调整大小。王革站起来走了两步，只觉这才配得上某品牌运动鞋的广告词：XXX，非一般的感觉。

　　就这种鞋子，地球上反正是造不出来。王革不知为何有种错觉，这修道流似乎在有些方面比科技流还要先进啊。

　　至于道冠，王革觉得自己戴着很鸡肋，因为他的头发还是寸头，戴着反而是把颜值给扣分了。或许等养出长发来，戴着道冠才更好看吧。

　　不过这道冠挺奇怪的，竟然会在两侧有着两根长长的雉翎，忽闪忽闪的，让王革不禁想到了吕布、宋江、穆桂英、孙悟空……

　　这就是真传弟子的待遇吗？不知道跟其他等级的弟子有什么不同。王革把其他东西都收入了储物袋里，又都放出来，真是玩的不亦乐乎。实在是太先进了，科技流目前还达不到这种水准呢，以后挟带再多的东西都只要这比钱包大不了多少的一个储物袋就好了。

　　王革走出耳房来，牛执事双手捧着守身玉，看着王革顿时两眼一亮：“王师兄，真是绝代天骄，英气逼人啊！”

　　你才逼人，你全家都逼人……李德云怨气冲天的瞥了牛执事一眼，之前牛执事对他浑然不放在眼里，现在却大拍王革的马屁，两相对比李德云气得把牛执事都给记恨上了。

　　再一看王革，李德云的怨念简直上通九霄云外下达十八层地狱——真的是很帅啊！

　　但是李德云觉得如果是自己穿着这一身，也一定很帅。然后心里这个滋味就别提了，人家可是真传弟子啊，自己是什么？内门弟子而已，内门弟子之上是精英弟子，精英弟子之上才是真传弟子，真传弟子已经是当弟子的顶峰了。

　　别看真传弟子也是弟子，但因为只有凤主、金凤长老和银凤长老亲传的弟子才能叫真传弟子，所以真传弟子的身份地位都比木凤执事要高，尤其是像王革这样凤主的真传弟子，在宗门里的地位那是能跟铁凤长老都平起平坐的啊！

　　想到这里李德云心里更难受了，他之前为了能当个铁凤长老的弟子，还要跟张雅风拼死拼活的竞争，可是这个被他带进门的兄弟，却已经成了媲美铁凤长老身份地位的存在。

　　真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　与此同时，在总务堂之外，王霏正在心里焦急不安的等待着王革。她不能跟进人事房里去，所以只能在外面等。李德云特意安排了一个手下，在这里陪着王霏，免得王霏这个天慧人被抓了去。

　　因为王霏的绝美容颜，再加上天慧军装衬托得她英姿勃发，气质与这些外表看起来很柔弱的霓裳仙子们截然相反，所以显得她如同鹤立鸡群，每个路过的弟子见了都是不免要多看两眼。

　　甚至还有一些弟子上来去问，李德云那个手下就赶紧解释是李德云嘱咐看着的人。毕竟李德云是个内门弟子，还算是有点脸面，所以有的问过也就算了。只是有的弟子却是长了心眼，急忙跑去通知他的主子。

　　很快，一个身穿蓝袍的真传弟子在几个精英弟子、十几个内门弟子的簇拥之下，前呼后拥而来。

　　男弟子们见了他都是急忙让出路来，唯恐招惹到此人。而女弟子们则是都连忙抛媚眼、扭腰肢、挽发鬓、挺胸脯，只为了能够引起此人的注意，哪怕多看一眼，就有可能攀上高枝改变命运呢。

　　由于此人排场极大，王霏便瞅了他一眼。见此人生得骨骼精奇、相貌不凡、手中拿着一柄折扇卖弄风雅，确实是人中龙凤，但王霏也只是看了一眼而已，便立即收回目光，继续向着人事房方向张望。

　　而那真传弟子在看了王霏之后，登时目光便直了，只觉此女果然是只应天上有何似在人间。

　　心中火热，他把折扇摇得呼啦呼啦响，也顾不得卖弄风雅了，急忙快步走到王霏身旁，那被李德云派来守着王霏的外门弟子见了脸色都苍白了，慌忙弓着身子打招呼：“小的见过阳少！”

　　他对那真传弟子的称呼，又让王霏惊讶的瞥了那真传弟子一眼。她听惯了这里的人都是称呼师兄师弟，却还是头一次听到被称为什么少，并且还要自称小的。

　　原来这阳少本名钟正阳，乃是金凤长老钟国银之子，可算得上是凤魔窟里最大的仙二代。

　　小的时候因为还不是弟子，所以大家都称呼他为“阳少”，后来他也修道了，但是他就喜欢听别人叫他阳少，以显示他的与众不同。他是最大的仙二代，谁敢逆了他的心思？是以他就成了凤魔窟中的另类。

　　这凤魔窟里，谁不知道他阳少乃是个横行无忌的小霸王？像外门弟子，根本连跟他说话的资格都没有，是以这外门弟子才自称小的，简直是以奴才自居了。

　　那外门弟子见王霏默不作声，连忙狠狠瞪了王霏一眼，小声呵斥道：“还不快叫阳少？”

　　王霏乃是堂堂天慧帝国的公主，自然有公主的骄傲，怎能叫人家什么少？王霏冷哼一声，只当没听见，回过头去继续向着人事房翘首以望。

　　“贱人讨打！”那外门弟子心中畏惧阳少，急忙喝骂王霏，哪知他刚骂了一句，就被那阳少一巴掌抽得大牙都不知飞出去几颗。

　　满嘴是血的外门弟子哭丧着脸道：“阳少，我，小的……”

　　“唐突如此佳人，真是可恶至极！”阳少冷冷瞪他一眼，然后又做出温良如玉的气质来，把折扇“啪”的一合，双手抱拳向着王霏躬身一揖：“在下钟正阳，对小姐甚为仰慕，不知小姐可否告知芳名？”

　　虽然他做的风雅，但王霏一眼就看透了他其实是来把妹的本质。所以王霏理都不理他，阳少脸色一冷，扫了那外门弟子一眼。

　　那满嘴是血的外门弟子连忙上前给阳少汇报：“禀报阳少，此女乃是李德云师兄的结拜兄弟妻子，李师兄引荐他那结拜兄弟入门，现在正在人事房，命小的在这里守着此女。”

　　“妻子？”阳少一听更是喜上眉梢，妻子好啊！最喜欢玩的就是他人之妇！

　　至于那个什么李德云的结拜兄弟，李德云一个内门弟子算个鸟啊！阳少完全没把李德云放在眼里，至于李德云的结拜兄弟，那就更是算个鸟了！

　　“小姐，在此等候殊为辛苦，而入门手续又颇为繁琐，在下斗胆邀请小姐到附近凉亭中品茗等候如何？”阳少用折扇一指那满嘴是血的外门弟子：“只要你那相公回来，就着他带来与你汇合，不知小姐意下如何？”

　　“谢谢，不用。”王霏果断拒绝了。

　　顿时无数女修们龇牙咧嘴、捶胸顿足，这等好机会，她们都不知苦苦等候了多少年，没想到王霏唾手可得却是弃如敝履，这世界何其不公也！

　　对于拒绝了阳少的王霏，她们也是羡慕嫉妒恨，如果不是阳少喜欢王霏，她们少不得要上前责骂嘲讽一番了。

　　阳少脸色一沉，他可是从来没有被人这么拒绝过的，这凤魔窟里，谁不是给足他面子？凤主他老人家向来是神龙见首不见尾，阳少也见不到他，而除了另外一位金凤长老之外，还有谁会拂了他的意？

　　见好说不行，阳少便直接翻脸了，把手里折扇一扬：“哪位师妹，帮我把这位小姐请到‘向阳亭’去？”

　　当真是一呼百应，立即四周的女修们涌过来十几人，把王霏给挤在中间，拉拉拽拽的，想要把王霏给带走。

　　便在此时，有人厉声喝道：“住手！”

　　阳少只觉眼前一花，一个人影便闪现在了王霏身旁，只见他随手一挥，那些女修们顿时都倒飞了出去。

　　“什么人！竟敢在此撒野！”阳少顿时勃然大怒，在凤魔窟敢跟他对着干的弟子还没生出来呢！

　　但是当他看清来人时，登时整个人都惊呆了，双眼直勾勾的盯着王革那道冠上的两根雉翎，一眨不眨。

　　王霏之前真是等得久了，心里担心王革，又刚刚差点被人给欺男霸女了，终于等来了王革，立即不由自主一下子扑入王革怀里，委屈的王革胸口上轻轻捶了一粉拳，娇嗔道：“你怎么才来呀！”

　　王革见她眼圈红了，着实心疼，回头向那些满地滚的女修们厉声喝道：“敢碰我妹……的女人，你们想死吗？”

　　好悬……差点说秃噜嘴了……老王暗暗抹把冷汗。

　　王霏顿时霞飞双颊，红扑扑的小脸扎在王革的怀里，只觉心里有着说不出的安全感。

　　那些女修们本要跟王革计较，结果一看竟然也是个真传弟子，顿时全都闷头爬开了。

　　而其他人也全都是震惊了，个个都看向了阳少，阳少则是死死的盯着那两根雉翎，厉声喝道：“你是哪里冒出来的真传弟子？道冠上雉翎是随便能插的？”

　　王革一怔，他也发现这男子是真传弟子了，因为跟王革的衣冠都一样，唯一不一样的，便是阳少的道冠上，没有雉翎。

　　难道说……这雉翎还代表了什么特殊的意义？


第713章 真传领袖

　　李德云也是跟在王革后面出来的，不过王革看到了王霏有状况所以甩开他独自赶去。李德云要是跟上，那在阳少和王革爆发冲突的时候，也就该赶到了，但是他却悄悄的混在了人群后方。

　　作为内门弟子，李德云又怎会不认识阳少？他真是心中又惊又喜，这阳少乃是凤魔窟最大的仙二代，让他跟王革碰撞，简直是再好不过了。原本王革跟李德云是一头的，但是心中充满妒恨的李德云已经不在意这个了，他就想让那个原本还得仰仗他的兄弟现在再重新被踩回到尘埃里去。

　　“要不然你给我做个鉴定？”王革的伸手拉下一根雉翎在手指间缠绕着：“说不定我是水货呢！”

　　阳少并不知道水货是什么意思，但是王革的态度让他迅速就冷静了下来。这可是在凤魔窟里，众目睽睽之下，谁敢去冒充真传弟子？又有谁敢往道冠上随便插雉翎？就连他这个最大的仙二代也是不敢啊！

　　道冠之上加雉翎，乃是代表了“真传领袖”。可是有资格当真传领袖的，就只有凤主孙子阳的嫡传大弟子，难道说，这小子是凤主新收的嫡传大弟子？阳少心念电转，便把事情猜了个大概，不觉他的气势就弱了下来。

　　众弟子们还都等着看热闹呢，因为凤主孙子阳一直也没收过弟子，所以真传领袖也一直都空缺着，这些弟子进门派才多少年啊，好多人都是不知道什么真传领袖。

　　于是他们都是在起哄着，有的喊“敢在我们阳少面前摆谱找死啊”，有的说“阳少弄不死他”，有的说“就算真传弟子也不敢跟阳少炸刺啊”，有的叫“赶紧给阳少道歉吧，惹怒了阳少就算是你师父出来也保不住你啊”……

　　阳少听着这些声音真是心头窝火，猛然回头厉喝一声：“都闭嘴！”

　　人的名树的影，阳少在凤魔窟的弟子之中真是恶名昭著，他这一嗓子立即所有人都闭嘴了。只不过他们还都不知道怎么回事呢，都以为这是阳少准备发威的前奏。

　　谁知却见阳少忍气吞声强颜欢笑的向着王革拱手：“原来真的是真传领袖当面，小弟唐突，师兄恕罪！”

　　“嘶……”所有人这一刻都是倒吸一口冷气，真传领袖？师兄？

　　整个凤魔窟的真传弟子也不过就是十几个人而已，此时都不在这里，所以绝大多数人都是不知道真传领袖代表了什么。

　　精英弟子之中倒是有几人听说过“真传领袖”之事，此时得了阳少的认证，他们也就都确认了王革身份。但此时他们全都是进退两难，刚才阳少对王革质问的时候，他们没站出来，现在若是再站出来岂不是两面不是人？是以他们都是悄悄往人群里退，唯恐被王革发现了他们的存在。

　　原来我这两根雉翎代表了真传领袖吗？虽然不知道什么意思，但是看字面意思王革也知道了，这必然是代表了是真传弟子中的第一人。老王还真没想到，自己本来混进凤魔窟是为了王霏去救那些天慧奴隶的，却意外的成了凤主的弟子，还是真传领袖，这事儿闹得……

　　“嗯，这次就算了，下次注意啊！”老王摆着真传领袖的谱儿，一本正经的拍了拍阳少的肩头。

　　“是，小弟告退！”阳少虽是横行霸道，却也能屈能伸，忍着怒气向老王拱了拱手，然后毫不犹豫转身飞走，连他那些跟班小弟都不管了。

　　那些跟班小弟连忙一个个用袖子挡了脸往人群里藏，连老大都跑了，他们哪里还敢跟王革较劲？

　　王革也懒得理会他们这些跟班狗腿子，只是拉着王霏的小手关切地问道：“霏霏，你没事吧？”

　　“没事。”王霏被王革拉着手，想起刚刚王革说自己是他的女人，不禁面红耳赤的低下了头，却是不由自主的把王革的手抓得紧紧的，仿佛内心已经把王革当成了一辈子的依靠。

　　虽然知道真传领袖之事的就只有几个精英弟子，但是他们很快就把这事儿告诉了自己亲近的人，然后一传十十传百，很快关于真传领袖的事情就已经成了众所周知的秘密。

　　他们这才知道，怪不得阳少在王革面前硬不起来，原来是仙二代遇到了更大的仙二代，并且从今以后王革才是凤魔窟最大的仙二代了。

　　如果没有之前他们靠拢阳少时的起哄，现在肯定好多人都想去巴结奉承王革，只可惜他们早就选择了立场，现在就只能都悄悄的退散，以免这位真传领袖想起来了拿他们出气。

　　之前那些在阳少面前卖弄的女修们立即转换了目标，开始对着王革搔首弄姿，可惜王革现在眼里心里就只有王霏一人，看都没看过她们一眼。

　　之前李德云一直没露面，此时却是及时的钻了出来，十分关心地问道：“王师兄，刚刚这里发生了什么事？小弟本想着能为王师兄排忧解难，可惜脚程太慢，唉……师兄可有什么要小弟去做的？”

　　王革意味深长地看了他一眼，这李德云也是个人物，之前跟王革结拜的事情他提都不提，十分自然的就改口叫自己“王师兄”了。虽然是个小人，但能够如此厚颜无耻也算是有独到之处。

　　“有，去把刚刚飞走那厮给我捉回来！”王革说。

　　“刚刚飞走的乃是真传弟子，小弟只是个内门弟子……”李德云顿时苦笑道：“师兄，男人何苦为难男人……”

　　王革呵呵一笑，懒得再耍他，直接带着王霏去选洞府去了。

　　以王革的身份，自然是选了个风水宝地，属于跟铁凤长老一个档次的。不但有着分洞，能够分配出卧室、客厅等等功能，而且还有人侍候，省却日常琐事烦恼。

　　王革安置了王霏之后，便对一直跟班的李德云假作闲聊几句，他是打算从李德云这里套出来天慧奴隶的关押之处，但是当然不好一开始就直奔主题，于是王革就先问一些别的东西，也能对凤魔窟多一些了解。

　　“李师弟，我这守身玉里烙印着一门修炼之法，叫做【烈火金刚禁法】，你可有所了解？”王革问道。

　　“师兄，这《烈火金刚禁法》乃是我们凤魔窟所有功法的基础，只有先打好了基础方能循序渐进的再去修炼其他功法。这《烈火金刚禁法》因为是基础功法，所以十分简单，总共也就只有一个动作而已，锤炼肉身时引导地火的线路也就只有一条，但是要修炼的话必须要进入‘地火堂’的火窟之中。

　　“那【地火】，指的并非是地下岩浆，亦不是【地心火脉】，而是传说数千年甚至数万年、数十万年前的火系神兽、灵兽死亡之后，尸体为大地所埋葬，随着岁月流逝，尸体分解最后便化作了这地火。

　　“地火堂中有许多大大小小的火窟，火窟有一星到九星这九个级别，一星最差，九星最好。这好坏差别可是极大的，打个比方说如果九星是一棵大树的树干，一星那里可能就只是一片树叶。又比如说九星的火窟修炼起来有十倍功效，一星的火窟最多也就是一倍功效而已。

　　“对于我凤魔窟弟子的修炼而言，地火极其重要。我们凤魔窟之所以会搬迁到这里来，也是因为凤主他老人家在这山下发现了十分惊人的地火源头。”李德云介绍道：“师兄您如果想要修炼这《烈火金刚禁法》，我这就陪您去地火堂走一遭？”

　　“先不急，再聊聊。”王革摆了摆手，他其实心里倒是真的挺有兴趣的，之前王霏就跟他说过，这些修道者都是疯子，为了提升自身实力，或是置身于火海岩浆中、或是在寒冰冰窟里、或是跟尸体、鬼魂打交道，王革还半信半疑来着，却没想到这凤魔窟就是如此。

　　李德云的眼底闪过一丝失望之色，但很快就又热心的继续为王革做科普。

　　“对了，那些天慧奴隶，人那么多，难道不怕他们造反吗？”王革貌似随意的提了一句。

　　“不会，他们虽然人多，但又哪里是我们的对手？”李德云笑道：“而且平时他们都是被关押在‘地牢火狱’之中，一般人可是进不去的，想要逃出来也是不可能。”

　　“这又是为何？”王革好奇的问道。

　　“师兄，您不知道，那地牢火狱乃是豢养【火精】之地，那可是禁地啊。”李德云说起来时也是面有骇色：“更多的我就不知道了，毕竟我只是个内门弟子而已……”

　　王革见问不出来什么了，便把话题引开。又聊了几句，王革便对李德云道：“走吧，今天时间还早，我想去地火堂走一遭，试试修炼这《烈火金刚禁法》。”

　　李德云原本还想着如何撩拨下王革呢，听到王革主动要求，不禁心中暗喜，连忙道：“小弟这就为师兄带路，师兄，请！”

　　王革便跟王霏嘱咐了几句，然后便跟随李德云往地火堂而去。


第714章 烈火金刚禁法

　　地火堂乃是凤魔窟之中最为与众不同之处，对于凤魔窟弟子的修炼而言，地火极其重要，是以地火堂在整个凤魔窟之中的地位都是极其重要。

　　杨执事别看只是个执事，职位不高权力却不小，即便是真传弟子到他面前都得笑脸相对，像精英弟子这种级别甚至还免不了送上礼物，以求能够给分配到一处好火窟。

　　因为火窟有级别的高低，高级的火窟数量就越少，有分配火窟权力的杨执事，就是仗着这一点混得风生水起。

　　但是在知道了王革是真传领袖的身份后，杨执事在王革面前也是露出了谄媚的笑容，低声下气的道：“王师兄，您是第一次来，请容小弟为您介绍，这火窟有一星到九星这九个级别，一星最差，九星最好……”

　　李德云见了杨执事的嘴脸真是心里窝火，以往他来的时候，杨执事都是拿鼻孔看他的，他不把杨执事喂饱了，便会被分配到最差的火窟去。此时便干脆打断了杨执事的话，道：“杨执事，这些我已经都为王师兄介绍过了。”

　　“全都介绍过了？”杨执事郁闷的看向王革，王革笑道：“还是请杨执事再介绍一遍吧，拾遗补漏嘛。”

　　杨执事悄悄向李德云投以仇恨的眼神：妈的连我的马屁都抢去拍！夭寿啊！

　　等杨执事讲了一遍，王革点头表示感谢，同时倒是觉得或许误会了李德云了，因为李德云所说跟杨执事说的并没有什么出入。

　　“王师兄，您有九星地火堂入门腰牌，也不需我来安排，只需做个记录，便可直接任选从一星到九星的火窟。第一次免费，不需要扣除功德值。”杨执事给王革记录了之后，点头哈腰的道：“您请，您里边儿请！”

　　王革点头道了谢，便独自走了进去。

　　等王革进去了，杨执事冷冷的瞥了李德云一眼，也不言语，心中暗暗下定决心，以后李德云再也不想走进地火堂一步。

　　李德云自然知道他想的什么，却是暗暗冷笑，只怕过了今日，你也就没有以后了。

　　且说王革进去之后，便看到这巨大的地下洞穴之中延伸出无数小的洞窟，而在每个洞窟的门口，都有着星星标志很是显眼，黯淡的便是无人，闪烁的便是有人。

　　他先走到了一个无人修炼的一星火窟洞口，在洞口感受了下温度，简直是毫无感觉。王革想想自己既然是天生火灵根，炎帝血脉，看来等级低的火窟应该是没用，便干脆直接找到九星火窟。

　　只见那九星火窟烟火缭绕，一眼根本看不清火窟里是什么情形。只要稍微靠近一些便感觉热浪扑面，不断有小火星飞溅而出，那些小火星看起来似乎不怎样，但落到对面石壁上或者脚下，顿时便在岩石上烙下黄豆般大的灼痕。

　　王革感受了下，倒是觉得自己能够适应，而且火窟里似乎有着什么在吸引着他，于是他便毫不迟疑的钻了进去。

　　进了这九星火窟，王革顿时感觉自己被火红包裹住了。火红的火焰、火红的烟雾，但是他却舒服得仿佛在泡温泉浴，浑身上下每一寸肌肤都仿佛享受着最细致最精心的呵护。

　　于是王革便开始依照《烈火金刚禁法》修炼，身子直立挺拔如松，右膝提起弯折横于左膝，双臂高举过头，双拳向内拳面相对，全身重量都集中于左脚脚尖那一点着地。当进入忘我状态，开始修炼之后，唯一与地面接触的左脚脚尖也会徐徐浮起，最终变成虚浮凌空的状态。

　　《烈火金刚禁法》虽然只是基础，但是却跨越了两个炼体层次：一为【炼皮】、二为【煅骨】。

　　炼皮者，到大成之时，皮如钢铁，肉如老藤。刀枪不入、水火不侵。

　　煅骨者，皮肉终究是依附于骨架而存，是以骨如天柱、髓如金汁。雷打不动、肩可担山。

　　而要完成炼皮和煅骨，毫无疑问最重要的就是能在这火窟之中修炼。要用地火去一遍又一遍的淬炼皮肉、骨髓，即便是有《烈火金刚禁法》的运行，却也减轻不了多少痛楚。

　　所以其实体修这条路，绝对是所有修道者之中最艰辛的一条路，但却也是最容易的一条路。只要有大毅力，即便是没有灵根，亦能修得自己的道。

　　《烈火金刚禁法》一旦运行起来，只要王革不主动停止，那便会一直持续不断的运行下去。而王革却是不知不觉的进入到了忘我的状态，所以这时间便不知不觉的流逝了……

　　而李德云特意就赖在杨执事那里没走的，对杨执事问道：“杨执事，不知我家王师兄选的哪个火窟。”

　　杨执事本来是不想理他，可是因为李德云是跟着王革来的，所以杨执事便以为李德云是王革的跟班小弟，心里虽然不情愿却也仍是把星盘拿出来，只见星盘上密密麻麻分布着许多点火焰，大的如蜡烛，小的如萤火虫的屁股。

　　指了指那九星火窟之处，杨执事赞道：“王师兄便是选的这里，果然不愧是真传领袖。”

　　李德云点头，心中却是在狞笑。

　　有一件事，他没有告诉王革。

　　《烈火金刚禁法》乃是凤魔窟最基础的修炼功法，所以第一次进入火窟修炼务必要从一星火窟开始，因为火窟的级别高了火力也会更猛，新手肯定是承受不住。

　　九星火窟虽然说修炼起来突飞猛进，可是里面的地火也极其凶猛，初学乍练者说不定直接就烧死了。

　　这是常识性问题，所以杨执事并没有提醒王革这一点——这本来也不是他需要提醒的东西。

　　最好是把王革直接烧死！李德云心中冷笑，到时候责任全是这杨执事的，也算是报了这杨执事以前对我的轻慢之仇！

　　“杨执事，小弟还有事在身，先行告退。”李德云向杨执事拱了拱手，便兴冲冲的决定去告诉阳少这个好消息。

　　李德云已经笃定了王革会死在这地火堂里，所以他便刚好以此取悦阳少，若是能借此机会成为阳少的狗腿子，那就再好不过了。

　　此时此刻，阳少正在他的洞府中跟手下们商议着关于王革之事。

　　怒气冲冲的阳少把他心爱的琉璃盏都给摔了，霸道的目光横扫手下众人：“你们谁能告诉我，这个真传领袖是从哪儿冒出来的？”

　　他的手下们面面相觑，王革才刚刚入门，就和阳少发生了冲突，这谁能知道王革的来历啊？

　　“阳少，既然那真传领袖和叫李德云的内门弟子是结拜兄弟，那我们只要去找来李德云，一定能够问出真相。”

　　“但是那李德云现在真传领袖的洞府里，我们如何去寻他？”

　　“阳少，我想到了，不如咱们立即派人去人事房打探一下？人事房肯定有真传领袖的消息，还有根底房也必然知情！”

　　阳少听到这里便点头首肯，折扇一指那人：“既然是你说了，那便你现在去打探，尽快向我回报！”

　　于是那人便去了人事房，又过了片刻，洞府守门的奴仆小跑着进来，向阳少躬身道：“阳少，门外有内门弟子李德云求见！”

　　这守门的奴仆其实也是弟子，只不过是连外门弟子也不如的预备弟子，穿一身白衣，却不是道袍而是短打。

　　“他还敢来？”阳少冷笑一声：“让他进来！”

　　“是！”那预备弟子飞奔而去，很快，李德云便被带了进来，远远的看到阳少就先抱拳道：“阳少，小弟来向您道喜了！”

　　阳少脸色一冷：“喜从何来？”

　　“那真传领袖王革，已经被小弟骗去了地火堂。他在此之前从未修炼过任何功法，第一次修炼《烈火金刚禁法》，便选了九星火窟。小弟有意隐瞒了此事，料想此时王革那厮已经是被烧成了灰烬了！”李德云对阳少拱手笑道：“而王革一死，他那还未过门的妻子，自然便是阳少的，这岂不是喜事？在王革出现之前，阳少乃是真传弟子的第一人，如今王革死了，阳少仍是真传弟子第一人，这又是喜事一桩，阳少今日便是双喜临门啊！”

　　“哦？”阳少听了冷笑道：“我听说那王革，与你是结拜兄弟，为什么你这么做？”

　　“阳少明鉴，我与那王革其实也是刚刚认识。再说我一向敬佩阳少，只可惜一直没有机会追随。那王革跟阳少比起来，不过是走了狗屎运而已，阳少才是真正值得追随的人。”李德云正气凛然的单膝向阳少跪下：“李德云，愿追随阳少鞍前马后、赴汤蹈火！”

　　阳少看了看左右的亲信，众人都是面露鄙夷之意。

　　“算了吧，你连结拜兄弟都能害死，我可不敢留你在身边！”阳少冷笑着道：“像你这样不仁不义之徒，活着也是凤魔窟的耻辱。

　　“但我现在也不杀你，若是王革能出来，我会把你送给他。若是王革出不来，我就送你去见他！”

　　“啊……”李德云被阳少一句话给惊得魂飞魄散，栽倒在地。


第715章 丹凤朝阳

　　十二个时辰转眼过去，王革还没有从火窟中出来，这值班的杨执事可就慌了神。

　　要说杨执事一直守着没换班，就是为了能在王革出来的时候第一时间送上温暖，加深一下跟这位真传领袖的印象。却没想到王革十二个时辰都没出来，要知道这火窟里可不是想待多久就待多久的。

　　多少人都是因为贪心不足，追求突飞猛进，结果在修炼之中不知不觉便被地火焚神，待醒悟过来之时已经来不及了，导致形神俱灭、付之一炬。

　　是以地火堂的规矩，无论什么级别的弟子，进入火窟之中修炼时间，每次绝不能超过连续十二个时辰，也就是一日一夜。当然了，超过十二个时辰也没人去管你，左右是你自己的生死。连自己的生死都把握不好，就算是烧死了也是活该。

　　要是个普通弟子，烧死也就烧死了，杨执事才懒得管呢，最多也就是付之一笑。

　　但要是真传领袖被烧死在这里了，他岂能逃得了干系？

　　杨执事也顾不得值班了，慌忙跑进去找到王革所在的火窟，向着里面呼唤，但是根本得不到王革的回应。他又不敢硬来，只好又跑去玄机洞禀报孙子阳。性子火爆的孙子阳知道之后二话不说，立即抓着杨执事一道火虹飞到了地火堂，闯进去用神识一扫王革，顿时脸上现出得意的笑容来。

　　凤主莫不是痛失爱徒，悲伤过度，导致精神错乱了？杨执事狐疑的看着孙子阳，否则唯一的徒弟死了怎么还笑得出来？

　　孙子阳竟然也没有要走的意思，就在那火窟之外立等，杨执事不知该如何是好，只好也在旁边陪着。

　　不片刻，王革徐徐的睁开双眼，瞳孔中竟然有两团火焰一闪而逝。

　　练成了！

　　王革又惊又喜，真没想到，自己竟然是一口气就把《烈火金刚禁法》的炼皮和煅骨全都练成了！

　　这得益于王革的生命等级起步太高，要知道这只是基础功法而已，正常情况下一般人修炼最多不过十级生命，可王革却是二十七级生命修炼这基础功法，就好比地球上的世界体操冠军去学少儿广播体操一样，那还不是张飞吃豆芽小菜一碟？

　　他所不知道的是，炎帝血脉也是占了很大的原因。

　　要知道炎帝血脉造就了他的天生火灵根，炎帝血脉的肉身强横自然是最适合体修的，而天生火灵根则是迎合了这地火。试想如果是天生水灵根到这火窟里来修炼会怎样？估计不但修不成还得修为倒退……

　　再加上这九星火窟里火力旺盛，所以王革便把这《烈火金刚禁法》一蹴而就了。

　　而且这《烈火金刚禁法》虽然是入门基础功法，却有个好处，竟然是把王革修炼到了满级的《易筋经》真气给全部转换为了火属性真元。

　　所以如果是一般人修炼这《烈火金刚禁法》，能够把身体淬炼成功已经算是优秀，若是能够把真元修炼出来，那就称得上是天才，而像王革这样不但把身体淬炼成功了，而且还修炼出真元，真元还如此雄厚的，实在是孙子阳前所未见，所以孙子阳如何能不欢喜？

　　这真气转化为了真元，究竟有何好处，还有待王革去细细体会。但看得见的好处，却是生命等级的提升。

　　要知道王革之前耗费了数以百计的卵白，方才强行把生命等级给推进了两级，却没想到以《烈火金刚禁法》淬炼肉身，竟然在淬炼成功之后一举突破到了二十九级生命！

　　这真是给了王革意外之喜，只可惜他不能在这里就地演练一番，站起身来王革看看自己身上的道服，果然不愧是修道者的宝物，这里火焰滔天，竟然衣服也没有一定损坏。

　　王革刚刚钻出火窟，一眼便看到孙子阳等候在那里，登时吃了一惊：“师父，您怎么在这儿？”

　　“本座就是要看看你多久才能出来！”孙子阳板着脸喝道：“你不知道这里最多只能待十二个时辰吗？别仗着自己天赋异禀，就如此托大，因为超过时间而被烧死的真传弟子，两只手都数不过来，你也想成为其中之一么？”

　　王革听了不禁心中有些后怕，他还真不知道后果会如此严重，但是想到孙子阳作为一教之主，竟然会在这里立等自己出来，想来也是为了给自己护法，这让王革心中不禁暖洋洋的。

　　“多谢师父教诲，徒儿再不敢了。”王革连忙躬身行礼。

　　“罢了，本以为你要修炼成《烈火金刚禁法》还需要一些时日，没想到你的资质还在为师的估计之上。”孙子阳脸上现出一丝笑意，但仍然是板着脸道：“但你莫要以为自己这便了不起了，世间有天赋者多如过江之鲫，但是真正能笑傲天下者又有几人？

　　“修行乃是逆水行舟，不进则退！你有这天赋，便更须加倍努力，若不知努力，便有再大的天赋也终究是蹉跎一生。”

　　王革万万没有想到，孙子阳竟然会教起自己如何做人来了。虽然说孙子阳说的道理，他自然是懂得的。

　　大家所处的社会不同，科技流的社会里，各种书籍只要你想看，能看到你吐！但是修道流的社会里，就缺少了这些获取知识的途径，所以有的科技流社会人人皆知的道理，可能在修道流的社会里却是需要付出血的代价才能品味出来……

　　但王革自己懂得是一回事，孙子阳愿意把他的人生感悟讲给王革听又是另一回事，这其中代表的情义，王革又岂能毫无体会？

　　“多谢师父教诲，徒儿必然谨记在心！”王革恭恭敬敬的再次行礼，这一次，却是更多了几分真心。

　　孙子阳满意的点了点头，然后一把抓着王革的手腕，笑道：“随为师去！”

　　王革还没来得及答应，顿时便感觉熊熊火光将自己的身体包裹着，倏地眼前景物变幻，快到让王革根本反应不过来，就好像是原地跳了下似的，再定睛一看的时候，竟然已经是到了玄机洞门口。

　　“嘶……”王革不禁倒吸一口冷气，他原本以为自己学了《步月登云》已经是很厉害了，却没想到在修道流的世界里仍然是不值一提。先前被那金光宗的向无忧的遁法甩脱，现在又被孙子阳的遁法给惊得瞠目结舌。

　　他却不去想，向无忧在剑修中也算是得意人物，孙子阳更是凤毛麟角的存在。只是故作懵然不知羡慕地问道：“师父，您这是怎么做到的啊？”

　　孙子阳呵呵一笑：“怎么，想学啊？”

　　王革连忙点头：“请师父教我！”

　　“我这门遁法唤作【凤翼天翔诀】，若你修到高深处时，在旁人看来便如一道火虹，一掠而过宛如浮光掠影。”孙子阳拍拍王革的肩膀：“而且《凤翼天翔诀》若想飞得快，根本还是需要真元深厚，所以你还是先老老实实的修炼真元吧。”

　　“是。”王革听了虽然惋惜，但还是乖乖应道。

　　孙子阳对王革的态度表示满意，引着王革进入玄机洞之后，继续对王革道：“徒儿，为师便先传你一门【丹凤朝阳经】。这《丹凤朝阳经》乃是我凤魔窟中无上功法，若是你能修炼有成，为师再传你《凤翼天翔诀》。”

　　王革心中一喜，连忙对孙子阳道：“多谢师父！”

　　孙子阳面带微笑着伸出手来，按在了王革的天灵盖上。

　　天灵盖乃是要命的地方，但王革却并没有去戒备什么。他相信孙子阳，尽管他对孙子阳还没有像他和梁挺那样的深厚关系，但他却知道孙子阳是个堂堂正正、光明磊落之人，而且孙子阳若是想杀他，也不必还编些谎言出来。

　　王革只觉孙子阳的手心中传来炙热，跟着眼前一花，便发现自己仿佛置身于一个火焰的世界里。

　　孙子阳仍在王革的面前，两人脚下踩着的是火红的晶体，晶体如礁石般从火海岩浆之中刺出来。空气都是滚滚的红云热浪，王革仰望天空，却见天空也是火红火红的，火焰在云端燃烧着，不时有火星就像是下雨一样坠落下来。

　　火海之中掀起了浪花，无数火鱼、火蟹、火虾穿梭，兴风作浪。远方火红晶体构成的大陆上，无数火狼、火牛、火马、火鹿之类奔跑而出，都是浑身燃烧着熊熊的火焰，蹄声惊天动地，宛如奔雷一般。

　　火烧云里飞出了无数火燕、火雀、火鹤等等飞禽在空中飞舞，宛如一颗颗小太阳一般……

　　而这些火焰的生灵全都是在向着王革和孙子阳的方向冲来，把王革和孙子阳围在中间，因为它们的数量太多又都想挤到王革和孙子阳身旁，所以它们彼此碰撞，却因此而彼此融合，化作一圈圈旋转着的火轮。

　　孙子阳身上绽放出了无限火光，冲天而起！

　　一圈圈的火轮逐渐融入到了孙子阳的体内，也连带着融入王革体内，王革感觉自己浑身火热，就仿佛呼吸一口气都有火焰从鼻孔中喷出。


第716章 人之贱则无敌

　　孙子阳对王革微微一笑，忽地纵身一跃，在火光中腾空而起，一直飞到了那火焰世界的最高空。

　　孙子阳便在高空中化作了一轮大日，大日之中一只火凤凰正在振翼高歌，仿佛是这世界的主宰！

　　《丹凤朝阳经》！

　　丹凤朝阳，化身大日，方为最高境界！

　　王革不禁神驰向往，却忽见那只火凤凰长鸣一声，自那大日之中飞出，向着王革俯冲下来。

　　王革大吃一惊，急忙想要躲避，却是他心中对孙子阳的信任让他终究还是没有躲避，任由那只火凤凰扑到自己的身上。

　　灼热的感觉一瞬间让王革险些昏过去，但再睁眼一看时，火焰的世界已然消失不见，他仍然是在孙子阳的面前，孙子阳已经收回了手，坐在了蒲团之上。

　　王革感觉到自己的体内真元之中出现了一点金色，就仿佛是海沙之中混着一粒金砂，看起来十分耀眼，明显本质不同，但却又已经融入自身。

　　“《丹凤朝阳经》修行不易，是以为师便打入你体内一点火种，助你成功。徒儿，所谓师父领进门修行在个人，接下来就要看你自己的修行与体悟了，若是有不明之处，便勤往师父这里跑着。”孙子阳微笑着看着自己满意的弟子：“便是如此，你退下吧。”

　　“多谢师父！”王革感激的看向孙子阳，陡然发现孙子阳脸色有些苍白，明明之前还没有的，不会是给自己演示《丹凤朝阳经》消耗了的吧？

　　出了玄机洞，王革心里挂记着王霏，便顾不得别的，先往自己洞府赶。

　　他在地火堂里修炼了十二个时辰，出来就直接被孙子阳给带到玄机洞去了，也不知道王霏在洞府里怎么样了。虽然说洞府有禁制，外人进不去，而洞府里又有奴仆婢女侍候着，王革仍然是放心不下。

　　但是王革没想到他才刚刚回到自己的洞府，他洞府附近便有人立即跑去通知了阳少。

　　王革走进洞府，自有奴仆、婢女来问安，其实是最底层的预备弟子。这些预备弟子都是资质不足者，但是因为家里有关系或者送大礼才进来的，便派来侍候门派中的强者。

　　这其实是为了他们好，他们常在强者身边，若是侍奉得强者开心，随手赏赐件什么都值了，又或是点拨一二，都是莫大的福分。要是赶上强者喜欢，帮他们提升修为，直接便能成为外门弟子，甚至是内门弟子，这都是他们的机缘。所以虽然这些预备弟子都是世家、家族里的公子小姐，却在门派里都像狗一样活着，就为了能博一个可能长生的机缘。

　　所以就算是王革不在，他们也都把王霏给侍奉得舒舒坦坦的，王霏都感觉和在天慧皇宫里差不多了。

　　但王霏并不开心，王革到来的时候，她还正在桌边双手托腮蛾眉紧蹙，不知在想些什么。

　　听得王革的声音，王霏顿时整个人仿佛都鲜活了，跳起来甩开大长腿就向王革扑了上去。

　　王革立即熟练的抱住她，原地转圈飞了几圈，这才把她公主抱着来到床边——王霏正沉浸在幸福和甜蜜之中，忽然发现到了床边，顿时紧张起来，不由自主的身子就僵硬了。

　　她却是误会了，还以为王革终于是忍不住要把她给啪啪啪了呢。但是她紧张之余又不禁怀疑，是否她早就跟王革已经啪啪啪过了。要不然为什么王革的行为模式这么熟练？为什么她虽然紧张，却并没有激烈的反应？

　　王革感觉到王霏身体的僵硬，这才猛然醒悟过来。原来以前的王霏是下肢瘫痪，所以王革抱着王霏飞飞过后，有时候就会把她放到床上去。现在没有轮椅，王革当然是习惯性的要把她放到床上，可是王霏身体的僵硬一下子提醒了她，王霏已经不是瘫痪的了，而且她现在还不知道自己是她哥哥。

　　“呵呵……”王革不好意思的干笑着，把王霏放在了床边坐下，自己却是走到桌边掩饰性的去吃水果：“这水果看起来跟咱们地球上也没什么分别嘛。”

　　“不一样啊！”王霏红着小脸道：“虽然看起来很像，但是吃起来却大有不同呢，不信你尝尝看！”

　　“哦？”王革拿起一个火龙果，剥去皮之后，发现本来该是乳白色的果肉，竟然是火红色的。

　　王革尝试着咬下一口，只觉香甜可口，便一口气把这只火龙果都吃完了，顿时体内宛如有火焰在烧，爽得就好像是大热天吃火锅一样浑身冒汗，最后他还感觉到自己的真元有所增加。

　　虽然只是一丝一毫的增加，但却是确确实实的增加了，王革不禁甚为意外，没想到这修道流的水果都能够帮助修炼，倒有些类似于科技流里的草木精华，果然有其独到之处。

　　分别一日一夜，王革和王霏心里其实都有些想念对方，便在一起吃着水果说说话，不料没过一会儿，便有奴仆进来禀报：“主人、主母，外面有真传弟子钟正阳等人要求见主人，说是要送主人一份大礼。”

　　钟正阳？阳少？他给我送礼？王革眉头微微一皱，旋即抚平，对王霏笑道：“霏霏你在家里等我，我出去看看就来。”

　　王霏担心地问道：“他和我们有仇怨，怎么可能送礼？”

　　“放心吧，别忘了我可是凤主的唯一弟子，他敢把我怎样？”王革笑着安慰王霏道：“或许是来想化干戈为玉帛呢。”

　　王霏一想也是，当时横行霸道的钟正阳还什么都不知道呢，就被王革道冠上的雉翎给吓跑了，现在肯定是打听清楚了，应该不敢再招惹王革了吧。

　　她便抿着小嘴帮王革整理了下道袍的领口，对王革叮咛道：“那你一定要早点回来。”

　　王革走出洞府之后心里都还是暖暖的，到了外面便看到钟正阳带着他的几个忠实狗腿子，正在外面等着。李德云也夹在其中，只是失魂落魄的不知道在想着什么。

　　只当没看到李德云，王革对钟正阳微笑问道：“师弟你太客气了，来就来吧，还带什么大礼啊——大礼在哪儿？”

　　钟正阳嘴角一抽，招了招手，他的人立即将失魂落魄的李德云给推了出来。

　　李德云被推得摔倒在地，他猛然惊醒，连忙连滚带爬的到王革面前抱大腿，眼泪哗哗的哀求：“贤弟！不！王师兄！救我！救我……”

　　王革俯视着他，面不改色的道：“钟师弟，这就是你的大礼？”

　　钟正阳呵呵一笑，随手取出一块仿佛猫儿眼宝石的石头在王革面前晃了晃，顿时那猫儿眼中射出一道光束，光束形成了一幕仿佛6D电影般的影像，只见钟正阳正和他的狗腿子们坐在一起，外面走进来一人，正是李德云。

　　李德云远远的看到阳少就先抱拳道：“阳少，小弟来向您道喜了！”

　　阳少脸色一冷：“喜从何来？

　　“那真传领袖王革，已经被小弟骗去了地火堂。他在此之前从未修炼过任何功法，第一次修炼《烈火金刚禁法》，便选了九星火窟。小弟有意隐瞒了此事，料想此时王革那厮已经是被烧成了灰烬了……”

　　李德云是如何在阳少面前卖的王革，就仿佛历史重演一样在王革面前来了一遍。

　　真是高科技啊！王革不由得为之惊叹，他原本以为科技流肯定是碾压修道流的，可是他现在才发现，原来科技流很多东西在修道流中也实现了，而且效果一点儿都不差。

　　至于李德云的背叛，王革一点都不奇怪，当初救李德云的时候，王革其实也就预料到这天了，反正他也没付出真心，所以倒也没有什么难过。

　　倒是李德云还没放弃希望，他抱着王革的大腿哭喊道：“贤弟！贤弟啊！你莫非忘了我们之前曾经以苍天为证、大地为凭，撮土为香、发下誓言，不愿同年同月同日生，只愿同年同月同日死的吗？”

　　果然是人之贱则无敌啊，王革都被他给逗笑了：“是吗？为什么我记得你说的是‘不愿同年同月同日死’啊？”

　　“啊？不可能，贤弟你一定是听错了！”李德云慌了，原来王革听清楚了啊，但这时候打死也不能承认啊！

　　王革懒得再理他，直接一脚踢还给阳少：“多谢钟师弟的大礼，可惜师兄不喜欢，你还是自己留着吧。”

　　阳少随手揪着李德云，丢给自己的手下，然后冷笑着对王革道：“大礼你可以拒绝，但是我的挑战你却不能拒绝。

　　“王师兄，我钟正阳，在此正式向你发起挑战，咱们今日在【生死坛】，不见不散！”

　　“什么？”王革一怔，什么意思，怎么就生死坛不见不散了？

　　“你是真传领袖，我是真传弟子，你的等级比我高，按照宗门规矩，我向你挑战，你是不能拒绝的。若是不想战，那也容易，让出真传领袖，我便放你一马！”阳少霸气侧漏，只因为他已经打听到了王革的“根底”。

　　他的手下从人事房、根底房打听到的消息，之所以凤主会收王革为徒，是因为王革天生神力，适合体修。而王革其他地方并无出彩之处，而且从未修炼过任何功法。


第717章 生死，豪赌

　　当得知这个消息的时候，阳少真的是气笑了。自己今天怎么就犯二了呢？想想也知道，以前从来没听说过的人，一进来就成了真传领袖，那定然是因为资质被凤主给看中了啊。既然是以前没听说过的，那多半都是没修炼过凤魔窟的功法吧，至少不会有自己这样的修为。

　　早想到的话，当时就该直接打脸了，哪还用等得到现在？

　　不过阳少没怪自己，主要是真传领袖蓦然出现带给他太大震撼了。而且这不还有补过的机会嘛，阳少决定一次性把之前丢的脸全都给补回来。

　　“上了生死坛，那就生死各安天命！怎么样？敢不敢？”阳少冷笑着对王革挑衅，他身为真传弟子，可不是靠着仙二代的身份，而是真的有这个实力和天赋。

　　修道者的修为境界，有大道九重天。从低到高分别为：纵横境、通灵境、传奇境、涅槃境、神通境、罡煞境、神魂境、谪仙境和无极境，纵横境其实便是纵横于江湖之中的武侠，练得还是武术，到第二重天通灵境时，才能真正称为修士。

　　阳少现在便是第三重天传奇境，他相信这王革就算是资质再逆天，再天生神力，也不可能斗得过他的道术。武术和道术，相差可是天地之别。

　　见他说得如此底气十足，老王便忍不住先放出精神力去感应下这阳少的修为，原来这阳少大约相当于二十三级生命，王革脸色苍白，真是吓死宝宝了：“要不然还是算了吧？”

　　“现在可是由不得你了！”阳少见王革脸色苍白更加得意，招呼着手下便大摇大摆的离开了。

　　“把消息给我传出去，越多人知道越好！”阳少吩咐着自己的几个狗腿子，他决定要在所有人面前把这个真传领袖踩在脚下，不但把自己丢了的面子赚回来，还要趁此机会问鼎真传领袖之位！

　　他的狗腿子们果然尽职尽责，等到王革来到生死坛的时候，他和钟正阳要决斗的消息，已经传遍了整个凤魔窟。

　　两个都是真传弟子，其中一个是金凤长老钟国银的公子，另一个则是凤主的嫡传弟子，这一战还没开始就已经惊动了凤魔窟的所有人，包括了各级长老和凤主。

　　王革成为凤主嫡传弟子的事情，在前一天和阳少发生冲突之后就已经传遍了整个凤魔窟，所以其实长老们也都很想知道，究竟凤主选的嫡传弟子，是何许人也。

　　这生死坛虽然是这么命名的，但其实却是山顶上的一处凹陷之地，方圆十丈，看起来就好像是个井，而围观群众都是在上面，这给王革的感觉太熟悉了——就好似回到了曾经在流星街黑城打黑拳的日子。

　　凤魔窟上上下下全都来了，坐在前排最佳位置的都是真传弟子、木凤执事、再后排则是精英弟子，再后排是内门弟子外门弟子，数以万计，这还是因为地方有限挤不下的缘故，更多人则是在外围，也看不到场内，大家互相挤着等着听战斗的声音和前面人传出来的消息。

　　半空中亦有十几道光华飞来，居高临下的俯视着生死坛，这正是那些高层的长老们。

　　长老们的道袍都是紫色，不同的是铁凤长老胸前绣的是黑凤、银凤长老绣的是银凤、金凤长老绣的是金凤。凤魔窟的两位金凤长老、四位银凤长老和十二位铁凤长老已经全都到位了。

　　其中一位金凤长老，是个看起来大约三十岁左右的中年男子，他生得相貌英俊浓眉大眼，身上有着浑厚如山、浩瀚如海的伟大气质。若是潘朵拉看到他的话一定会震惊的，因为这正是潘朵拉的爷爷潘玉良！

　　不同的是王革以前见到的潘玉良雕像，看起来大约四十岁左右，但此时的潘玉良却仿佛整整年轻了十岁。再加上此时的潘玉良蓄着长发，如修士一般在头顶上方扎了个松果发髻，下颌也蓄起了五绺长须，言谈举止都和修士没什么分别，让王革看到还真未必能一眼认出来。

　　潘玉良倒是一眼就认出了王革，不禁颇为意外，仔细看了几眼之后，潘玉良暗暗点头，而他身边的另一位金凤长老见了便问道：“潘长老，你看好哪个？”

　　“你猜！”潘玉良故作神秘的呵呵一笑：“钟长老，听说这王革是凤主亲自选中的弟子，前天才刚刚入门的，正阳在生死坛跟他挑战，这会不会有点欺负人了？”

　　另一位金凤长老正是钟正阳之父钟国银，钟国银冷笑道：“王革是真传领袖，我家正阳只是普通的真传弟子而已，真传弟子挑战真传领袖，如何能说是欺负人？若是没有那本事，又何必去当真传领袖？”

　　话题太尖锐，一边是金凤长老，一边是凤主，那些银凤长老、铁凤长老此刻都是一般的心思：我就看看，我不说话……

　　“说得好！”一道火虹瞬间出现，正是凤主孙子阳。

　　诸位长老连忙都跟凤主打招呼，但是对于战斗如何无人敢轻易置评。大家都知道，现在凤主和钟国银之间有着波涛暗涌，他们要是卷进去了说不定便是粉身碎骨。

　　孙子阳和钟国银乃是师兄弟，而且钟国银是师兄，孙子阳是师弟。孙子阳当上凤主之后，长期闭关修炼，凤魔窟之事尽数都委任给了两位金凤长老处理。潘玉良之前的那位金凤长老性子羸弱，钟国银便等于实际掌权者，也所以阳少才能在凤魔窟里横行无忌。

　　等孙子阳出关，虽然是境界超出钟国银，但钟国银却已经是上上下下都完成了布局，于是双方之间自然便有了不可调和的矛盾。孙子阳要收回权力，钟国银却不甘心放权。可钟国银的实力又不如孙子阳，但他毕竟是孙子阳的师兄，孙子阳又不好来硬的……

　　所以虽然这次生死坛决斗并不在大家意料之中，却是无形中便成了孙子阳和钟国银争权夺势的延伸战场。

　　生死坛那可是一决生死的地方，想来王革和钟正阳都已经是有了觉悟的。而不管死的是王革还是钟正阳，孙子阳和钟国银的关系都必然是直接引爆，这又怎能让大家不紧张？

　　“如果我那不争气的徒弟，真要是被正阳给打死了，那也就算他命该如此。”孙子阳微笑着看着钟国银，目光中锋芒闪动：“不过如果小革把正阳给打死了，钟长老又当如何？”

　　“……那就是他命中注定的劫数。”钟国银咬着牙笑道：“不过我相信正阳绝不会输！”

　　“巧了！”孙子阳呵呵一笑：“本座也相信自己的弟子绝不会输！”

　　“既然两位都这么有信心，咱们何不来赌一把？”这个时候其他人都不敢随便说话，潘玉良却是好似没心没肺的道：“大家都知道，前两日我们和【天魔宫】一场大战，我生擒了他们宫主的嫡传弟子雨落仙子。这样，我便把雨落仙子当做赌注，押在凤主弟子的身上好了。”

　　潘玉良这看似随意的一席话，却是瞬间让所有长老都或明或暗的把注意力放到了他的身上。

　　虽然地位尊崇但加入凤魔窟时间并不长，而潘玉良又向来不怎么管事，所以其实钟国银并没有把他放在眼里，大家的注意力也都是在孙子阳和钟国银这对师兄弟的争权夺势当中。

　　潘玉良始终也没表态，大家便都当他是中立了。因为潘玉良的个人实力也很强大，所以钟国银跟他保持着井水不犯河水的关系。

　　却没想到今天这个时候，潘玉良会忽然表现了立场。这让钟国银十分惊怒，若是潘玉良站在孙子阳那边，那对钟国银可就是大大不利了。所以钟国银陡然发现钟正阳与王革一战，竟然已经拔高到了凤主之位争夺的高度上。

　　钟国银俯首看了一眼自己的儿子，嘴角流露出自信的笑容，然后他果断的道：“好啊！那我就押上一尊【黄金力士】！”

　　说罢钟国银张开手，他的手中赫然是个感冒胶囊大小的金属球体，这正是他说的黄金力士。

　　黄金力士是由擅长机关傀儡的【天工门】开发出的法宝级傀儡，等级从低到高分别为【黑铁力士】、【青铜力士】、【白银力士】和黄金力士，这最强的黄金力士，相当于第四重天涅槃境的实力，要知道凤魔窟的银凤长老也就是涅槃境实力了，钟国银拿出来的可谓是重注。

　　孙子阳眼中闪动精光，从袖中取出一座花生大的小山，这座小山虽小但仔细看去上面竟然岩石、树木、花草、虫兽一一俱全，乃是由一座真山炼成的法宝。

　　“我当然是赌自己的弟子赢，就拿这【须弥岩】做赌注吧。”孙子阳呵呵一笑，说得轻描淡写，但其他长老们却都是个个为之惊叹。

　　赌得太大了，这样的赌局他们就算是想参与进去，也拿不出相等价值的宝贝来啊。如此豪赌，再加上王革和钟正阳的特殊身份，还未开战，已经是让这些高层们个个绷紧了心弦。


第718章 钟国银豁出去了

　　站在生死坛中，王革仰望着上面黑压压的一片片人头，此时此刻就仿佛回到了黑拳擂台上，莫名的血液便沸腾起来，曾经他就是在这样的擂台上大杀四方、战无不胜，而之后他当上了金刚就很少再有和人在擂台上决斗了，当上将军之后就更不可能，却没想到此时此刻又重温了那段与死神共舞的黑历史。

　　看到王革转圈仰望着上方，阳少不禁心中冷笑，真是个土包子，大概是头一次见识到这种大场面吧？

　　“王革，你原本只是个无名小卒，也不知怎么走了狗屎运，被凤主看中，竟然是让你做了真传领袖！”钟正阳冷笑道：“或许你觉得自己很幸运，但事实上你根本背负不起领袖之名！

　　“我钟正阳，生在凤魔窟、长在凤魔窟，自小修持，多年苦修，我父亲更是金凤长老！

　　“我都不能当真传领袖，你凭什么？哼，所以如果我是你，现在就跪地投降，虽然丢人了点，但是好歹保全了性命。否则待会儿动起手来，可别怪我心狠手辣！”

　　王革之前唯恐钟正阳不上生死坛，所以才故意装作畏惧，但此时大家已经都置身于生死坛之上，他还有什么好怕的？

　　“你到底是哪来的那么强自信？”王革说着四面八方看看：“怎么没有裁判？什么时候才能开始？”

　　“没有裁判！只要走进生死坛，战斗就已经开始！”钟正阳气得脸都绿了，自己是在给他机会，他居然不领情：“很好，既然你如此不知死活，那我也就不……噗！”

　　钟正阳话都还没说完，就见王革张嘴“呼”的吹了口气，顿时“嗖”的一声音爆，一道火红色的气箭从王革口中吹出，转瞬间便到了钟正阳的面前！

　　便在此时，钟正阳的面前忽然闪过一片青色火光，这青色火光宛如盾牌般挡住了王革吹出的火红气箭，“轰”的一声响，火红气箭与青色火光相撞之后同时消散开来！

　　“想偷袭？没用的！”钟正阳反应过来之后得意的冷笑：“我有【凤体不灭火】护身，你那不知道哪里学来的下三滥招数，怎么可能破得了我凤魔窟高等功法凤体不灭火？”

　　“这就是传说中的高等功法《凤体不灭火》吗？”

　　“听说那是一门真传弟子才能接触到的功法啊，修炼了之后浑身便有神火护体，虽然防御力主要是针对法术攻击，但也有火焰反击能力。”

　　“可惜我们地位卑微，无缘得见。阳少果然不愧是阳少，看来也不用比了，阳少已然是站在了不败之地啊！”

　　围观的弟子们都是在议论着，而长老之间都是相视点头，但碍于凤主孙子阳，所以没人敢出口称赞，钟国银只能是自言自语的笑着点头：“我家这臭小子，平日里虽然贪玩，倒是没把修为落下。

　　“凤体不灭火练到这种程度，也算是登堂入室了，呵呵，还看得过去吧诸位？”

　　没人敢应声，大家都只能尴尬的陪笑，潘玉良对孙子阳笑道：“凤主，可得让你弟子拿出点真本事来啊，要不然我老潘可是输得冤枉！”

　　孙子阳呵呵一笑：“我相信我的弟子，绝不会让我失望！”

　　“凤体不灭火？”王革心想看起来很不错啊，自动防御，倒是跟反转乾坤有异曲同工之妙。

　　钟正阳冷笑道：“现在该轮到我……嗯？”

　　他话还没说完便眼前一花，失去了王革的踪影。钟正阳也是有一定战斗经验的，此时想也不想就回头看去，只见迎面一道火焰刀光冲天而起，势不可挡的向着自己当头斩来！

　　不可能——钟正阳不禁倒吸一口冷气，不是说这王革根本就没修炼过什么功法吗？那为什么这王革会有真元？这分明就是真元催动的道术啊！难道说我那几个不争气的手下骗了我？

　　火焰刀光来势太快，钟正阳竟然是丝毫来不及反应，他把心一横，相信凤体不灭火一定能够防御住，所以他干脆就是跟王革来个硬碰硬，深吸一口气，猛地双臂一振，顿时在他的身后出现一道火凤凰的青色虚焰，随着钟正阳虎躯一震，那火凤凰的青色虚焰顿时长鸣一声，离体飞出！

　　青色火凤凰飞翔到半空中之后，略一盘旋，便向着王革俯冲下来。随着它的俯冲，那火焰燃烧的“呼呼”声宛如催命的魔音，震慑人心。

　　“轰——”

　　火焰刀光先一步斩中了钟正阳的身体，他的凤体不灭火自行防御，但是这一次结果却截然不同。

　　在那强横的火焰刀光之下，钟正阳的凤体不灭火只是防御了瞬间，便仿佛被打碎了的玻璃罩一样粉碎成点点火光，而火焰刀光瞬间便落在了钟正阳的身上，钟正阳直接被火焰刀光轰得倒飞出去！

　　这也就是因为钟正阳是体修，肉身强横，否则这一刀便将他斩成两半。但饶是如此，钟正阳也是胸前一道几乎把他分为两半的硕大刀口，血肉烧得焦黑，倒飞出去撞击在石壁上，整个人都楔了进去，鲜血淋漓、人事不省。

　　而那火凤凰的虚焰竟然飞得速度极快，王革却并没有躲闪之意，而是直接迎了上去。

　　挥起铁拳，王革大喝一声狠狠的轰击在了火凤凰之上，顿时那火凤凰被轰得支离破碎，而王革却是在火光之中屹立不动宛如战神！

　　便在此时，王革忽然感觉到了一股无比强大的气势自上方压迫了下来，王革想都不想就立即施展步月登云，往生死坛之外逃去，同时往天上一看，只见头顶上方一只巨大的青色火焰手掌，就仿佛是一座小山般遮云蔽日，将整个生死坛都笼罩其中，狠狠的压了下来！

　　好强！王革身形闪动，但却是始终没能逃脱开那青色火焰手掌的笼罩，这让他感觉就好像是孙悟空遇到了如来佛祖一般，正被那如来佛祖的大手要镇压在五行山下！

　　这正是那钟国银见儿子被斩飞出去，不知是死是活，是以惊怒之中悍然出手了！

　　修士的结婚生子和普通人不一样，因为修士年轻的时候基本都是在一心修炼，心无旁骛，所以即便没有晚婚晚育的政策，他们结婚也都是很晚的，往往是修炼有成了才结婚。

　　结婚晚，生子就更晚了。父母的修为越高，孩子的资质就越好，因为父母的体质随着境界提升都脱胎换骨了，所以这也是优生优育的另一种形式吧。

　　钟国银绝对是老来得子，而且就这么一个儿子，好不容易才培养成材，却没想到让王革给一刀斩了，钟国银怎么能忍？

　　“混账！”孙子阳不禁勃然大怒——正常情况下，谁会为了一个新收的弟子，去得罪一个金凤长老？谁更重要，那不是明摆着的吗？可是孙子阳至情至性，当即愤然出手！

　　他选择直接攻击了钟国银，围魏救赵，只见一只火凤凰从他体内飞出，长鸣着狠狠一头撞向了钟国银！

　　原本孙子阳以为，钟国银就算是要对付王革，总得顾着自身吧？可他却低估了钟国银的决心，又或者说过钟国银不相信孙子阳真的会杀了他，所以钟国银拼着自己受伤，也要灭杀了王革。

　　但是他没想到的是，同时出手的竟然还有潘玉良！

　　潘玉良比孙子阳更直接，狠狠一拳打去，顿时火光如龙呼啸着，狠狠的撞击在了钟国银的后背，而与此同时火凤凰也撞在了钟国银的胸口上，前后夹击让钟国银不由自主的喷出一口老血，但压下王革的那一掌却也仍在继续！

　　“轰隆隆”一声山摇地动的巨响，只见那一块宛如小山般巨大的火焰手掌狠狠的拍在了生死坛上，围观的弟子们都是齐齐的倒吸一口冷气，他们没想到钟国银竟然动手了，而且出手这么狠，整个生死坛都是瞬间被拍得粉碎！

　　而且火焰手掌还顺势往下一压，硬生生把那本来就凹陷的生死坛给压得又凹陷下去几丈！

　　“好可怕……”

　　“祖师在上！”

　　“那王革定然已经粉身碎骨了……”

　　弟子们个个吓得脸色煞白，他们全都是被吓到了，平时可是很难见到金凤长老出手的，却没想到这一出手就是雷霆之威！

　　完了……孙子阳和潘玉良同时脸上现出悲伤之色，他们都低估了钟国银的决心，钟国银真是豁出去老命也要杀了王革为他儿子报仇啊！

　　本来还寄期望于这个弟子能够继承自己的衣钵，没想到……孙子阳失落的叹了口气。

　　这让我如何跟朵拉交代？潘玉良急得老脸通红，眼泪都快出来了，他已然是知道了潘朵拉跟王革结婚的事情，而且也知道了潘朵拉跟王革的孩子就快出生了，那是他的重孙子，要是王革就这么死了，潘玉良实在是无法原谅自己。

　　但就在此时，忽然那火焰手掌之下传来了一声如同雷鸣般的不屈嘶吼！

　　“啊——”

　　吼声中，那巨大的火焰手掌竟然是被一点点的撑了起来！


第719章 壮士断腕

　　“他还没死？”

　　“不会吧……”

　　“天呐！钟长老可是神通境的真人啊！”

　　“不愧是凤主他老人家看中的弟子……”

　　围观弟子们个个都是不由自主的发出惊叹，神通境的金凤长老，在他们眼中那都是高高在上仿佛神祇般的存在！

　　在他们的认知里，那都是绝对不可能抗衡的，在钟国银的面前，他们全都是蝼蚁。别说钟国银，就算是阳少，对于他们而言都是惹不起的，所以阳少才能在凤魔窟横行霸道，无人敢惹。

　　可是现在别说阳少了，就连钟国银竟然都没能镇压住王革，如此在他们的心中，王革已经是不一样了。

　　孙子阳在极短的时间里就做出了对王革而言最有利的判断，在此之前，王革这个真传领袖，也不知道多少人心里不服气，阳少就是其中的一个代表而已。但是如果王革能够在钟国银手里撑过两招，绝对能够让王革名声大振，在凤魔窟的威风飞涨。

　　而且就王革目前的表现看来，应该是能够撑得过的。只要撑过去，哪怕身受重伤，也是值得的。所以孙子阳停止了出手，同时他飞快地看了一眼潘玉良，虽然不知道潘玉良为什么会出手，但他相信这个时候潘玉良肯定是他的盟主。

　　两人交换了一个眼神，就已经都知道了，大家打的是同样的主意。

　　以钟国银为垫脚石，让王革可以站得更高！

　　钟国银脸色一变，他万万没有想到，王革竟然没死，而且似乎还有反抗的余地。

　　这让钟国银羞恼交加，以他金凤长老的身份，在凤魔窟是一人之下万人之上，亲自出手对付一个真传弟子竟然还没能成功，这让他以后还怎么混？

　　忽地钟国银感觉到自己的法力凝聚成的那只火焰大手，竟然如同江水决堤般疯狂的外泄，这让钟国银又惊又怒，他急忙下意识的去阻止法力外泄，可是不知道为什么，就好像水龙头坏了似的，法力“哗哗”的往外流，根本就不受他的控制。

　　这是怎么回事？钟国银脸色大变，他从来没有遇到过这种情况，导致他慌乱起来，完全找不到解决的法子。

　　王革此时却是在疯狂的催动《鲲鹏神功》，去吸取那只青色火焰大手中的法力。

　　当初王革从白龙的手里得到了《鲲鹏神功》之后，修炼有成却一直没有什么实战的机会，主要是那个时候王革已经足够强大了，所以虽然练成了，反倒成了屠龙之技。

　　这让老王挺郁闷的，却没想到此时危急时刻派上了用场！

　　虽然说《鲲鹏神功》在地球上只是用来吸取敌人真气的，但那是因为修炼者也是用真气的缘故。

　　换句话说《鲲鹏神功》就好像是一根吸管，能够帮人吸到瓶子里的液体，你愿意吸牛奶也好、愿意吸可乐也好、愿意吸咖啡也好，都是没有分别。这只是一种工具，帮助你得到你想要的东西。

　　王革现在真气全都转化为了真元，虽然跟钟国银的法力不一样，但法力也只是真元的高级存在形式而已。

　　而且王革和钟国银是同门，他们修炼的功法本就是能兼容的。

　　所以钟国银的那只青色火焰大手中所蕴含的法力，便被王革给疯狂吸收了，而钟国银措手不及，试了多种本能的法子都不能解决问题，最终他就只能眼睁睁的看着那只青色火焰大手越来越小，越来越小……

　　“这是怎么了？”

　　“不知道啊，看起来好像钟长老想要收回法力，但是收不回来啊……”

　　“似乎是王师兄把那只大手给化解了，好厉害！”

　　围观弟子们窃窃私语着，他们简直是被颠覆了三观。在他们的认知里，如果金凤长老想要杀你的话，你乖乖等死就好，因为是绝不可能抗争的。可是现在王革不但抗争了，而且成功了！

　　如此在他们的心目中，王革的形象正在迅速高大起来——因为王革正在创造历史！

　　在此之前，没有哪个弟子能够正面对抗长老，哪怕是弟子中最高级的真传弟子，也无法对抗长老中最低级的铁凤长老。而王革，现在却是在对抗最高级的金凤长老，只要王革不死，那就已经成为了传奇！

　　潘玉良狐疑的看向了孙子阳，目光中的意思是：你教的？

　　孙子阳其实心里也在震惊，但是他怎么能否认？这可是他的弟子！所以孙子阳在潘玉良的目光中，含笑微微点头，就好像当师父的觉得弟子把自己传授的功法练得还不错……

　　长老们其实都在偷偷看孙子阳的脸色呢，弟子们自然是看不出来什么，长老们却都是发现了王革用的手段很邪门，不像是凤魔窟的传承。但是见孙子阳如此表现，长老们顿时都觉得看来凤主还有着大家不知道的传承，果然高深莫测，倒是对王革也释疑了。

　　混蛋啊……钟国银老脸憋得通红，他一直在努力跟王革争夺，可是却只能眼睁睁看着自己那大手越来越小，竟然已经缩小到了一丈方圆。

　　钟国银现在已经是在为自己的尊严而战斗了，虽然他还有别的战斗方法，但是现在这种情况很明显如果自己的青色大手被王革化解，那他的面子就丢尽了。

　　所以为了保住自己这张老脸，无论如何钟国银也不愿青色大手被王革完全化解。他不断的尝试各种方法，最后竟然是慌乱中还往那青色大手中继续输送法力，可是很快他惊恐的发现，好像不管输送多少，对方都能够吸走多少似的……

　　不行！

　　不能再坚持了！

　　钟国银有种强烈的预感，自己要是这么源源不断的输送法力下去，只怕对方就能把自己吸成人干了！

　　妈的！怎么会有这么邪门的功法啊！钟国银已经在考虑放弃了，因为他的境界已经开始跌落了！

　　原本钟国银已经是第五重天神通境巅峰的，这也是他能跟孙子阳叫板的底气，这代表随时可能突破到第六重天罡煞境。可是现在他已经掉落到了神通境后期！

　　可是如果放弃了，岂不是这面子就丢尽了？钟国银脸色铁青，用自己这么多年积累的威名，去成全了这个臭小子！妈的，这臭小子还把自己儿子给打得那么惨，也不知道是死是活，这让钟国银怎么甘心啊！

　　就是这么一犹豫，钟国银脸色彻底变了，因为他的境界竟然再次掉了，掉到了神通境中期！

　　“嘶……”钟国银不禁倒吸一口冷气，这她妈可是好不容易修出来的，耗费了两百年的光阴啊！

　　不能再犹豫了！钟国银咬了咬牙，壮士断腕吧！

　　刚刚做出决定，钟国银脸色再次大变，干！神通境初期了！

　　他惊惧的急忙切断了法力的输出，于是那只青色火焰大手“咻”的一下，就被王革给瞬间吸了个干干净净！

　　干……好险！还好老子断的快！钟国银脸色苍白，真是吓死本座了！这要是从第五重天神通境掉到了第四重天涅槃境去，那就失去了担当金凤长老的资格，可以降级为银凤长老了。

　　若是降级到银凤长老，还和孙子阳争个毛啊……

　　钟国银脸色苍白不是吓的，而是元气大伤了虚的。

　　他此时可不敢再对王革动手了，这小子太邪门，所以钟国银决定君子动口不动手。

　　“凤主！”钟国银怒气冲冲的对孙子阳叫道：“你的弟子使得是什么邪门功法？莫不是邪魔歪道混进来的奸细？”

　　“我的弟子，自然是我传的功法！你是在质疑本座？”孙子阳冷冷盯着他：“再有，哪个门派舍得把个天生火灵根拿去做奸细？”

　　“什么？”

　　“天生火灵根啊！”

　　“嘶……难怪他会被凤主收为弟子！”

　　“那是万里无一的存在啊……”

　　在孙子阳爆出了王革的资质之后，所有人都是震惊了，再加上王革展现的实力，谁还会对王革做真传领袖有什么质疑？

　　这小子竟然是天生火灵根？钟国银又惊又怒的瞪着王革，他并不怀疑孙子阳的话，因为是不是火灵根只需要测试一下就知道了，根本瞒不住人的。所以钟国银真是咬牙切齿啊，他知道今天是不可能把王革怎么样了，而且他的修为跌落，已经失去了跟孙子阳正面硬刚的资格。

　　再待下去，也只是丢人现眼，钟国银冷哼一声，化作一道青虹，卷起了生死坛上生死不知的阳少，破空而去。

　　孙子阳也没阻止他，虽然钟国银刚刚的表现太违反规矩了，可是人家儿子被打个半死，怎么可能不急眼？再加上被王革当了垫脚石，孙子阳想着也就放他一马，毕竟是师兄弟。

　　就在这时，忽地天空中响起了“轰隆隆”的巨响，人们都是不由自主仰望天空，只见那天生不知何时竟然出现了一朵朵的火烧云，把整个天空都映得通红，仿佛天都被烧着了似的。

　　“快看！天生异象！”

　　“怎么回事儿？”

　　“不是吧？这难道是附近有人渡劫？”

　　弟子们都是惊慌失措，忽地一道火虹从半空中飞下，到生死坛上裹了王革便飞向山外。


第720章 海阔凭鱼跃、天高任鸟飞

　　王革此时并不好受，虽然他看起来很威风的击败了钟国银，但事实上他现在都要被钟国银那强大的法力给撑爆了！

　　他感觉浑身的经脉里就仿佛是有着无数的火焰风暴在肆虐，丹田之中翻江倒海，苦不堪言。

　　如果钟国银继续再撑下去的话，肯定是王革会先被撑爆的，毕竟那是一个神通境巅峰强者的浑厚法力。只可惜钟国银不敢赌，也走的太急了。

　　天上火烧云起，一般的弟子肯定不知道怎么回事，但是长老们却都看得明白，这是有人要渡劫的前奏啊！

　　可是现在会是谁渡劫呢？

　　孙子阳毫不犹豫的带了王革出去渡劫，这要是让王革在凤魔窟渡劫，可就是城门失火殃及池鱼了。

　　这小子……到底还有什么秘密是我都没看透的？孙子阳此时对这个弟子真是充满了好奇，原本他自以为是已经看透了王革了，否则也不会收王革为嫡传弟子的，但是现在王革体现出来的东西，有的竟然是连他都为之惊讶。

　　但不管如何，孙子阳相信自己对王革的判断——这绝对是一个重情重义的好孩子！

　　孙子阳带着王革一路飞出去到百里之外，这才把王革放了下来，而天上的火烧云就好像有跟踪能力似的，竟然是跟着到了百里之外。如此，凤魔窟所在的平顶山就超出了火烧云的覆盖范围。

　　“运转丹凤朝阳经，这是你极好的修炼机会！”孙子阳对王革飞快的叮嘱道：“我们体修，修行过程中最少不了的就是肉身淬炼之苦，这天劫对其他修士而言或许是灾难，但对我们体修而言却是难得的淬炼肉身机会。

　　“最后一句——把握住，挺过去！”

　　说罢，孙子阳便立即飞离了天劫范围，以免天劫做出错误判断，把天劫的级别给提升了。

　　等到孙子阳离去，王革便连忙依言运转丹凤朝阳经。果然丹凤朝阳经有奇效，能够将他之前吸收来的钟国银的法力慢慢的消化吸收，因为钟国银的法力太强大了，所以在他体内波涛汹涌的完全处于失控状态，丹凤朝阳经就好像是朝廷，在收编、招安乱匪一样。

　　只是乱匪实在太猖狂，就好似隋末群雄四起，朝廷就算有张须陀这样的名将在，也是心有余而力不足。

　　便在此时，那天上的火烧云终于是汇聚到了一起，铺天盖地的火红之中，陡然一颗颗巨大的火球，将火烧云形成的天幕穿透一个又一个的孔洞，就仿佛飞火流星一般，向着下方的王革劈头盖脸的砸了下来！

　　“呼呼呼……”

　　一颗颗飞火流星熊熊燃烧着火焰，在空中划出一道道拖着黑烟尾巴的轨迹，犹如灭世之力，让那些在平顶山上观望着渡劫的弟子们都是脸色苍白。

　　长老们执事们都是在督促着这些弟子：“都看仔细了，一般人渡劫都会尽量到人迹罕至的地方，这么好的观礼机会太难得了，好好观看、好好学习、好好思考，好好吸取经验，为你们将来的渡劫提前做准备……”

　　弟子们却是个个心惊胆战，像这种天劫之威，吓都把人吓死了，哪还顾得上什么去想别的？

　　“真没想到，王师兄竟然引来了天劫……”

　　“那岂不是说，王师兄即将突破第四重天涅槃境？”

　　“好厉害啊，突破涅槃境的话，王师兄就已经具备了担当银凤长老的资格啊！”

　　“连钟长老都拿王师兄没办法，这又有什么好奇怪的？别忘了钟长老可是凤主之下第一人啊！”

　　弟子们彼此议论着，言语中都是充满了对王革的崇敬之意。

　　王革先是硬扛钟国银，跟着又渡劫，这在他们心中已经建立起了极大的威信。只要王革渡劫成功，在凤魔窟中必然是风头一时无两，也正式成为被认可的顶尖人物。

　　而此时，这次事件的男二号，钟国银正在自己的洞府里把灵丹妙药当糖豆般喂给阳少，终于是把奄奄一息的阳少给救回来了。

　　看着儿子那终于不再痛苦的脸颊，钟国银长长的松了口气，跟着他便感应到了外面的天劫之力。

　　干……钟国银苍白的脸色上闪过一丝潮红，真他妈有想骂街的冲动啊！

　　这小子竟然是要渡劫了！

　　最气人的是，他能够凑齐渡劫的法力是从本座身上吸走的！

　　一定要渡劫失败！否则本座怎么咽得下这口气？钟国银开始默默的诅咒，不管有没有用吧，他要是不做点什么一定会气疯的。

　　“轰！轰！轰……”

　　一颗又一颗的飞火流星重重的轰击在王革的身上，直把王革给轰得仿佛惊涛骇浪中的一叶扁舟，仿佛随时可能覆灭，但是王革终究是二十九级生命，又是炎帝血脉，肉身强横。再加上他的丹凤朝阳经疯狂运转，看起来是挺惊心的，但事实上有惊无险。

　　而且王革此时其实还挺舒服的，因为那飞火流星轰击在他身上的时候，竟然还起到了助力的作用。

　　丹凤朝阳经要把钟国银的法力完全消化融合，还不知道要多久，而飞火流星竟然大大的加快了这个进程。

　　天劫之力帮王革把钟国银的法力轰散，有利于丹凤朝阳经的快速吸收，所以原本被涨得感觉丹田经脉全都要爆裂的王革，现在反倒是有种在被马杀鸡的快感。

　　渐渐的，王革体内钟国银的法力被丹凤朝阳经完全吸收融合，但是王革此时却是突发奇想。

　　他是天生火灵根，而这次天劫又是火劫，那能否他用鲲鹏神功去吸收天劫之火呢？

　　既然想到了那就去尝试，王革就是传说中的无知者无畏。如果是本土修道者，还真不敢这么尝试，天劫那是能吸的吗？可王革来自地球，他没这个常识啊，于是就做了这种不知死活的事。

　　但他成功了，火灵根，加上炎帝血脉，再加上丹凤朝阳经，让他实现了用鲲鹏神功吸收天劫之火的猜想。

　　那些完全由火焰形成的飞火流星狠狠轰击在了王革身上的时候，并没有像以前一样实打实的撞击然后消散，而是在撞到王革身上时就迅速被吸收了……

　　当然在外人眼里，是什么都看不出来的，只会觉得王革身体好像变得更强横了。但实际上那些飞火流星气势汹汹而来，却好像百川归海一样直接被吸入了王革体内。

　　王革体内原本就有孙子阳打入体内的一点火种，那火种可不一般，乃是修道者奉为至宝的【九火五宝焰】之中的【凤凰灵火】。

　　这凤凰灵火做引子，融合过来的天劫之火却是另一种【九阳真火】，亦是九火五宝焰之一。

　　也幸亏有凤凰灵火在，能够制衡九阳真火，如果王革体内的火焰等级低的话，此时也已经是引火烧身，化为灰烬了。

　　在最后一颗飞火流星被王革吸入体内之后，天上的火烧云渐渐散去了，这让王革好不满足，都没吸入几颗飞火流星就完事儿了？

　　他却不知道，若是再吸多了，反而不妙。因为他体内的凤凰灵火不够壮大，若是被九阳真火占了上风，可就hold不住了。

　　与此同时，王革的丹田之中忽然炸裂开来，一声声雷鸣之音在丹田中响起，王革只觉一阵头晕目眩，便在此时忽然孙子阳的声音传入他的精神：“抱元守一，运转丹凤朝阳经！”

　　孙子阳的声音就像是漆黑夜里的灯塔，给王革指明了方向。

　　王革立即依言而行，于是他的丹田中接连炸了一百零八响之后，终于重塑出了一条法力汇聚而成的滔滔河流。

　　涅槃境，涅槃雷音、轰炸丹田、凝就【法海】。形成法海之后损耗的法力便能自动恢复，初期为河、中期为江、后期为海。若是最后形成法海之时，那法力便强大无数倍，生生不息！

　　这一次天劫乃是本命大劫，迎合自身属性的劫难。雷动三十六响以上为及格、七十二响以上为优秀，雷动一百零八响便是极品。

　　王革这一次算是捡着了，如果不是有钟国银做了运输大队长，他要自己修炼到这个水平还不知道要多少年。

　　修成涅槃境之后王革已经明悟了自身实力的各种提升，虽然说涅槃境大约等同于二十五级生命，但是修道流跟科技流却是有着很大不同。

　　最直观的是，二十五级生命是不会飞的，但涅槃境修士却可以驾风飞行，一个昼夜便是五千里！

　　老王爽得不要不要的，虽然没学会凤翼天翔诀，但自己好歹也是能飞了。

　　于是王革长啸一声，脚下平地生风，清风卷着王革往平顶山飞去。这种飞翔的感觉，王革平生第一次感受，就仿佛海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，心胸中无比的舒畅快活。

　　远远的看到王革驾风而来，山上正在观礼的弟子们都是打心眼里拜服，也不知道是谁起的头，有人高呼：“拜见大师兄！”

　　大师兄？

　　可不是么，王革这一辈的修士里，还有谁比他更强的？

　　于是很快就引起了所有弟子的共鸣，凡是王革这一辈的，全都自发的跟着高呼“拜见大师兄”，这一刻，所有人都已经在心里肯定了王革就是凤魔窟新一代弟子之中的第一人！


第721章 爷爷您真是条汉子！

　　玄机洞里，王革恭恭敬敬的站在孙子阳面前，低眉顺目，执弟子礼。

　　孙子阳依旧如烈焰骄阳般耀眼，双目灼灼的盯着王革：“徒儿，你知道我在等什么。”

　　“是，师父。”王革当然知道，孙子阳此时在等他的解释，回来的时候他也想过了，最终还是决定不跟孙子阳隐瞒，因为孙子阳真的是很诚心诚意的待他。传功，孙子阳没有藏私。钟国银出手攻击他时，孙子阳也出手攻击了钟国银，而且是下意识的行为，这足以证明孙子阳对他的态度。

　　所以他此时直接说道：“师父，我来自一个遥远的星球，具体有多远我也不知道，因为我是跳跃空间过来的。

　　“那个星球叫做地球，没有修士，是走的科技路线。我也没有修炼过任何道术，只修炼过一些武功。在和钟正阳、钟长老交手时，我用的都是来自于地球的武功。”

　　“武功？”孙子阳皱着眉头盯了王革一眼：“其他的你说是武功我都相信，但是最后化解钟国银法力的，也是武功么？”

　　“是的师父，这门武功叫做《鲲鹏神功》，原本我只知道可以吸对手的真气，却没想到竟然也可以吸收法力。”王革诚恳的对孙子阳道：“我也是死里求生的试一试，还好救了自己一命。”

　　“哦？我来试试！”孙子阳说着便弹手一指，一道火光宛如射线般射向了王革，却在王革身前戛然而止，然后就好像试探一样一点一点的靠近王革，免得真的伤到了王革。

　　王革探手一抓，那道火光便入了他的手里，孙子阳控制得很好，并没有对他主动攻击，其中蕴含的法力也不多，所以王革轻而易举的就把这道火光中蕴含的法力吸入自身。

　　孙子阳立即感应到了，不禁啧啧称奇：“没想到科技流的世界也有如此神奇的武功！”

　　王革本以为孙子阳会因此赶走他或者至少有所处罚，但是孙子阳并没有这么做。

　　王革又在想孙子阳会不会问他索要这《鲲鹏神功》的功法，但孙子阳也没有这么做。

　　“看来你能够一举突破涅槃境，也是因为《鲲鹏神功》从钟国银那里吸了法力过来吧？不过我看你这《鲲鹏神功》虽然厉害，却是很难消化，如果不是因为你之前先跟我学了《丹凤朝阳经》，又恰好引发天劫，说不定便有走火入魔之虞。

　　“为师并不禁止你用这《鲲鹏神功》，只是以后定要量力而行，若是被对手的法力给撑爆了你的法海，可就大大不妙。

　　“另外，自身修炼才是正途，以后你要多用时间在自身修炼上，以免被外来的法力喧宾夺主。”孙子阳教育了王革几句之后，便话锋一转：“这次你和钟正阳的决斗，倒是让为师小小的赢了一笔。

　　“为师与钟国银、潘玉良两位长老做赌，赢了钟国银的一尊黄金力士，为师留着无用，便送给你吧。”

　　说罢孙子阳递给王革一粒感冒胶囊般大小的金属球体，正是从钟国银那里赢来的黄金力士。

　　“炼化之法稍后传你，对了，回头你就去潘长老那里道谢，态度定要恭谨，知道吗？”孙子阳感叹着道：“潘长老向来是不偏不向站在中间，今日却是靠向了为师这一边。而且在为师出手攻击钟国银时，潘长老也立即配合攻击，虽然他并不是直接救了你，但这份人情，咱们得承受。”

　　“是，师父！”王革其实也早就看到了潘玉良，只不过他一直没机会去跟潘玉良说话。现在孙子阳却是给了他个大好借口，这样他去见潘玉良也就顺理成章了。

　　孙子阳跟着便传了王革炼化之法，王革这才知道这黄金力士竟然是等同于涅槃境修士的实力。涅槃境修士的实力换算成生命等级，约等于二十五到三十级，等于平白王革多了一个跟他实力相当的手下，实在是意外之喜。

　　同时王革也知道了孙子阳对他的态度，大概“亲生的”也就是这样了。

　　从孙子阳这里出来，王革就直接去潘玉良那里了，一路驾风而去，真是潇洒惬意。

　　唯一缺的是一头飘逸长发，让老王的卖相打了点折扣。

　　王革一路飞到了潘玉良的‘玄英洞’，得人通报之后觐见，潘玉良早就知道他会来一样，已经在等着他了。

　　屏退了奴仆，洞中便只有潘玉良和王革二人时，王革向着潘玉良躬身一揖：“弟子王革，拜见潘长老！”

　　潘玉良走下软塌，板着脸到得王革面前，然后一巴掌拍在王革脑袋上：“臭小子，你该叫我什么？”

　　“爷爷！”王革连忙改口。

　　“哼，朵拉临产，你倒是跑的远！”潘玉良笑骂一句，又问道：“怎么样？渡劫的感觉如何？”

　　“挺爽的。”王革笑嘻嘻的道：“爷爷，您怎么也会在这里？而且还当上了金凤长老？”

　　“这个可就说来话长了，不过原因很简单——”潘玉良对王革倒是也没什么可隐瞒的，毕竟是一家人，而且潘玉良出来这么多年，实在是也没有人能说说心里话：

　　“我是为了地球人的未来。”

　　“哦？”王革颇为惊讶，为了地球人的未来？

　　地球人现在不是挺好的吗？

　　“对了，臭小子我还问你呢，你倒先问起我来了。”潘玉良忽然想起来似地问道：“你是怎么来到这里的？是不是从天慧人跳跃来的空间隧道那里？”

　　“爷爷您……”王革脑海中猛然想到一个可能：“难道您也是从那里穿越过来的？”

　　“是啊。”潘玉良点了点头：“这话便要从此处说起了，或许你已经知道，到了三十五级生命以上，才能在宇宙星空环境下生存。而我当年已经修炼到了四十级，却发现自己虽然能够在宇宙中穿行，但却只能是在太阳系以内，始终也出不了太阳系。而且我的生命等级也遇到了瓶颈，似乎再也无法突破。

　　“这让我大为困惑，难道天慧人那里得来的信息是假的？但是这不可能啊，毕竟天慧人就确实是天外来客，我百般尝试都不行，最后我就想到天慧人跳跃来的空间隧道了，那里肯定是能够出去的。

　　“果然，在我尝试之下，真的就从那里穿越到了外面。然后我才发现，似乎就只是太阳系特殊，其他的星系都能够穿行，就唯独太阳系不行。这到底是为什么，我也不知道，但是我觉得这其实算是个好事。

　　“因为外面的世界太大了，强者也太多了，如果外星人要侵略地球，以地球人的力量根本无法抵御，至少我离开之前是无法抵御的。”

　　王革听到这里表示赞同，都不用别的，现在这个凤魔窟一样的修道者，几个大门派联合起来就足以灭掉地球了。

　　“我走过很多地方，然后我发现其实我已经不算弱小了，但问题是地球上强大的人太少。”潘玉良感叹着道：“别人的强大，是整体的强大，而地球上迄今为止我知道的也就只有我这么一个四十级以上的人，可是你看凤魔窟这样一个门派，就有两三个四十级以上的强者！

　　“所以我一边在星河中旅行，一边在寻找着能够让地球人普遍强大起来的方法。最后我认为，修道者的路，才是让我们地球人整体提高的最好办法。

　　“事实上，科技流也好，修道流也好，都是需要很长时间的发展，可我们地球人缺少的就是时间。

　　“亚特兰蒂斯的秘密，说白了就是在我们地球人之前的一代地球人，他们走的是科技强国的路线，如果他们的种族能够一直绵延下来，现在肯定也是足够强大，能够在茫茫星河中有着一席之地，至少不会怕被人侵略。

　　“可是他们还没有成长起来时，就已经被修道者给灭掉了。而我们这一代地球人，只不过是把亚特兰蒂斯毁灭了的东西又挖掘出来而已，事实上就在我离开之前，我们的科技也仍然还没有追上当年亚特兰蒂斯的水平。

　　“我想让地球人在最短的时间内发展起来，那修道士的路是极好的。而大道三千，哪个才最适合我们地球人呢？

　　“几经对比，我选择了体修的路。体修对人的资质也就是灵根要求最低，所以普通人只要有毅力也可以修炼。我是恰逢其会，凤魔窟与敌对门派交战的时候，牺牲了一个金凤长老，处于劣势的时候我出现了，帮凤魔窟打赢了这一仗，得以加入当上了金凤长老。

　　“虽然我也掌握了几种功法，但并不是基础功法，而有的事情，我并不适合去做，因为我是外来人的身份，众所周知。所以我想你也可以和我一起来做这件事，我们多收集一些功法，从基础到高端的全都要有，然后我们再把这些带回地球，那样地球一定便能很快强大起来！”

　　“爷爷您真是条汉子！”王革竖起大拇指。


第722章 他凭什么对你这么好？

　　爷俩儿拉了会儿家常，临到王革要走的时候，潘玉良忽然想起来一件事，他拉着王革问道：“孙子阳为什么会把他的【本命真火】传给你？”

　　“什么？”王革愣了一下：“什么本命真火？”

　　“你难道没有发现你自己的变化吗？”潘玉良皱着眉头点了点王革的脑袋：“修道者认为，这世间最为珍贵、最为神圣的火焰，有十四种，为九火五宝焰。潘玉良的本命真火，就是凤凰灵火，最适合修炼凤魔窟的功法。

　　“说起这个就不能不提及凤魔窟的来历，这凤魔窟的祖师爷，天生就能听懂禽兽之言。

　　“在凤魔窟诞生的那个世界里，分为【人界】和【灵界】，但其实就是两个星球，一个等级低的星球和一个等级高的星球。比如说咱们地球跟同在太阳系的金星、火星、水星，那咱们地球的等级就比其他星球高，因为咱们地球最先出现了人类。

　　“凤魔窟所在的人界和灵界原本是双生星球，能够来去自由，然后凤魔窟的祖师爷一次偶然间偷听到了两只凤凰在交流修炼之法。

　　“按理说这凤凰的修炼之法并不适合人族，但是这凤魔窟的祖师爷并未听全，只是听到了一部分，但是他也是天纵奇才，竟然想方设法的用人族修炼功法去补全了凤凰的修炼之法。

　　“最后真的让他成功了，那一日，祖师爷化凤飞天，再也没有回来。而在化凤之前，这祖师爷已经建立了凤魔窟，并把道统传了下去。凤魔窟立教千万年，期间每隔千年都必然有人化凤飞天，未化凤而得长生者亦不在少数，是以这凤魔窟越来越强大起来，渐渐竟然成为道门中的一个异数。

　　“其实那不过是有个修士中的超级强者，把人界和灵界这两个星球之间的路给封印了，只有达到一定的修为，才有实力突破这道封印去灵界。

　　“后来凤魔窟又出了一位超级强者，叫做纪墨的，把这道封印给解除了，于是从此之后人界和灵界又能再来往了，两界的凤魔窟又合为一体，曾经因为有纪墨的存在而盛极一时，但是后来纪墨和他的家人不知所踪，之后也没出什么超级强者，随着时间的推移，凤魔窟渐渐衰败下来。

　　“再后来，凤魔窟所在的世界被外星人探索到了，也就融入了宇宙之中。宇宙之中一样是丛林法则，弱肉强食。凤魔窟现在所具有的实力，也不过就是勉强在宇宙中有自保能力而已。

　　“因为原本凤魔窟的基业失了运势，所以就开始在星空中流浪，有的时候找到合适的地方，想要建立新的基业，却又因为被强大势力驱赶不得不离开，又或者合适的地方又变得不合适了，只能再寻找新的落脚之地。

　　“凤魔窟来到这里，也是因为天慧人离开之后，这里成了无主之地，凤魔窟与其他几个道门，联合起来将魔虫族给驱赶到了山野之间，然后共同分割了这颗南宇星。

　　“但是咱们华夏人都知道一句老话，‘只可共患难，不可同安乐’。几个道门安定下来之后，就开始出现摩擦了。谁都想独占这南宇星，把其他道门赶出去，所以现在……

　　“唔，越扯越远了。”潘玉良拍拍脑袋，笑道：“因为凤魔窟的祖师爷就是听得凤凰之语，创下功法，所以这凤凰灵火是最适合修炼凤魔窟功法的。

　　“能拥有凤凰灵火的人，实在是太少了，整个凤魔窟，谁不想要？可是就孙子阳这里独一份，所以他是凤主！

　　“就算你是他的弟子，可是他为什么要这么着急呢？又为什么连本命真火都舍得分割出来给你？

　　“要修炼《丹凤朝阳经》，必要先修炼【万灵火轮大法】，但是孙子阳宁愿把自己的本命真火分割给你，也让你跳过去直接修炼《丹凤朝阳经》，他凭什么对你这么好？”

　　“因为我长得帅？”王革开玩笑的道，但他其实也挺奇怪的，都说这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，但是孙子阳对他，却好像就是从见面开始就给予了信任，并且什么都舍得给他，那种感觉真像是“亲生的”，可为什么呢？

　　“滚！难道我不帅？”潘老爷子瞪他一眼，老爷子不怎么开玩笑，随口一句冷得王革都打哆嗦了。

　　“这会不会是什么陷阱？”王革忍不住问道。

　　“……不太像。”潘玉良皱着眉头道：“我替你检查过了，你的身体并没有什么异样。再说，他如此强大，算计你什么呢？他又能从你身上得到什么呢？”

　　“没事儿的爷爷，他虽然强大，但是如果真的要算计咱们，咱们再怎么也能全身而退。”王革说，他之前跟孙子阳交了底，除了因为孙子阳对他的真诚态度，也是因为王革自信能够在孙子阳手里安然逃走。

　　就算是潘玉良不出手，但别忘了王革还有很多底牌没亮出来过，就他的第五梦精神境界，想要离开凤魔窟，就算孙子阳也未必就拦得住。

　　“总之害人之心不可有防人之心不可无吧。”潘玉良笑道：“也或许是我们想多了，我在凤魔窟这些年，也和他们多有结交，总的来说，他们修行之道往往也决定了性格。

　　“比如说剑修的性格都很尖锐、锋芒毕露，阵修个个一肚子弯弯绕绕，丹修多为宅男，体修就大多很耿直，做事直来直往的。

　　“多看看吧，路遥知马力日久见人心。再说等你的生命等级提升到四十级的时候，我们就可以横跨星空回到地球去了。”

　　“知道了爷爷。”王革应承下来，其实本心上他还是愿意相信孙子阳的，因为孙子阳给他的印象就是个光明磊落的汉子，而且对他一直都很好。

　　从孙子阳这里出去，王革就回到了自己的洞府，去安抚一直担心他的王霏去了。

　　其实王革到凤魔窟来，初衷就是为了帮王霏解救天慧人奴隶的。

　　但是他这两天出尽了风头，几乎走到哪里都是焦点。王革不得不暂时忍耐，先低调几天，要不然他走到哪里都是无数双眼睛盯着他，实在是没自由。

　　于是他每天的时间，除了入梦以外，就都用来修炼《丹凤朝阳经》了。在他突破涅槃境的时候，生命等级就突破了三十级，而他发现随着他修炼《丹凤朝阳经》时间越久，生命等级竟然又有了隐隐要突破的势头。

　　黄金力士王革却并没有自己炼化，而是交给了王霏。他的个人实力足以自保，王霏却是他的软肋，拥有黄金力士之后，王霏也就有了自保之力。除非是遇到孙子阳、钟国银这种级别的强者，否则王霏凭借黄金力士足以让王革安心了。

　　这一日王革在洞府里才刚刚入梦，就听到了婴儿啼哭之声，王革大吃一惊急忙跑到隔壁洞里，只见潘朵拉脸色苍白的躺在王革给她制作的榻榻米上，她在梦里的妈妈爱莎抱着个小小婴儿对王革笑逐颜开：“炎帝大人，恭喜，是个带把儿的！”

　　“真的？”王革又惊又喜的过去，抱起婴儿来细细的打量，其实这么小的婴儿根本看不出来什么，但王革却是觉得跟自己长得真像！

　　等一下！这是在精神世界里！那现实里……王革连忙抱着婴儿来到了潘朵拉的身旁，潘朵拉微笑点头，王革顿时明白了过来，原来潘朵拉现实里应该也是生了，和精神世界竟然是同步的。

　　“老公，给孩子取个名字吧！”潘朵拉惋惜的看着王革，可惜这只是在精神世界里，如果王革真的在她身边该有多好。

　　王革其实早就想好了的，便直接道：“叫王炜吧！我的孩子名字都用火字旁，一看就知道是一个爹的，呵呵。”

　　“好啊。”潘朵拉自然是没有反对的意见，虽然这只是精神世界，但好在婴儿其实跟现实里潘朵拉生的简直是一模一样，所以王革也算是聊以安慰了下离别之苦。

　　精神世界里的时间流速跟现实里是不同步的，王革在精神世界里陪了潘朵拉好久，直到有人在现实里叫他，王革才依依不舍的离开了精神世界。

　　“小革，快醒醒，有个什么铁凤长老来登门求见。”王霏本来是不想叫醒王革的，可是奴仆们都很不安，毕竟这是位长老，怎能拒之门外？在奴仆们的一再请求下，王霏只好叫醒了王革。

　　“铁凤长老？”王革大感奇怪，他这些时日虽然是也有跟同门之中走动，但其实称得上熟识的多为真传弟子，长老们倒真是不怎么来往，没想到会有个铁凤长老主动登门，也不知道是谁。

　　王革来到厅里，便见一个身穿黑凤紫袍的白发老者正在品茶，想来就是那铁凤长老了。虽然王革跟长老们除了钟国银以外都不怎么来往的，却也认得出来，这位铁凤长老叫做韦伯韬，正是当初李德云和张雅风二人争的那位师父。


第723章 大地之神

　　“韦长老。”老王打着招呼，他跟韦伯韬压根就没说过话，所以打个招呼也就不知道该说什么了，好在韦伯韬自己就准备好了话题，跟王革打完招呼之后笑道：“王师弟，境界突破之快在我凤魔窟已经是震古烁今了，还每日里如此勤勉，可让我等老朽情何以堪啊！”

　　虽说韦伯韬是长老，王革是弟子，但王革的修为比韦伯韬还高一个境界，韦伯韬可不敢在王革面前倚老卖老，他的辈分跟王革又是同辈，所以以师弟相称。

　　“哪里哪里。”王革便谦虚两句，华夏的传统美德嘛。

　　“王师弟，不瞒你说，这一次其实是师兄我有事相求。”韦伯韬在寒暄过后就直接切入主题了，他压低了声音神神秘秘的道：“王师弟，我最近偶然一次经过五千里之外的【鲁山】时，发现了一个天大的秘密！”

　　“什么秘密？”王革好奇的问道。

　　“那鲁山之中有一处山谷，当时我飞过山谷时，也不知怎的，便不能飞了。一头从半空中栽了下来，幸好我原本飞的也不高，而且咱们体修都是皮糙肉厚的，所以也没有摔伤。

　　“只是我尝试了几次之后发现，原来就是那山谷之中方圆十里的范围，竟然是让人无法飞行，不仅仅是无法飞行，竟然是连法力都被封印住了。

　　“我推测在那山谷之中，定然下方藏有什么宝物。只可惜我修为不高，独自去寻宝的话，就怕遇到什么凶险无力应对。所以我便打算邀几个好友，一同前去，这便想到了王师弟你……”韦伯韬说到这里时，似乎是想到了王革会反驳，于是马上解释道：“王师弟，实话实说吧！其实我的好友修为大多与我相若，他们去与不去，其实能派上的用场不大。而我又不敢去请金凤、银凤长老出手，他们要是出手了，我还能有分配的权力吗？

　　“也就是王师弟你，修为够高，但只是真传弟子，这样的话我还能够做主分配，所以我才来找了王师弟你，不知道王师弟你有没有兴趣一同前往。”

　　“没兴趣。”王革说。

　　虽然王革也觉得那里可能有什么宝物，但是他跟韦伯韬也不熟，在不知道会有什么收获的前提下，他也懒得和韦伯韬去跑一趟。

　　韦伯韬听得一愣，他本以为王革会接受的，但凡是修士，哪个不想有机缘？偏偏王革就拒绝的这么干脆，无可奈何之下，韦伯韬只好讪讪的拱手告辞了。

　　这事儿王革也没往心里去，拒绝就拒绝了，他自己的机缘还少么？

　　但是又过了两日，韦伯韬却又再次登门了。

　　这一次韦伯韬显得非常着急，他见了王革便单刀直入道：“王师弟，我也不跟你兜圈子了，其实那山谷中的宝物我已经猜到了几分。这便说给你知道，你再仔细想想，是否重新做出选择。”

　　“韦长老，您这是怎么了？”王革好奇的问道。

　　韦伯韬一脸郁闷的道：“找不到合适的人啊，到现在我也才约好了两个跟我关系最好的铁凤长老，但是以我们三人之力根本毫无把握，我又不愿去求那些银凤长老，所以只有找王师弟你了。

　　“那山谷中我猜测，乃是藏着一个【大地之神】的墓穴！”

　　“大地之神？”王革还是头一次听到这个说法，不禁心中颇为好奇，难道说修士也信神的么？

　　“是啊，其实这大地之神，乃是星河宇宙之中最为神奇的一个种族。他们和我们人族不一样，我们都是爹妈生的，但大地之神却是从大地之中孕育而出。”韦伯韬既然已经说了，便干脆敞开了：

　　“大地之神就好像一颗星球的儿子，他只要在那星球之上，便能迅速的成长起来，从星球中汲取到力量然后源源不断的壮大，最终他甚至能够拥有毁灭星球的力量！

　　“打个比方来说，就好像是一个鸡蛋里的鸡雏，在鸡雏幼小的时候它在鸡蛋里汲取养分长大成鸡雏，当它拥有足够大的力量的时候甚至可以打破蛋壳的束缚。

　　“所以这个种族他们分布在宇宙各地，有星球的地方，就有可能孕育出大地之神来。但并不是每颗星球都能孕育出大地之神，一颗星球也并不是只能孕育出一个大地之神。

　　“他们一旦成长起来，那就是近乎于无敌的存在。其中一个天赋能力，就是当他们脚踏实地的时候，他们就能够得到来自于大地的源源不断的力量支持。另一个天赋能力，就是他们脚踏实地的时候，就没有人能够在他们的上空飞行。”

　　“哦？”王革惊讶的道：“那岂不是说他们只要站在大地上，就无敌了？”

　　“不，并不是哪里的大地都能够给他们提供力量，事实上他们只是在孕育了他们的大地上，才有这样的天赋加成。如果离开了他们的星球母亲，他们就失去了这样的天赋。

　　“所以当他们离开了他们的星球时，也就没有那么可怕了。”韦伯韬指了指脚下，神秘的道：“以我推测，那就是个大地之神的墓穴，只是不知道是否已经成长起来，但既然他死了以后还能有禁空之力，想来生前定然无比强大。

　　“而且大地之神有个习惯，他们喜欢收集宝物，死后陪葬在自己的墓穴里，因为他们相信自己未来能够重生，然后这些宝物还是他们的。如果我们成功了的话，这些宝物就都是我们的了！

　　“但是听说大地之神的墓穴里千奇百怪的事情太多了，我自己是肯定不敢去的，又找不到合适的人帮忙，只能厚着脸皮来求王师弟，无论如何一定要帮我这个忙，我可以承诺到时候有什么宝物都让王师弟先挑一件，其余再平分如何？”

　　其实韦伯韬别的话对于王革而言都无所谓，唯独是对大地之神的描述，深深的引起了王革的兴趣。

　　因为在王革听来，这大地之神，跟当初火星上发现的九十九米万年古尸是多么的相像……

　　而王革已经可以推测出，那万年古尸应该就是地球传说中的炎帝。

　　那炎帝是否就是地球孕育出的大地之神？

　　炎帝又是怎么死的？

　　为什么会死在了火星？

　　这些都是谜，而如果王革能够见识到这大地之神，或许就能够了解更多关于炎帝的东西。这也直接关系到了王革自身，毕竟王革现在算是炎帝血脉。

　　“三件！”王革说，上次那么直接的拒绝了，现在怎么可能爽快的就接受？

　　“……王师弟太贪心了吧，虽然到时候王师弟肯定是主力，但我们毕竟还有三人，这让我跟他们如何交代？”韦伯韬的大脸拉得老长：“再说大家毕竟都是同门，都是师兄弟的关系，抬头不见低头见的……”

　　说了半天见王革无动于衷，韦伯韬只好退一步道：“两件，真的不能再多了！”

　　“三件！否则另请高明！”王革态度很坚决。

　　韦伯韬又是好一阵说项，费尽口舌，最终王革还是勉为其难的答应了下来，这让韦伯韬大大松了口气，离开的时候居然脸上还带着欣慰的笑容。

　　三天之后，王革便跟韦伯韬等人汇合了。

　　“王师弟，这两位你应该都是认识的吧。”韦伯韬给王革介绍着：“万世达万师兄和柯嘉柯师兄。”

　　王革跟他们两个打了招呼，确实都是认识的人，只不过没什么交情罢了。

　　万世达和柯嘉也都是铁凤长老，万世达是个少见的光头道士，那大脑袋光溜溜的，穿着道袍真是说不出的违和感。至于柯嘉也挺特别的，天生的自来卷，可以想象一下一个道士满脑袋跟释迦摩尼似的，那画风也是醉了……

　　既然都认识，也就少了很多口舌。四人便一起往鲁山方向飞去，只不过韦伯韬、万世达和柯嘉都是修炼了凤翼天翔诀的，他们背后幻化出一对凤凰般璀璨的火翼来，带着他们飞行。王革虽然不会凤翼天翔诀，但是他已经是涅槃境修为，可以驾风而行，也不比韦伯韬他们慢多少。

　　王革驾风可以一日五千里，到鲁山刚好是一昼夜。凤翼天翔诀却是逆天的飞行之法，韦伯韬他们虽然只是传奇境，但凭借凤翼天翔诀竟然能一昼夜飞行六千里，反而比王革驾风还快！

　　一昼夜之后，王革便和韦伯韬他们来到了鲁山。这鲁山极大，一座又一座的山峰，绵延千里。

　　要知道被禁空的就只有方圆十里的范围，如果没有人带路的话，想找到那大地之神的墓穴，可想而知会有多难。

　　到了鲁山，就变成韦伯韬独自在前引路，王革等人跟在后面，来到了一处隐秘的山谷之后，韦伯韬回头对大家摆摆手示意，然后便飞到了低空之处，保持着距离地面大约只有十米左右的高度飞行。

　　果然飞了不一会儿之后，王革便感觉到自己脚下的清风瞬间散去，身不由己的往下方坠落。


第724章 血海惊魂

　　王革本能的便想依靠步月登云，但是眼看着韦伯韬等人都跟下饺子似的掉下去，他还是克制住了这本能，也跟着一起坠落下去，反正这个高度对于他们体修而言就算硬摔一下也是不会有事。

　　“轰轰轰……”

　　就好像四颗流星，王革四人先后坠落下来将地面上砸出四个大坑来。

　　四人没事儿人似的跳了出来，得益于他们的道服属性，身上一尘不染。

　　“就是这儿了！”韦伯韬指着这一带，对王革等人道：“方圆不过十里，我们四人分头搜寻吧，料想今日之内就能找到墓穴的痕迹。不管谁先搜寻到了，一定要先通知其他人汇合前去，以免遇到什么凶险独力难支。”

　　王革等人都没有异议，于是便各自分开往一个方向去寻找，王革便放出了自己的神识去搜寻。

　　自从王革修了丹凤朝阳经之后，也学会了修士的【神识】修炼之法，其实这神识和精神其实是同一种东西的两种叫法，但是因为修炼方法不同，所以又各有特点。

　　比如说王革的精神力能够发挥其他人与鸟兽虫鱼的潜能，一个年头之下，普通人都能变成力大无穷的怪物，能让瘸子走路、哑巴说话等等，这些神识就无法做到。

　　更别提精神领域了，神识虽然也能攻击敌人的神识，却没有精神领域这么霸道。

　　修士的神识修炼之法却也有着更强的地方，比如说第五梦的精神能覆盖一里之内范围，第四重天涅槃境的神识则能够覆盖百丈。但到了第六梦的时候，精神能覆盖十里，第五重天神通境的神识却可以最大覆盖五十里，再往后精神的覆盖面就被神识完全碾压了。

　　又比如神识能够留一点在别人身上，即便那人在天涯海角，也能够感知到那人的事情，但精神就做不到。

　　再比如精神虽然能够与人交流，但是却只能限制在目光所及的范围内，神识的范围那就大多了，甚至千里传音也不只是形容，而是切实可以做到的。

　　还有精神和神识的一些共通之处，神识也能够攻击敌人的神识，足够强大的时候也能掐指一算，便算出过去未来、他人因果等等。

　　所以对于王革而言，那就是二者结合来用了，怎么用对自己有利就怎么用。

　　王革放出精神，一路扫过去，却没想到还是被人抢了先，柯嘉已经先传音过来，说是他找到了。

　　于是王革便向着柯嘉的方向赶去，很快就看到了茫茫山野中那飘荡的卷毛，仿佛一把空中飘扬的方便面。

　　韦伯韬和万世达也都很快赶到了，四人汇合一处后，便都看向了柯嘉所指的地缝。

　　那地缝其实很普通，看起来就好似是天然形成的一样。但是仔细观察，就会发现地缝里面直上直下的，就仿佛是被一剑劈斩出来的，这就足见其诡异了，更何况王革放出精神之后，便发现，这地缝之下一里之内竟然没有任何生物的存在，哪怕连一只蚂蚁都没有，如果不是地下有大地之神的墓穴，还会有什么解释？

　　“既然不能飞行，那我等便攀爬而下吧。”韦伯韬说着便来到地缝处，以头上脚下的姿势爬了下去，他的双手十指如钩，每一次深深的插入都是十分牢靠，即便直上直下的地缝让他双脚派不上用场也是无碍。

　　万世达和柯嘉也是一样的做法下去，反倒是王革与众不同。

　　王革也是没想到，当初在星空大学武技课上学到的蛇行术，竟然这个时候还能派上用场。

　　他头下脚上的倒着往下爬，但实际上却是比韦伯韬他们要更科学一些。他双手五指就好像是一根根锋锐的钢钉，能牢牢的钉入石壁，而他的脚尖也像是楔子一样，楔入石壁，这样即便他不用双手，双脚也能够保证他挂在石壁上，当他向下爬的时候，就好像一条大蜈蚣似的左扭右摆，十分灵活。

　　韦伯韬他们瞠目结舌的看着王革超过他们，看着王革爬过的地方留下一串串好似蜈蚣的脚印。

　　只不过韦伯韬他们也并没有什么羡慕的，因为他们都看得出来王革使的就是武功而已，在他们这些修士眼里，再厉害的武功，也只是雕虫小技。所以三人不但没有羡慕，反而都是不屑的冷笑，果然是刚刚入门的修士，还忘不掉那些凡人的武功，真是辱没了修士的身份。

　　四人向下也不知道爬了多少米，渐渐的便来到了一处宽阔之地，四人先后跃下，此时已经双目不能视物，举目望去一片漆黑，所以四人都是只能放出神识去观察四周状况。

　　这里竟然是一片巨大的广场，地面上还铺设着漆黑冰凉的石头，别说王革了，就连韦伯韬他们也是认不出这是什么石头。

　　四人放出神识探索着向前行走，王革只觉这下面风还挺大的，但不一会儿他忽然听到了“咯咯”的声音，似是有人在上下牙相碰发出的，他不禁好奇的看向万世达。

　　虽然同为铁凤长老，但修为也并不相同，韦伯韬实力最强，是传奇境巅峰。柯嘉次之，是传奇境后期。万世达最弱，只是传奇境中期。

　　韦伯韬这么选择显然是有考量的，他和万世达、柯嘉是好友，所以如果他们三人联手起来，大概也可以和王革平分秋色。但他们三人里，他的实力又是最强的，能保证话语权。

　　发出上下牙碰撞声音的便是万世达，王革他们同时看向万世达，只见万世达竟然是脸色发青，双手横抱在胸前，看起来就好像受寒了一般。

　　“怎么回事？”王革奇怪的问道。

　　闻言韦伯韬三人都是更奇怪的看着王革，韦伯韬问道：“王师弟，此地阴风阵阵，我浑身都起了鸡皮疙瘩，难道你没有觉得冷么？”

　　“何止啊，我都是感觉阴风刺骨。”柯嘉说着打了个寒噤，他的情况比万世达好些，又比韦伯韬差些，而万世达已经是说不出话来。

　　王革很地球人的耸了耸肩：“没有。”

　　韦伯韬三人彼此对视一眼，柯嘉不禁苦笑着道：“韦师兄、万师兄，我三人彼此称呼个师兄实在是太托大了，虽然我们是长老，王革是弟子，但其实我们称呼他为师兄才对啊！别忘了，王师兄可是渡劫过的啊！”

　　“是啊！”韦伯韬恍然，苦笑着对王革拱手道：“王师兄见谅了，达者为先，是我等无心轻慢了王师兄。”

　　“叫师兄还是师弟并不重要，咱们现在还是先小心行事。万长老，你现在感觉如何，是否还能坚持下去？”王革关心的问着万世达，其实万世达是死是活他是不在意，可毕竟大家是同门，一起出来的，总得问一下。

　　“我能，咯咯，行……”万世达断断续续的说着，看起来情况确实是不太好，但既然他要坚持，那大家自然也就不好阻止，说多了倒好像是挡人财路似的。

　　于是四人继续向前，没多久，便听韦伯韬问道：“诸位，有没有嗅到血腥味？”

　　“有，很浓烈的，血腥味……”柯嘉说着，他说话也有点断续起来。

　　很快，他们便来到了一条河流旁，血腥味正是从河流中散发出来的。王革放出神识在那河流上一扫，不禁吃了一惊，没想到这竟然是一条血河，并不是仅仅指的颜色，而是这条河真的是由血形成的。

　　只是不知为何这血就好像刚从人身上榨出来的一样新鲜，其中浮动着许多灰色鬼魂般的存在，让人见了不寒而栗。

　　“这条血河，我的神识，都扫不到边际，又不能飞，可如何过得去？”柯嘉断断续续的道，他的脸色也已经渐渐发白。

　　王革倒是扫到了，这条血河刚好是在百丈左右，超出了韦伯韬他们的神识范围。但是王革并没有说出来，因为说出来也没用，不能飞的话，韦伯韬他们也是跳不过去这百丈的距离。

　　“游泳过去怕也不行，我看这血河充满古怪，不知有多么凶险。”韦伯韬也是面有惧色。

　　至于不断上下牙相撞的大光头万世达，大家已经都默契的选择了忽略他。

　　王革则是道：“我们沿着河边走走，或许有通过之法也说不定。”

　　对于王革的提议，大家都表示赞同，毕竟不到万不得已，谁也不想去到这明显很凶险的血河里去冒险。

　　四人沿着河边拔足飞奔，不多久，他们果然就发现了一座气势宏伟的大桥，横跨在血河之上。

　　“太好了，我们可以直接从桥上过去！”韦伯韬说罢便当先走去，但是到了桥面上之时，他却忽地不由自主后退了几步，声音中带着颤抖的道：“这桥，全是，是，是人骨搭成的！”

　　“什么？”柯嘉和万世达用神识仔细一扫，也是都不由自主的双腿发软。

　　王革放出精神去，只见这座大桥整体建筑看起来跟地球上的卢沟桥有些相似，但不同的是地面铺设的全都是人的琵琶骨和盆骨，而桥两侧的围栏则是人的臂骨和腿骨。卢沟桥桥边围栏上每隔一段就有着一只石雕的小狮子，但是这座桥上的却是一颗颗的莹白头骨！


第725章 真的有鬼？

　　血河宽百丈，那这白骨桥定然也是百丈，百丈白骨桥竟然全都是由人骨搭建而成，这得是死了多少人？

　　那莹白的骨骼散发着森冷的寒意，韦伯韬、柯嘉和万世达三人都是心底冒凉气，如果不是那大地之神的墓穴之中宝物极多，太吸引人，韦伯韬他们三人几乎都是想转身就跑。

　　但正所谓人为财死鸟为食亡，韦伯韬他们在极大的利益面前终于还是克制住了心中的恐惧，尝试着往那白骨桥上走去。

　　“唔……啊……嗯……”

　　王革他们踩在白骨桥上，只觉这白骨桥很牢固结实，唯一特别的是，竟然他们每一步踏下，这座白骨桥都会发出一声古怪的呻吟，就好像是被踩得很舒服似的，让老王不禁想起每座黑城都必不可少的马杀鸡服务。

　　“什么，声音？”柯嘉浑身一颤，惊慌失措的往脚下去看：“好像，是从这白骨桥上，发出来的！”

　　“难道，咯咯，是这白骨，咯咯，桥上，咯咯，附着的，咯咯，冤魂？”万世达结巴的可比柯嘉严重多了，他的恐惧也更强烈，因为他是四人中抗风险能力最弱的。

　　“怕什么？”韦伯韬色厉内荏的喝道：“我们可是传奇境大修士，即便是有些魑魅魍魉，在我等面前也不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　可是我们现在已经被封印了法力，只靠肉身的强横跟那些武者有什么分别？柯嘉和万世达心里这么想可是没敢说出来，他们怕说出来自己就会想要逃走了。

　　真的有鬼存在？

　　王革听了大为古怪，他虽然是勉强接受了这个宇宙之中有修仙者的存在，但是对于鬼还是不敢相信。毕竟修仙者只是另一种人类发展，但鬼本就应该只是传说不是吗？

　　他们并没有留意到，在他们走过的地方，从桥头开始，那些森森白骨便自行瓦解开来，一根根的坠落进血河之中，无声无息，甚至没有激起一朵浪花。

　　白骨桥瓦解的速度不算快也不算慢，刚好和王革他们前进的速度持平，而且始终和王革他们保持着十米左右的距离，这样王革他们只要不回头，便绝不会发现这架白骨桥已经在自毁了。

　　韦伯韬三人确实是一直没有回头看，王革却是心有所感——他的第五梦即便不特意去算命也能够心中感应到吉凶，所以他走着走着便忍不住回头看去，总是有种心惊肉跳的感觉在困扰着他。

　　这回头一看，王革不禁倒吸一口冷气，他们此时已经走到了白骨桥的中段，后方的白骨桥竟然已经全都塌陷了！

　　在他们身后十米处的塌陷处在被王革发现之后，竟然忽地加快了塌陷的速度，或许由于速度加快了，骨架彼此间碰撞的声音便避免不了，“喀拉喀拉”的声音传来，转眼间便到了王革他们的身后。

　　“快跑！”王革连忙一声大喝，当先跑去，韦伯韬三人听到身后有声音想都不想就立即跟着跑。

　　白骨桥塌陷的速度极快，虽然韦伯韬三人是体修，竟然也跑不过那白骨桥塌陷的速度，眼看跑在最后的万世达即将坠落下去，王革猛然回身一把揪住了他，然后向着血河的另一端用力抛去。

　　但是王革猛然想起来这里是禁止飞行的，所以脱手的时候他临时更改了下，把往上方扔改成了往下，就好像打保龄球一样，那万世达就好像个肉球似的“骨碌骨碌”滚了出去……

　　柯嘉和韦伯韬同样也是要被白骨桥追上，也被王革如法炮制，最后剩下王革一人时，那白骨桥塌陷速度瞬间达到了极致，而王革也是顾不得再隐藏自己的实力，毫不犹豫的施展了步月登云。

　　因为此地封印了法力，王革的步月登云速度骤减，但好在即便不能使用法力，王革也还是三十级生命。

　　三十级生命的冲刺速度达到了百米零点零五秒，再加上步月登云的加成，几乎是一眨眼王革就到了白骨桥边。

　　不过就算他没隐藏，韦伯韬他们也没看到。一路骨碌骨碌滚过来的三人，个个头晕目眩，哪有工夫去看王革？

　　片刻之后，三人这才缓过气来，都是脸色苍白的向王革道谢：“多谢王师兄施以援手，否则我等已然坠落血河去了。”

　　“应该的。”王革随口敷衍道，他现在正郁闷的回身向血河的方向张望，那白骨桥全都塌陷了，等回去时又怎么办？自己倒是好说，只是这三个长老……

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”韦伯韬居然还转过来安慰王革：“我们既然过来了，便再往前去看吧。”

　　“韦长老倒是想得开。”王革无语的摇了摇头，我特么是在为你们操心好不好！

　　便在此时，忽然从血河的方向又传来了“喀拉喀拉”的声音，那是骨架摩擦的声音，让人听得牙酸。

　　“难道是，白骨桥，又自动，恢复了？”柯嘉兴奋的猜测。

　　他的猜测在下一秒就被推翻了，只见从那滔滔血河之中，走出了一个又一个的血色骷髅！

　　这些血色骷髅随着走上岸来，它们身上的血水便不断淌下来，完全上岸的时候已经恢复了惨白色。

　　很显然它们就是那白骨桥散架之后的白骨，也不知道怎么在血河里就重新组装起来了，还都是成龙配套的。

　　“喀拉喀拉”的声音，就是因为它们的骨架连合处没有血肉筋络等等，硬生生摩擦出来的，这样让它们的动作都显得十分僵硬、生涩，但是并不缓慢，反倒有种古怪的节奏。

　　在骷髅的一根根肋骨中间，飘动着一团灰色的烟雾，而在它们空荡荡的眼窝里，也晃动着如同火苗般的灰色烟雾，看起来让人不寒而栗。

　　竟然真的有鬼？

　　王革见了真是惊得目瞪口呆，他上学时学到的那些科学知识这一刻完全被推翻了。

　　韦伯韬转身就跑，他们虽然是体修，即便被封印了法力，也有着强横的肉身，但是这些骷髅的数量太多了，简直是数以万计，被这些骷髅给围住，铁人也得榨出汁来啊！

　　柯嘉、万世达跟他果然不愧是多年的莫逆之交，几乎是同时转身就跑，而王革反倒是落后了。

　　但是就在这时，韦伯韬竟然做出了一个让人意想不到的行为，他忽然丢出了一块金砖！

　　没错，就是一块金灿灿的砖头，然后那砖头落地之后忽地就幻化出了无数道影子，就好像瞬间复制出了无数的金砖一样，但是转眼间这些金砖就凝实了，变成了一座金砖修筑而成的城墙！

　　这道金砖城墙瞬间形成，韦伯韬三人都是露出了阴谋得逞的冷笑，刚刚王革明显是在走神，这道金砖城墙定然是把王革跟他们分割开来了。

　　三人松了口气，一边头也不回的向前奔跑，一边沟通起来。

　　“让那小子，咯咯，跟骷髅们，咯咯。拼命，咯咯，去吧！”

　　“咱们这也算是，完成了钟长老，的任务了吧？”

　　“接下来就能进入地宫了，咱们是不是先等着钟长老来跟咱们汇合来再进去？”

　　“不，咱们先进去！等钟长老来了，咱们只能，吃些残羹剩饭，何不如，冒险进去，碰碰机缘？”

　　“说的是，咯咯，咱们，咯咯，走！”

　　“也算我一个！”就在韦伯韬三人商量好了的时候，忽然第四个声音从他们身后传来。

　　“谁？”韦伯韬三人吓了一跳，慌忙进入临战状态回身望去，只见王革正微笑着站在他们的身后。

　　“嘶……”韦伯韬三人都是不由自主的倒吸一口冷气，难道刚才那道金砖城墙没有把王革给困住？

　　他们回头望去，只见那道金砖城墙正在不断的晃动着，无数骷髅正在疯狂的撞击着金砖城墙，看起来似乎也撑不住多一会儿了。

　　“你怎么……”柯嘉讶然的看着王革：“过来的？”

　　“跟着你们就过来了。”王革耸了耸肩：“对了，你们刚才聊什么那么开心，跟我也说说呗？”

　　王革其实早已对他们怀有戒心，果不其然韦伯韬在这种生死关头就背后捅刀子了，还好王革早有防备，他的真实速度可是比韦伯韬他们快多了，当然不可能被困在金砖城墙之后。

　　“败露了……”韦伯韬三人对视一眼，互相理解的重重点头，跟着三人同时大喝一声，向着王革发起了抢攻。

　　“住手！”王革猛然爆发出一声大吼，潘多拉版狮子吼爆发出了强大的精神攻击，瞬间韦伯韬三人都跪了。

　　等韦伯韬三人清醒过来的时候，悲哀的发现他们已经都被掰断了四肢，躺在地上动弹不得。

　　王革居高临下的俯视着他们，嘴角挂着残酷的冷笑：“现在谁能告诉我，到底是怎么回事？”

　　韦伯韬三人想对视，但他们此时的姿势已经无法对视了，所以不知道各自的想法，韦伯韬便干脆抢先向王革吼道：“你不能杀我们！钟长老随后就到，你要是杀了我们，钟长老一定会把你挫骨扬灰！让你永世不得超生！”


第726章 万鬼地宫

　　王革扬起手来，随意的空斩，顿时一道无形掌风便将韦伯韬的一只手臂斩断，血光四溅，地面上都出现了一道深深的沟壑！

　　跟着王革又接连斩出三道无形掌风，将韦伯韬直接变成了人棍。

　　“啊——”韦伯韬终于是忍不住痛得惨叫起来，吓得旁边柯嘉和万世达都是魂飞魄散，他们虽然看不见韦伯韬现在的样子，但其实靠自己脑补反而会更可怕。

　　忽地韦伯韬不惨叫了，他眼中流露出了迷茫，跟着便低眉顺目的道：“是是是，钟长老您放心，我一定会把那王革引到大地之神的墓穴里去。”

　　空了片刻，韦伯韬又道：“但是那大地之神的墓穴里危机重重，只怕我……”

　　就好像有人在跟他对答似的，韦伯韬停顿了下之后脸上显出喜色：“多谢钟长老关照！”

　　又过了一会儿之后，韦伯韬脸色变得复杂起来：“哼！只想给我吃残羹剩饭，大头都让你拿了，哪有那么容易？”

　　韦伯韬就好像是在演独角戏一般，把他心中的秘密全都给说了出来。

　　王革便明白了来龙去脉，这果然是钟国银策划的杀局，其实是钟国银发现了这一处大地之神的墓穴，然后便想出了这个法子，让韦伯韬他们把王革引进来，然后再借大地之神墓穴里的凶险害死王革，如此一来就算是孙子阳知道王革死了，也是无可奈何。

　　不过这里倒真的是大地之神的墓穴，王革也算是没白来一回。既然韦伯韬把话都说明白了，王革便也不再跟他们这里浪费时间，干净利落的把柯嘉和万世达全都削成了人棍，丢在了这里，自己独自往深处而去。

　　原本王革还是把同门之情当回事儿的，但是刚才韦伯韬他们在白骨桥上还是被王革救了的，转眼就在骷髅大军面前把王革给背后捅刀子，像这种人王革出手一点儿内疚感都没有的。

　　“不要啊！王师兄，念在我们，份属同门，不要抛下我们……”

　　“救命，咯咯，救命……”

　　“王师兄您大人有大量，宰相肚里能撑船，饶了我们吧，我们愿意给您做牛做马……”

　　韦伯韬三人都是奋力呼救，现在三人都是人棍，王革跑了岂不是他们就只能在这里等死？

　　那金砖城墙已经晃动的越来越厉害了，若是金砖城墙倒了，那些骷髅全都冲过来，一人一脚也把他们踩死了……

　　但是王革头也没回，而很快只听“轰隆”一声响，那金砖城墙便被数以万计的骷髅给冲倒了，跟着那金砖城墙重新化作一块金砖飞了回去，落在了韦伯韬的肚子上。

　　“完了……”韦伯韬顿时泪流满面，虽然他的视角是向上仰望天空的，但是看不见的恐惧才是真正的恐惧。

　　“啊——”

　　柯嘉的惨叫声传来，跟着韦伯韬就听到了“咔咔”的声音，这似乎是那些骷髅在用它们的烂牙撕咬着柯嘉的身体，光听声音就吓得韦伯韬尿了，而下一刻，他也被无数骷髅压在了身下……

　　没过多久，当这些骷髅重新站起来的时候，韦伯韬、柯嘉和万世达已经都被活生生的啃成了跟它们一样的白骨骷髅。

　　骷髅们向着王革前进的方向追去，但是当到了一定距离的时候，它们停了下来，不甘心的在那里徘徊了一阵之后，终于是打道回府了。

　　它们如同潮水般退到了血河边上，一个个的走进了血河，灰色幽魂从它们的体内回到了血河之中，而骷髅们却是全都身子自动分解，跟着就好像是时光倒流一般，一根根骨头飞起来，自动拼凑在一起，最后再次形成了那座白骨桥，就仿佛一模一样从未有过变化。

　　王革甩开了那三个累赘之后，前进的速度就大大加快了，很快就来到了一座奇特的地宫。

　　这座地宫让王革甚为震惊，科技流的世界里各种各样的高楼大厦让人为之目眩神驰，但是像这样的建筑王革还是头一次见。

　　那建造地宫的材料，看起来黑漆漆的也不知道是什么，但却在城墙之上不断有着一个又一个的孤魂野鬼在哭嚎着试图要挣扎出来，但又好似是有着无形的锁链在束缚着它们，当它们好不容易挣扎着出来伸出一只手时，又被瞬间拉了回去，重新没入那黑漆漆的城墙之中。

　　这些孤魂野鬼此起彼伏的在城墙上露面，让王革有种好像走进了阴曹地府的感觉。

　　可即便是传说中的阴曹地府，也远远没有这里给人震撼的感觉。电视剧电影里的塑造，比起这里来实在是弱爆了。

　　难怪进来之前，都探不到这里有什么生命迹象，像这种地狱冥界般的地方，又怎么可能有什么生命存在？

　　不过，这真的是大地之神的墓穴？

　　王革有些拿捏不定了，如果说炎帝就是地球的大地之神，那这里的大地之神跟炎帝简直没有丝毫的相像。

　　又或者，会不会是每个大地之神其实都不一样？

　　王革掌握的情报太少，事实上即便韦伯韬他们知道的也不会比王革多多少。或许真正发现这里的钟国银，知道的会更多一些吧。

　　所谓艺高人胆大，王革便走向了那地宫的大门，只见大门外两侧各有一个高大狰狞的厉鬼雕像，青面獠牙、眼如铜铃、背如驼峰、爪如鹰隼、身高过丈、遍体黑毛，有着说不出的狰狞恐怖。

　　王革在打量那两尊厉鬼雕像的时候，他竟然也有种奇妙的感觉，这两尊厉鬼雕像好似也在打量着自己。

　　忽地，其中一尊厉鬼雕像眨了眨眼，竟然是活了过来，猛地一爪向着王革当头抓来！

　　王革立即张口一口气吹了出去，即便没有法力，那一道气箭也是“嗖”的一下瞬间穿透了厉鬼的脑袋！

　　但是接下来发生的事情再次颠覆了王革的观念，只见那厉鬼的脑袋先是被轰出一个碗口大的透明窟窿，却在下一秒又自动恢复了原样，依旧狰狞的向着王革当头抓来。

　　王革急忙向后一闪，另一尊厉鬼雕像也已经活了过来，竟然是从背后包抄王革的后路。

　　王革毫不犹豫的发动了流星蝴蝶步，便如同一只翩翩蝴蝶，在两个厉鬼之间钻来钻去，不时发动攻击。

　　可是他什么招数都试过了，全都没有用。而且两个厉鬼就好像永动机一样，不知疲倦的向王革发动攻击。

　　王革百般无奈之下便想到了精神攻击，他也是头一次遇到这种情况，算是有病乱投医吧，王革直接打出了两道惊神刺，分别攻击两个厉鬼的脑袋。

　　原本王革只是想试试的，可是却没想到起到了绝大的作用，那两个厉鬼同时惨嚎一声，只见它们的脑袋竟然“呯”的一下爆炸开来，跟着身体也是不断的爆炸，最后散成黑烟想要飘走，却是被黑色城墙给吸走了。

　　片刻之后，王革便发现那黑色城墙上出现了两个体型较大的厉鬼，它们那样子跟之前被他打爆的两个一模一样，但也是挣脱不开那黑色城墙的束缚，只能哭喊着挣扎着，跟其他孤魂野鬼一样。

　　原来这些鬼魂，是惧怕精神攻击的……王革心中想着更放下心来，虽然自己的法力被封印了，但是精神境界还在，也算是给自己多了一重自保能力。

　　踏入这地宫之后，王革便感觉到浑身隐隐的有些不舒服。之前在外面的时候，万世达他们说阴冷刺骨，王革还没什么感觉。但是在这地宫里，可就真的是有感觉了，阴风冷飕飕的，就好像很多根钢针在皮肤上刺着。

　　其实他不知道是因为他的炎帝血脉比较特殊，换作别人到这里如果没点儿特别的防护措施，早就已经被冻僵了。

　　王革只觉这地宫里迷雾重重，空中有着一朵朵绿色的鬼火在上下飞旋着，勉强能起到点儿照明作用，但它们存在的主要作用却是让人魂飞魄散，可惜王革精神境界强大，这对他并没有什么卵用。

　　但是王革没走出两步，忽然感觉脚踝被抓住了，他低头一看，只见这黑漆漆的地面上竟然也和城墙上一样有着无数孤魂野鬼在哭嚎着挣扎着试图摆脱束缚，现在正是一个厉鬼探出来身子用它的爪子抓着王革的脚踝。

　　地面有无形的束缚要把它拉回去，但是它死死抓着王革脚踝不放，竟然是僵持住了。

　　老王二话不说一记惊神刺甩过去，那只厉鬼顿时惨叫着魂飞魄散，它也化作了黑烟，却比之前守门那两个厉鬼差远了，它所化的这团黑烟十分稀薄，被阴风一吹便烟消云散，连再回到地面的机会都没有。

　　于是王革便这么继续向前走去，那些厉鬼凡是敢跟王革炸刺的基本上都魂飞魄散了，而那重重迷雾挡不住王革的脚步，很快，王革就来到了这座大殿的深处，在这里，他看到了惊人的一幕。

　　只见这里有着一座巨大的白骨王座，在白骨王座上坐着一个巨大的厉鬼，厉鬼青面獠牙、眼如铜铃、背如驼峰、爪如鹰隼、遍体黑毛……好吧，它长得跟守门那两个恶鬼几乎是一模一样，只是身形至少也达到了十米开外！


第727章 主人！收了我吧！

　　更与众不同的是，它的头顶上生着一根黑色独角，就好像一根小宝塔似的直刺向天。

　　这大鬼不但十分凶恶，更是仿佛万鬼之王，只见它正随手抓起一只挣扎得最激烈的孤魂野鬼，硬生生一扯，那些孤魂野鬼本来是都摆脱不了黑色地板的束缚，却是被这大鬼一下便强扯了出来，往血盆大口里一塞，大口咀嚼起来，顿时那孤魂野鬼的哭号之声更甚，不断有黑烟从那大鬼的牙缝中飘逸出来，却是已经魂飞魄散了。

　　虽然这些孤魂野鬼没有实体，但对于那大鬼而言却好似不是，大鬼接连吃得几只孤魂野鬼，竟是好似吃饱了一样打了个臭气熏天的饱嗝，然后从它的鼻孔中喷出两道凝实如柱的黑烟来。

　　忽地，这只大鬼那好似脸盆般的大鼻孔用力嗅了嗅，跟着双眼猛然瞪大，绿莹莹的眼珠子便盯到了王革。在这里王革简直是避无可避，更何况大鬼闻到了生人味，就好似猫儿见了腥一般敏感。

　　“有生人来了！呼哈哈哈……”大鬼狞笑着开口说道，它眼中竟然好似是汽车大灯一样放射出两道幽绿的荧光，将王革给笼罩住了，跟着它便站起身来，大摇大摆的向着王革走去。

　　“轰……轰……”大鬼的脚步将这座大殿都震得在颤抖，只两步便已经和王革极近，弯腰探出那如鹰爪般的大手向王革抓去。

　　王革身形一闪，已经绕开了大鬼的鬼爪，跟着如法炮制的发出惊神刺，只见那大鬼蓦然狂吼一声，整座大殿里都是嗡嗡作响，它双爪抱着脑袋痛得青筋一根根暴起。

　　但是旋即它咬牙切齿的强忍着脑袋的剧痛，张开血盆大口向着王革“呼”的一喷。

　　顿时从它的血盆大口中喷出团团黑烟，这黑烟简直就是伸手不见五指的黑，眨眼间就把王革笼罩在内。

　　王革瞬间感觉自己的双眼失去了视觉，但却不仅仅如此，紧跟着失去的就是他的听觉，他的耳中什么都听不见了，再然后是嗅觉、味觉和触觉，王革甚至感觉自己处于失重状态，而且是在真空里。

　　这大鬼不但扛得住惊神刺的攻击，竟然还能制造出屏蔽了人五感的结界来，还真是让王革吃惊。但即便失去五感也无所谓，王革立即放出了自己的精神领域，瞬间那大鬼便感觉整个世界都变了……

　　太恐怖了吧？为什么到处都是火焰啊？而且还是它们鬼物最畏惧的几种火焰之一。

　　黄色的凤凰灵火，便有驱邪之功效。而金色的九阳真火，更是至阳至刚，自然也能驱邪。

　　九火五宝焰其实有的属阳、有的属阴、有的神圣、有的黑暗，并不是能够随意互相融合的。但是凤凰灵火和九阳真火却是少数能够融合的几种火焰之一，二者结合之后的金黄色火焰，驱邪功效加倍，还没有被烧到呢，仅仅是金黄色火焰带来的热度，已经让这大鬼吓得瑟瑟发抖。

　　更别提那个六百米高的牛角巨人了，他浑身燃烧着金黄色火焰仿佛是火神祝融临凡，随着那牛角巨人的一声咆哮，火焰高涨，顿时将大鬼包裹起来煅烧，至于被卷入王革精神领域的那些孤魂野鬼，则是连叫一声都没来得及，就被金黄色火焰烧成了灰烬。

　　“混蛋！我要吃了你的灵魂！我要让你魂飞湮灭……”大鬼疯狂的嚎叫着，它算是遇上克星了，但是在最初的破口大骂之后，被火焰烧得它欲仙欲死，大鬼终于是承受不住了，改为哭喊着求饶：“饶了我吧！我愿意生生世世为您做牛做马！主人！收了我吧！”

　　王革心念一动，顿时那漫天的火焰便倒卷开去，放过了大鬼，而这大鬼浑身黑烟滚滚的冒出来，竟然是已经缩小了一般身材，十米高的身躯现在就只剩下五米多了……

　　那大鬼一骨碌滚倒跪在王革面前，磕头如捣蒜：“多谢主人饶命！多谢主人饶命……”

　　“说说你的来历。”王革在这里两眼一抹黑，有心利用下这大鬼，便厉声喝问道。

　　“启禀主人，小的本是【冥、皇】陛下座下一名鬼帅，冥皇陛下沉睡之后，便将这座【万鬼殿】交于小的镇守……”那大鬼哆哆嗦嗦的如实交代道：“如今已是一万年了……”

　　“冥皇是谁？”王革听了不禁心中一凛，沉睡了一万年的冥皇，听起来就很屌有木有！

　　“冥皇陛下乃是‘黑岚世界’天生主宰，有无穷之神力，统领天下鬼魂亡灵，直到一万年前，冥皇陛下为修真者围攻，那些修真者将冥皇陛下驱赶出了黑岚世界，冥皇陛下施展【残血灭世禁法】，灭杀了无数修真者，然后带着我等逃离黑岚世界，来到了这一方水土。

　　“此地据说是叫南宇世界，与黑岚世界相隔不远。冥皇陛下身受重伤，便潜入地下，驱使鬼魂亡灵建立了这座地宫陵墓，最后冥皇陛下便进入沉睡。

　　“入睡之前，冥皇陛下向我等言明会在千年之内醒来，但是眼看一万年都过去了，冥皇陛下还是沉睡不醒……”这鬼帅大概也是想明白了，冥皇陛下估计是醒不过来了，人在屋檐下不得不低头，还是跟现在的主人乖乖的吧。

　　南宇世界，莫不就是这南宇星？王革听了心想，那黑岚世界大概就是仙女星系中的【黑岚星】了吧？

　　只是不知道这冥皇，跟炎帝是不是同等类型的存在。王革把已知的线索联系起来，脑洞大开的去联想，觉得很有可能冥皇和炎帝都是大地之神，只不过每个大地之神都有着不同的天赋，比如说炎帝的天赋便是火，而冥皇的天赋便是鬼魂……

　　当然这都是王革自己脑补的，王革便对那鬼帅问道：“你现在算是什么样的实力？”

　　鬼帅愣了一下，似乎是没想到王革身为一个修道者竟然连这个都不知道。但是它慌忙给王革解释道：“修道者有大道九重天，我等鬼魂亦是有对应等级。

　　“从低到高依次为野鬼、鬼卒、鬼尉、鬼将、鬼帅、鬼侯、鬼公、鬼王、鬼尊这九等，小的是鬼帅，对应的是修道者的第五重天神通境。”

　　竟然是跟钟国银同等级的强者？王革不禁颇为欣喜，这鬼帅倒是个强有力的助手，而且有他在，想来接下来的探险就要容易多了。

　　“好吧，既然你奉我为主，我就赏赐你个新名字。”老王的目光把鬼帅从上到下扫了两遍，最后停留在了鬼帅头顶的独角上。这鬼帅不知为何，心里毛毛的，连忙把头低了下来，以方便老王观看。

　　“我手下已经六条和二筒，既然你头上有犄角，不如就叫你幺鸡好了！”老王取名的水平也就是这样了，像白雪和黑珍珠因为原本是人，所以王革给她们取的名字还好些，像龙蜻蜓、霸王虫它们不是人，名字也就随意了许多，这鬼帅自然也是归类到非人阵营里的，幺鸡的名字也就算是不错了。

　　好像听起来挺带感的嘛！鬼帅显然没打过麻将，立即纳头便拜：“幺鸡多谢主人赐名！”

　　“不必多礼，幺鸡，这地宫陵墓里，你熟悉的吧？”王革问道，他还没有收回精神领域，就是担心这幺鸡是反骨仔，如果幺鸡表现出一点儿不对头，老王就决定一把火烧死它。

　　鬼帅幺鸡脑子不算好使，但也不能归类到傻子的行列里，对于王革的话他听明白了，便回答道：“主人，这地宫陵墓之中，分为前后左右四殿，其中前、左、右三殿都是有一位鬼帅镇守，后殿却是由一位鬼侯在坐镇！

　　“冥皇陛下的棺椁便在中宫，四殿拱卫着中宫，一旦中宫有事，四殿都会前来救援。”

　　王革听了不禁心中一紧，没想到还有这么多的强者在，而且还有个等同于第六重天罡煞境的鬼侯存在，这要是不知情的乱闯，怎么死的都不知道！

　　“我如果要不惊动他人，去那中宫里一探冥皇棺椁，可有法子？”王革追问道。

　　“有法子，虽然那中宫有着阵法防御，但小的知道如何正确进入，不会激发阵法防御。”鬼帅幺鸡把旧主给卖得够彻底的：“主人如果要去，小的这便前面引路！”

　　王革听了虽然满意，但是对这个幺鸡更不放心了。这厮今天能把它的旧主出卖了，明天就能把自己给出卖了，不行，得给它弄个紧箍咒才行。王革屈指一弹，顿时一朵金色火花飞向了那鬼帅幺鸡。

　　鬼帅浑身一颤，本能的就想躲避，但是在这王革的精神领域里，他又能躲到哪儿去？

　　金色火花瞬间透入了鬼帅脑袋里，烧得那鬼帅一阵鬼哭狼嚎，额头上一个小小的黑洞不断的往外冒着黑烟，始终不能弥合。

　　王革已经收了精神领域，对鬼帅笑道：“前面带路吧，只要你表现的好，我自然会把火焰收回。”

　　那鬼帅原本心里还有些别的念头，但是此刻感受到那金色火花在脑袋中的威胁，便彻底老实了。


第728章 万鬼幡

　　王革这也算是个不得已的笨办法了，毕竟他是半路出家的假道士，能想到这主意已经算是机智。这办法虽然笨，却是有效，只是苦了那鬼帅——若是道家控鬼之法，除了特定情况以外那鬼帅是不会有什么异样感受的，而现在他却是无时无刻不在疼着，而且只能咬牙忍着。

　　跟在鬼帅幺鸡的身后，王革穿过了这座前殿，去了中宫。一路上有着重重禁制，但是这鬼帅也是受重用的，这些禁制都被他随手打开，这样王革便畅通无阻的直达中宫了。

　　当进入中宫之后，王革便看到了一座无比巨大的棺椁，那棺椁通体以黑色玄铁铸就，散发着阵阵寒气，此时竟然就连王革也是能够感受到那刺骨的凉，不由自主的打了个寒噤，王革心想这棺椁中的定然便是那位冥皇了。

　　王革给鬼帅使了个眼色，那鬼帅本来是不敢靠近的，但是在王革的威逼之下，只好哆哆嗦嗦的走到了那棺椁之前，他十米高的身躯被王革烧成了五米多，现在又勉强恢复到了六米，但是在这棺椁前却好像是个孩童一般。

　　把吃奶的劲儿都使出来了，鬼帅也没能把棺椁的盖子推开，只好苦着脸对王革道：“主人，小的无能……”

　　王革冷哼一声，纵身一跃，便跳上了那十米高的棺椁，他一米八八的身高在这儿简直就好像蚂蚁一般。倒是也有好处，王革便爬到棺盖的缝隙处，双手如刀，刺入缝隙之间。

　　咬牙使劲儿，王革也把浑身力气都爆发了出来，终于是将那不知道多少斤重的棺盖给掀起了一条缝。

　　然后王革便趁机身形一闪，钻入了缝隙之中。

　　“轰”的一声，那棺盖顿时又恢复了原样。王革本以为棺盖之中应该是伸手不见五指的，但让他惊讶的是，棺材里的巨大尸体竟然是通体泛着幽绿的光芒，虽然光是暗了点，但足够王革看清楚了。

　　这是一具不知道多大的人形尸体，他的身上穿着黑色的皇袍，虽然没有多少配饰，但却十分庄重肃穆。王革在棺椁外面的时候只是感觉寒气刺骨，进来之后却是不寒而栗。

　　要知道王革可是第五梦的精神境界，能让王革都感觉到不寒而栗，可想而知这具尸体的威风有多重！

　　即便是死了，那气势也是让王革感觉透不过气来，从头到脚都是冰凉冰凉的。

　　王革进入的位置正是尸体的脚一端，于是他在尸体上就像个跳蚤似的，从脚往头的方向跳跃而去——不是他想跳，而是被禁空了，所以只能用跳的。

　　跳啊跳啊的，王革也算是把这尸体的全貌看了个究竟。心中不禁把那已经死了的韦伯韬揪出来再骂几遍，妈的不是说这里很多宝贝的吗？为什么棺椁里什么陪葬品都没有？

　　唯有这尸体双手抱在胸前，合握着一杆三角小旗子，看起来像是个宝贝。这三角小旗子的杆儿通体黑玉雕成，旗子也不知道是什么材质的，反正黑漆漆的上面一个鬼头，那鬼头无比狰狞，但却是闭着眼睛的，看起来很不明显，仿佛跟旗子都融为一体了。

　　王革一路跑到了尸体的脸上，跳起来往下俯瞰，便见这是个生得很阴柔俊美的男子，双目紧闭，显然睡着的时候都很痛苦。

　　不过已经一万年了，王革其实想的和幺鸡一样，要能醒过来早就醒了，所以应该是这个冥皇已经死了，这就只是个尸体。

　　但是就在王革去看这尸体的脸时，忽地一个让他意想不到的事情发生了，这尸体竟然猛地睁开了双眼，那眼仁竟然是全黑的，没有半点眼白，双眼之中射出黑光，瞬间便将王革给定在了半空！

　　怎么回事儿？王革大吃一惊，他本以为是这冥皇死而复活了，却没想到忽地冥皇整个尸体都溃散开来，就好像是被吹散了的蒲公英，化作了无数绿色火焰，这些火焰星星点点的，漫天飞舞，宛如夜里稻田边的萤火虫。

　　尸体溃散自然那黑光也就不存在了，王革立即从半空中掉落下来，却没想到那无数点绿色火光忽地全都扑向了王革，王革身形连闪，避开了那些绿色火光，却没想到绿色火光还有自动追踪功能——而且王革终究是在棺椁里，一时不能逃出去，很快就被绿色火光给包围了。

　　“唔……”王革闷哼一声，只觉那些绿色火光瞬间全都融入了自己的体内。

　　王革只觉神魂错乱，两眼一闭，便摔倒在了那棺椁底部，陷入了昏迷之中。

　　也不知道过了多久，王革幽幽的醒了过来，他睁开双眼一看，自己竟然是仿佛尸体一样平躺在这巨大的棺椁里，而且就和那冥皇尸体一般，双手交叠在胸口处，手中握着一杆三角小旗子。

　　那三角小旗子原本也是无比巨大，现在却是和王革的身体符合比例了。王革坐起身来，感受了一下身体，只觉体质似乎又发生了新的变化，但是却是以原有炎帝血脉为基础的局部变异，并没有让他发生大的改变。

　　心中一动，王革张开双手，“呼”的一声，他的右手上便腾起了一团金黄色的火焰，正是那九阳真火和凤凰灵火的混合体。

　　而后又是“呼”的一声，他的左手上也腾起了一团幽绿的鬼火，也是在熊熊燃烧，却并没有半点热度，反而有着阴寒之气。

　　这就是冥皇的本命真火【幽冥鬼火】吗？王革已经是知道了这火焰的来历，亦是九火五宝焰之一，却没想到如此世间稀有之物，被自己给得了。

　　王革收了火焰，然后又拿起了那杆三角小旗子，他脑海中自然生出了一篇如何炼制这面【万鬼幡】的法子，就好似是他自己原本就知道的一样。这万鬼幡是冥皇伴生之物，说是天地生成的至宝也不为过，只可惜是破损的，所以掉落了品级，但亦是难得的宝贝。

　　以幽冥鬼火炼化了万鬼幡，王革便心有明了。这万鬼幡之中其实就是一方小世界，宛如幽冥之地，里面游荡着鬼魂，这些鬼魂在万鬼幡中能够受到滋养，但同时也被拘束，外面那些鬼魂包括了被王革新收的幺鸡也算在内，其实全都是这万鬼幡中绑定了的。

　　是以王革也就明白了，为何当初那冥皇逃走时还能带走这么多的厉鬼。原来全都是被这面万鬼幡给一下装走的，这万鬼幡中的小世界简直是无边无际，别说是万鬼了，就算是亿鬼也填不满。

　　只是这万鬼幡就只能收鬼，不能做储物空间使用。而且本身万鬼幡是没有攻击力的，它的强大在于里面的鬼有多强大。

　　炼化了万鬼幡之后，王革便想要出去了，这棺椁里现在已经是被他吃干抹净了。

　　他跳到棺椁边上去用力推那盖子，原本想着这盖子十分的重，所以他还使了个大力，却没想到“呼”的一下那棺盖便飞了起来。

　　王革意想不到导致用力过猛，一头栽了出去——原来这棺椁之前那般重，是因为有着冥皇的镇压，而没了冥皇镇压之后，这棺椁在王革的天生神力之前就变得轻如鸿毛了。

　　王革的脚下顿时生出清风来，裹着他飞在半空，冥皇不存，这里也就不再禁空禁法了。

　　而此地不知何时已经出现了四个大鬼！

　　王革惊讶的转圈看去，只见这四个大鬼，除了之前被他收了的幺鸡以外，其他三个也是个个狰狞可怕！

　　还有一个跟幺鸡长得十分相似，不过头上却是生了两只黑角，而且黑角宛如绵羊一样螺旋卷的到了肩头。他身长在二十米左右，浑身血红血红的，气势也比幺鸡强大许多，王革不禁猜测这个就是那个鬼侯。

　　另外两个大鬼却又不同，一个是头上生满了短粗的骨角，怕不有上百个，脸上却有着四只眼睛、双手有五指却也是指甲黑长；还一个就好像是章鱼一样，下巴上生着一根根的触须在蠕动着，肩头上生出尖锐的骨刺来，显得分外狰狞。

　　在王革出来之后，他们同时跪倒在地，口中高呼：“拜见主人！”

　　王革把手中万鬼幡一摇，顿时这四只大鬼便身不由己的化作四团黑烟，飞入了他的万鬼幡之中。

　　或者说，其实是那万鬼幡上的鬼头忽然睁开了幽绿的双眼，张开血盆大口深深一吸，便将四个大鬼化作的黑烟给吸了进去。

　　王革又把万鬼幡一摇，鬼头又张口一喷，将那四个大鬼给喷了出来。四个大鬼嘴角都在抽搐，却是一声都不敢吭。

　　“好！很好！”王革呵呵一笑，随手收回了那被他打入幺鸡头中的火焰，而后给他们挨个取名：“四只眼睛的那个，以后你就叫四筒！下巴上长触须的那个，你刚好下巴上是九根触须，那就叫九条吧！最后那个浑身血红的，你叫红中！”

　　取名向来不擅长的老王就这么愉快的决定了，或许未来自己能凑出一副麻将牌呢。

　　那三个大鬼也是毫无反抗之心，一起跪下口中高呼：“红中、四筒、九条，谢主人赐名！”


第729章 你看看我长得像傻子吗？

　　王革把手一挥：“都起来吧。”

　　但是这三个大鬼你看看我我看看你，却都没起来，反而三个一起去看幺鸡，幺鸡立即也跪了下来，然后四个大鬼一起给王革磕头恳求道：“主人，我等在万年之前，追随冥皇陛下与修道士一战中，皆有伤损，而后冥皇陛下为了维持这地宫的正常运转，不准我等多吞鬼魂，是以我等这一万年里不但修为未有寸进，甚至伤势都还未能完全恢复。如今既然我等已经追随了新主人，恳请主人允许我等能大快朵颐，恢复实力也可为主人效命！”

　　王革自然是无所谓，这么多的鬼魂，随便他们想吞多少都行啊，就当是拢络下新收的小弟吧。

　　得到了王革的准许之后，四个大鬼立即欢呼一声呼啸而去，没过多久四个大鬼便又飞了回来，果然是与之前有些不同，最明显的就是幺鸡了，原本幺鸡就只剩下了六米的身躯，现在回来之后已经达到了十米开外，显然是已经恢复了。

　　王革也是知道了原来这些鬼物与人不同，他们虽然也是一样的要靠自身去修炼升级，但是却能够依靠吞噬其他鬼魂来修复自身的伤势。虽然也能够依靠吞噬鬼魂来升级，可每次吞噬鬼魂的量也是有限制的，就好像人一次吃得太多会撑死一样，所以他们在一定的时间内也只能吞噬一定数量的鬼魂，然后需要一段时间去消化，等消化完了之后才能再次吞噬。

　　既然他们已经吃爽了，王革便把万鬼幡一摇，顿时这整座地宫里的孤魂野鬼全都自行被吸了过来。

　　那些被禁锢在了城墙上、地板下、阵法中的孤魂野鬼全都是挣脱了束缚，飞向了万鬼幡，就连远在血河之中那些水鬼，也是一股脑的飘了过来，争先恐后的钻入了万鬼幡上鬼头的大嘴里。

　　转瞬间这座地宫里鬼气森森、阴风阵阵的环境就被改造完毕，王革收了万鬼幡，以神识感应这万鬼幡里，竟然有着多达千万头孤魂野鬼，当然各种级别的恶鬼都有，只是最强的便是那四个大鬼。

　　其中以红中为首，四筒、九条、幺鸡为辅，他们以等级为制度很快就形成了一个秩序森严的小社会，倒是让王革啧啧称奇。

　　王革收起了万鬼幡之后，便往外飞去，到得那白骨桥的时候，便发现白骨桥除了是由人骨建成的以外，已经没有什么诡异之处了，走在桥上依旧会“嘎吱嘎吱”响，但是这些就只是普通的人骨，血河之中隐藏着的无数阴魂早就都被他收走，只不过是看着恐怖而已。

　　由于已经没有了禁空效果，所以王革直接从地缝下方飞了上去，回来可比去的时候要轻松多了。

　　王革一口气飞到了地面上，哪知就在他刚刚从地缝里钻出来的时候，忽地迎面青色火焰笼罩下来，一头由青色火焰形成的凤凰或者说是青鸾足足有百米开外，呼啸着向着王革扑来！

　　想都不想的王革便立即一个千斤坠，重新落回了地缝里去，他知道这肯定是钟国银了。

　　韦伯韬三人已经供出了钟国银，王革便猜到钟国银肯定会来，所以此时他并不惊讶，更是蓄意把钟国银引入这地下来。

　　钟国银如此设计王革，王革自然是对他已经动了杀心。若是在地上，被人看到王革杀了钟国银，那自然是不妥的，哪怕王革是真传领袖，也不好把金凤长老给杀了。而在地下，不必担心被人看到，很多不好当面用出来的本领也就好拿出来了。

　　钟国银却不知道王革是在故意引诱他下去，还以为王革是因为力不能敌所以逃走了呢。

　　所以钟国银毫不犹豫的便也跳入地缝，他发现这里已经没有禁空禁法，那定然是宝贝已经被人得了。原本钟国银是想在外面等韦伯韬他们上来的，却没想到上来的是王革，钟国银又惊又怒立即下了杀手，他早就想杀王革，现在王革杀了他几个忠心手下，还得了大地之神的宝物，钟国银就更是非杀王革不可了。

　　王革到了地下之后便是一路后退，直接退到了地宫之中，而钟国银一路上没有遇到任何阻拦，更是料定宝物被王革得了，又仗着自己修为深厚，所以完全没想过王革是否在诱敌深入。

　　追到了地宫里，钟国银见王革已经等在那里，便冷笑着停下来，一步步向王革逼近着：“小子，看来你已经得了这大地之神的宝物，不如你我做个交易如何？只要你把大地之神的宝物交给我，你我之间的恩怨便一笔勾销如何？”

　　“你看看我。”王革指了指自己的鼻子。

　　“什么？”钟国银愣了一下，这话没头没脑啊。

　　“你看看我长得像傻子吗？”王革笑着摇头道：“我一个长辈曾经告诉我说，修行之道往往也决定了性格，体修大多很耿直，做事直来直往的，当时我信了。不过这次等我回去之后，我一定会告诉他，他错了。”

　　“……你回不去了。”钟国银阴沉着脸道，事已至此多说无益，钟国银取出了一把折扇，这折扇以白玉为骨，刷地打开时露出扇面上活灵活现的凤凰，十分的华丽。

　　“我不知道你小子是用的什么邪门歪道，能吸走我的法力，不过这一次，我看你怎么吸！”钟国银冷笑一声，将那白玉折扇向着王革轻轻一扇，顿时“呼”的一下，青色火焰以排山倒海之势向着王革席卷而来！

　　王革不禁吃了一惊，这是【青鸾羽焰】，虽然不是九火五宝焰之一，但也是略逊一筹的三十六种异火中的佼佼者，随着青色火焰卷过来，所过之处那地宫里便熊熊燃烧起来，也不知道那白玉折扇是个什么法宝，竟然能够让青鸾羽焰发挥出毫不逊色九阳真火的威力来！

　　于是王革毫不犹豫的开启了精神领域，那钟国银其实原本可以抵御住精神领域的，神通境约等于三十到三十四的生命等级，钟国银是神通境巅峰，就是三十四级生命，而第五梦对应的也是这个等级，但是之前钟国银被王革吸走了法力跌落到了神通境初期，只等于三十级生命，那便无法抵御精神领域了，被一下子带入了王革的火焰领域之中。

　　“不，不对！”钟国银大惊失色的看着这火焰的世界，再看看那顶天立地的火焰巨人，他惊叫道：“你的神识有问题！这到底是怎么回事？放我出去！放我出去——”

　　“爱情不是你想买，想买就能买……”老王哼着小曲儿，一巴掌将钟国银拍在地上，顺便演示一下自己新得的幽冥鬼火。

　　幽绿的火焰将钟国银给包裹住了，直烧得钟国银惨叫连连，只见那幽冥鬼火之中隐约可见无数张痛苦、扭曲的面孔，竟似是一团火焰中便隐藏着无数幽魂，而这些面孔则是在一口口的撕咬着钟国银的身体，很快，钟国银的身体竟然就被幽冥鬼火给完全吞噬了！

　　要知道这可是钟国银的精神体，王革瞬间感觉到自己的精神力增长了许多，虽然是没能突破境界，但是却有着极大的量变。

　　对于王革而言，这却是个意外之喜，没想到幽冥鬼火还有如此妙用！

　　待王革从精神领域中出来时，便看到钟国银的身体呆呆的站在那里，手里还握着折扇保持着扇的姿势呢。

　　却原来钟国银的精神体被王革的幽冥鬼火吞噬之后，钟国银的身体便成了没有灵魂的躯壳，跟死人相比也就是多口气罢了。

　　那钟国银的修为就这么浪费了实在是太可惜了，老王也是杀伐果断之辈，反正钟国银也等于是死了，就干脆把钟国银的法力一股脑吸了个干净！

　　王革瞬间便感觉自己的修为飞升，他原本的法海就只是一条大河，很快就渐渐扩大成为滔滔大江，然后又迅速的扩张成了大海，终于是成了名副其实的法海之后，那法海开始剧烈的沸腾起来，就仿佛是被煮沸了的水。

　　此时王革能做的就是运转丹凤朝阳经来稳固自身，以免走火入魔。

　　那法海就好像真的是在被烧着的水一样，越烧越少，但是却变得越凝实，到后来简直是如同粘稠的金色蜂蜜一般。

　　最后这浩瀚无边的法海，竟然是凝练成了一粒赤色的金丹！

　　王革对神通境已经有所了解，这神通境便是要把法海炼成金丹，前期金丹为赤色，中期为橙色，后期为黄色，巅峰为金色。此时法力无边，挥手间山崩地裂，更从驾风升级为了腾云！

　　腾云比驾风可又要快了许多，能够一日万里，神识外放五十里。当然，这都是指的巅峰状态，王革现在只是初期，一日能飞个六七千里，神识外放个十里二十里的就算是不错了。

　　鲲鹏神功还真是逆天啊……王革虽然现在的情况是可喜可贺，却还是坚守着本心：

　　掠夺他人的苦修，实在是有伤天和。杀伐果断并不代表着残忍嗜杀，所以王革决定以后就只吸生死敌人。反正他们也是要死，就临死前为地球人做点贡献吧……


第730章 争夺金凤长老之位

　　对于钟国银的遗物，老王也就笑纳了。宝贝倒也是不少，但其中王革最喜欢的，就是那把白玉折扇。

　　这把白玉折扇是一件极品法宝，唤作【火凤如意扇】，简直就是为火系修士量身打造的。能够将火焰威力提升一倍，当然对于一般修士而言就是个废物，但是对于火系修士来说却是稀有宝贝，而且威力是随着主人的实力变化的，换句话说王革越强大，这火凤如意扇能发挥出的威力就越大。

　　可惜的是这都算是贼赃，不能露白的，尤其是绝不能在凤魔窟里亮相，否则老王明明是受害者的，可就成了杀人凶手了。

　　王革飞过了那白骨桥之后，便取出万鬼幡来一摇，顿时一群孤魂野鬼飞出来，扑到了那白骨桥上，白骨桥顿时再次瓦解落入血河之中，跟着一群群骷髅兵冲出了血河，向着地宫的方向冲去。

　　片刻之后，它们又都奔跑回来，再次滚落血河之中，重新恢复成了白骨桥，而孤魂野鬼们则是飞回到了王革的万鬼幡中。

　　虽然没有亲眼所见，但是王革也猜到了钟国银定然已经被这些骷髅兵给啃成了骷髅。当然这些骷髅兵虽然是有啃咬能力，却没有肚子去装，所以肯定碎肉都是落在尸体旁的，这些王革就不管了，如此也算是另类的毁尸灭迹。

　　收了万鬼幡，王革便直接飞回了凤魔窟。他跟韦伯韬他们一起出去的事情，没人知道，因为韦伯韬他们本就是想要把王革给加害了的，所以汇合都是在门派之外，也就不会有人联想到他的身上。

　　而王革先回洞府一趟，跟王霏匆匆交代了一下之后，便直接去了地火堂闭关。他现在的修为飞升太快，没法解释，只有靠闭关修炼来掩饰了。没奈何，也只能委屈下王霏了，暂时承受分别之苦。

　　这地火堂虽然是有十二个时辰的限制，但那只是为了保护低等级的弟子，王革此时已经是神通境修为，自然是已经没有了时间的限制。他便长期霸占了那九星火窟，闭关修炼丹凤朝阳经。

　　一晃，便是三个月过去了……

　　玄机洞中，孙子阳正在召开着长老以上会议，除了死了的钟国银四人以外，其余所有长老云集一堂，即便是外出了的也都是赶紧赶了回来。

　　每个人都是神色肃然，不苟言笑，因为孙子阳抛出来的这个消息实在是太惊人了。

　　“就在半个月前，本门出去执行任务的一队弟子，在五千里之外的鲁山一处无名山谷之中，寻找到了一座地宫。并在地宫里发现了钟国银长老、韦伯韬长老、万世达长老、柯嘉长老四位的尸骨，以及他们的守身玉作为凭证。

　　“从尸骨痕迹上可以推知到，四位长老都是被鬼魂控制的骷髅所杀，但是在那地宫里却并没有发现有鬼的痕迹，所以本座猜测，应该是有一个强大的鬼修，在那里隐居着，四位长老不知为何意外闯入进去，双方发生了冲突，然后鬼修杀害了四位长老之后，或许是畏惧我凤魔窟的报复，而潜逃了。”

　　孙子阳面色阴沉地说道：“虽然目前还不知道鬼修的具体身份，但是本座已经派了人手调查，相信一定能够查出蛛丝马迹来。只要确定了鬼修的身份，无论天涯海角，本座也定要取他人头来祭奠四位长老的在天之灵！”

　　虽然孙子阳和钟国银不合，但既然钟国银已经死了，自然过去的恩怨也就一笔勾销了。

　　其实孙子阳还挺高兴，这样一来，凤魔窟便顺理成章的重归他控制，免去了同门相残的后果。否则情况继续恶化下去，他和钟国银之间，必然难免撕逼大战，到时候就算他赢了，也太伤人品，还是这样好，只不过就是凤魔窟损失太大了……

　　诸位长老也都是很唏嘘，凤魔窟原本已经是落魄了，现在竟然又一下子陨落了四位长老，其中更有一位是金凤长老，对于凤魔窟而言实在是沉重的打击。

　　这时银凤长老之中有一人道：“凤主，诸位长老，既然钟长老四位已经陨落，我们再悲伤也只是徒劳，不如励精图治，以求来日为钟长老四位报仇雪恨。

　　“而且空缺也须尽快补上，须知其他门派都在暗中窥伺，如果长期空缺定然会让人以为我凤魔窟无人，所以现在最要紧的，应该是把长老之位补完，再做道理。”

　　他的话让诸位长老都是点头称善，当然人人心里都是有着小九九。

　　有人的地方就有江湖，即便大家都是凤魔窟中人，亦有小的派系之分。原本长老都是一个萝卜一个坑的，现在一下空出这么多位子，谁不心中觊觎？

　　铁凤长老自然是要争的，但更重要的却是金凤长老之位。原本金凤长老的硬性标准是神通境的修为，现在整个门派上下就只有潘玉良一个人是神通境，既然说了不能空着，那自然是得降低标准从涅槃境中选了。

　　四位银凤长老个个都是涅槃境中期以上，理论上是每个人都有机会，当然仅仅是理论上而已。事实上四位银凤长老中，金德燕是涅槃境中期，他首先就是落选的，其次是王道奇这个涅槃境后期，因为另外两人——陆飞黄和完颜冲霄都是涅槃境巅峰的修为，所以大家都猜测定然是从这两人中选出一个了。

　　之前提议说空缺必须尽快补上的银凤长老就是王道奇，王道奇这时便说道：“凤主，诸位长老，非常之时行非常之事，如今金凤长老有一个空缺，但我门中却没有神通境强者，所以我提议，由完颜长老补上金凤长老缺。完颜长老已是涅槃境巅峰，早晚突破神通境，当是合适人选。”

　　完颜冲霄听了故意一副我还差得远的样子，笑着摆手不语。

　　“我提议陆长老！”金德燕这时立即反驳道：“虽然是非常之时行非常之事，但陆长老修为远胜完颜长老，自然是当由陆长老出任金凤长老！”

　　完颜冲霄听了顿时大脸就拉得老长，这回轮到陆飞黄摆着手笑而不语了。

　　“陆长老亦是涅槃境巅峰，凭什么你说陆长老修为远胜完颜长老？”王道奇立即替完颜冲霄说话，他们两个是一同入门的同年师兄弟，关系极好，所以完颜冲霄不方便说的话，王道奇自然是义不容辞替他说出来。

　　诸位铁凤长老彼此对视交换意见，他们自然也都是各有派系的，但是其中凤主一系和钟国银一系占了大部分，剩下的也不敢在这种场合站出来说话，他们等级终究是低了，但是无论是哪个派系的，也都是这样的想法——两个明明都是涅槃境巅峰，凭什么就说陆飞黄远胜完颜冲霄？

　　“呵呵，谁告诉你的陆长老是涅槃境巅峰？”金德燕冷笑着，得意的回头看了一眼上首坐着的陆飞黄。

　　“什么？”

　　“难道说……陆长老已经突破了？”

　　“那岂不是就是神通境了？”

　　长老们都是惊讶的看向了陆飞黄，到了涅槃境以上，升级哪有那么容易，如果陆飞黄真的是突破到神通境，那可就是妥妥的压了完颜冲霄一头。哪怕只是一步之遥，却也犹如天堑。

　　陆飞黄很享受所有目光集中到自己身上的感觉，他笑眯眯的捻着胡须道：“不瞒诸位同门，就在三日前，本座便水到渠成的进了一步，本不是什么大事，便没有通知诸位，只告诉了我的至交金长老，却没想到金长老便在此时此地说了出来……”

　　“这个都怨我，”金德燕连忙把事儿揽到自己身上：“陆长老本来是要我守口如瓶的，但是刚才被王长老拿话一激，我便说走了嘴，却是愧对了陆长老的信任了啊。”

　　对于他们俩的话，大家不管信与不信都是立刻笑着凑趣：“恭喜陆长老！贺喜陆长老……”

　　因为陆飞黄突破神通境，那这空缺的金凤长老就没有悬念了。陆飞黄将成为了凤主之下第一人，可就跟银凤长老不一样了。之所以说是凤主之下第一人，当然是因为潘玉良是个外来户，孤家寡人，完全无法跟陆飞黄这个土著争权夺势。

　　完颜冲霄脸色十分难看，本来他还以为能和陆飞黄争一下的，可是转眼间自己就被打脸了，而且让陆飞黄上位的话，两人长期勾心斗角，以后还能有他完颜冲霄的好处？

　　陆飞黄突破神通境，那便等于是尘埃落定了，于是孙子阳便咳嗽一声，道：“既然如此，金凤长老之位便没有悬念了，本座便可先将此事定下来，将由……”

　　话刚刚说到这里，忽然就听门外王革兴冲冲的声音传进来：“师父！好消息！好消息！”

　　声音到了人也就到了，因为王革是孙子阳唯一嫡传弟子的缘故，所以玄机洞对王革是不设防的，王革可以随意进出。

　　孙子阳的话被打断，陆飞黄眼中闪过一丝不快，妈的这小子怎么这种关键时候进来？但那只是一瞬间而已，陆飞黄马上就故作大度的呵呵笑道：“凤主不必在意，且先听听您的得意弟子带来什么好消息。”


第731章 煮熟的鸭子就要飞了

　　既然连陆飞黄都这么说了，其他人自然也都不会自找没趣。王革那是孙子阳的唯一嫡传，很可能是下一任的凤主，谁没事儿闲的去得罪他？

　　一直好像是在思考问题的潘玉良终于是掀起了眼皮子，之前他确实一直不好说话，虽然他是金凤长老，但外来的身份就注定了他无法介入今天的事情。他在那里如同老僧入定，别人也就都把他当成了小透明，直到王革来才吸引了潘玉良的注意力。

　　对于这个孙女婿，潘玉良是很看好的。不早不晚恰在此时闯进来的王革，让潘玉良不禁怀疑这个孙女婿是不是有什么图谋？否则怎么会来的这么是时候？

　　“这孩子，平日里也算稳重得体，今日如何毛毛躁躁的？”孙子阳很不满的样子摇头笑着对左右众长老道。

　　钟国银既然已死，现在凤魔窟里自然不会再有第二个声音，长老们都是笑呵呵的道：“这是王革与凤主之间师徒情深啊……”

　　“呵呵，他还是个孩子，能做到如此已经是难能可贵。”

　　“王革这个真传领袖，已经算是很合格了……”

　　总而言之是没有人会说王革的坏话，孙子阳听得也是含笑点头，这时王革已经大步走了进来。

　　“师父——”王革一进来看到这么多人在，不禁愣了一下，连忙躬身行礼道：“真传弟子王革拜见凤主与诸位长老！”

　　“臭小子忒没规矩，我等正在开会，你大呼小叫的进来作甚？”孙子阳板起脸来，剑指指着王革。

　　虽然孙子阳声色俱厉，但是众长老谁都没把这当真，无非是演戏罢了，谁不会？来来来，咱们就看看谁是影帝！

　　陆飞黄在旁边呵呵笑道：“凤主稍安勿躁，且先听听王革带来什么好消息。”

　　孙子阳便哼了一声，瞪着王革道：“还不道来？”

　　“是，师父。”王革满脸喜色的对孙子阳道：“弟子自从突破涅槃境以来，便夜以继日、废寝忘食、兢兢业业、孜孜不倦、发奋图强、勤勤勉勉……的修炼，终于在今日，成功的突破了！”

　　“嘶……这满打满算也才四个月吧？竟然是又进一步？”

　　“四个月就从涅槃境初期突破到中期，真不愧是真传领袖啊！”

　　“想当年这一步我可是走了十年之久，即便如此还是同一代师兄弟中的佼佼者……”

　　“恭喜凤主，喜得佳徒，后继有人啊！”

　　长老们立即都用各自的方式开始给孙子阳拍马屁，凤魔窟天下一统了，这个时候再怎么拍马屁都不嫌多啊！

　　孙子阳也是心中满意，却是板着脸摇头道：“我等修道之人，道心乃是第一，山崩于前而面不改色、海啸于后而心思坦然。只不过是突破了一层修为，便如此大呼小叫喜形于色，实在是让为师失望。”

　　“不是，师父。”王革小心翼翼的道：“师父，我不是只突破了一层……”

　　“难道一举突破到了涅槃境中期？”

　　“一发了不得了！”

　　“天才啊！”

　　长老们立即又掀起新一轮的马屁如潮，孙子阳心中更是一喜，但是却仍道：“哼，就算突破两层又能怎样？师父送你一句话，心若冰清，天塌不惊！你须谨记！”

　　“弟子谨记，只不过师父……”王革再次小心翼翼的道：“我不是只突破了两层，而是突破了神通境。”

　　“嘶……”长老们听了都是不禁倒吸一口冷气，却是马屁声戛然而止——王革在四个月突破一层修为，他们惊讶，但是从心理上能够接受，因为凤魔窟立派千万年，自然不乏天才绝艳者。王革在四个月突破两层修为，他们震惊，但是也勉强可以接受，古往今来多少风流人物，王革也算不上是独领。

　　可是四个月从涅槃境初期到神通境，这简直就是神话了吧？岂止是独领啊，如果是真的，那简直就是前无古人后无来者啊！

　　长老们全都被震撼得回不过神来，包括陆飞黄在内，不过这时候陆飞黄还没反应过来这代表了什么意义呢，只是跟大家一样的震撼。

　　这里边儿唯一没震撼的是潘玉良，因为老潘已经麻木了，大一新生就第四梦，被自己给封印了之后，从第一梦开始修起，大一毕业就第五梦了，这修炼速度潘玉良都觉得自己活到狗身上去了。

　　不过现在看到长老们的反应，潘玉良心里就安慰多了。哼，这可是我孙女婿，吓死你们！

　　刚才还说着山崩于前而面不改色的孙子阳此时也是难以置信的睁大眼睛，什么？神通境？第五重天？这也太快了吧！

　　要知道每一重天之间都犹如天堑，正常情况下，从普通人修到涅槃境，即便是三灵根这样不好不坏的资质，也是要两百年起步的。如果是双灵根这样比较好的资质，一百年，不能再少了。而要从涅槃境到神通境，再少也得十年，一百年也不算多，可是王革竟然只用了四个月！

　　就算是火灵根，也太夸张了吧！

　　如果他们知道王革其实只是用了一天，也不知道还要震惊成什么样子，当然那是因为运输大队长钟国银做的贡献，绝不能让人知道，所以王革发挥影帝技能，无辜的眨巴眨巴眼睛，似乎是在等师父示下。

　　孙子阳二话不说，先放出神识去扫王革，别人自然是不敢随便去用神识扫王革的，除非特别好的关系，随便用神识扫人可是大忌讳，所以大家都眼巴巴的瞅着孙子阳。

　　扫到结果之后，孙子阳不禁深吸一口气，又惊又喜的道：“真是天佑我凤魔窟啊！”

　　他这一句话，大家就都知道了，看来是真的。一时间大家看着王革的眼神就都是充满了羡慕嫉妒恨——妈的我们这些年岂不是都活到狗身上去了？为什么这小子有这种资质？

　　但是很快他们就都调整好了心态，事已至此，羡慕嫉妒恨是没用的。王革都已经神通境了，你羡慕嫉妒恨能把他怎样？而且这更是已经表明，王革注定会是下一任凤主了，与其羡慕嫉妒恨，还不如尽早拉拢关系，提前抱大腿呢！

　　“恭喜凤主！王革天纵奇才，我凤魔窟复兴有望了！”

　　“这么年轻的神通境，凤主您的爱徒前途不可限量啊！”

　　“王领袖真是前无古人后无来者啊！”

　　长老们反应过来之后，马屁再次不要钱的拍了上去，态度上争先恐后、内容上推陈出新……

　　孙子阳不禁呵呵大笑起来，浑然忘记了自己刚才是怎么教育王革的。师徒如父子，哪个父亲知道儿子考上了状元不得意忘形？

　　便在此时，一直都没说过话的潘玉良终于是一句话提醒了所有人：“凤主、诸位长老，既然王领袖已经突破了神通境，那岂不是说空缺的金凤长老，便有了两个候选人？”

　　瞬间所有人都消停了，长老们猛然意识到王革竟然是和陆飞黄成了竞争对手，再拍马屁可要小心翼翼了，别得罪了陆飞黄。陆飞黄可是神通境强者了，就算当不上金凤长老也是银凤长老之首，何必没事儿拉仇恨呢？

　　陆飞黄也是这一刻脸色铁青，他隐蔽的白了潘玉良一眼：妈的你不是一直小透明的吗？这时候秀什么存在感啊！

　　如果不是潘玉良说，陆飞黄都是没想到这茬，刚刚还跟大家一起拍孙子阳马屁来着。而这时陆飞黄就好像生吞了只活苍蝇似的，别提多膈应了。

　　早知道自己就该让孙子阳先宣布完任命了，再听王革的好消息啊！那时候凤主金口玉牙的说了，就算知道王革突破了也不会更改，现在可倒好，半路杀出个程咬金，煮熟的鸭子就要飞了！

　　孙子阳听了潘玉良的话也是愣了一下，他这才恍然发现，自己的弟子竟然已经成长到这种地步了么？

　　王革也是愣了一下，他其实来汇报还真是没多想，但是潘玉良一句话也让他瞬间明白了怎么回事。

　　钟国银是死在他手里的，那自然是金凤长老有了空缺，有空缺就要补上。既然潘玉良说现在有了两个候选人，那之前便是只有一个，岂不是说现在自己又多出了一个敌人？

　　至于这敌人是谁，王革很快就从大家的视点上找到了对象，那陆飞黄正在故作镇定的微笑着，只是眼眸中却闪烁着阴霾。

　　孙子阳现在面临着一个选择，是把金凤长老交给陆飞黄，还是自己的弟子。

　　但是很快孙子阳就做出了决定，他大手一挥道：“小革还年幼，潘长老太抬爱了。陆长老一直担任银凤长老，在本门中也是颇有威望，这金凤长老，自然是非陆长老莫属。”

　　陆飞黄瞬间松了口气，又装模作样面露微笑的道：“凤主抬爱了，只是既然王领袖也已经是神通境，那本座恳请凤主允许我二人竞争上位，不然岂不是坏了规矩失了公允？”

　　众长老都是拿捏不定立场，所以都是闷头不语，潘玉良挑了事儿之后这也是回归小透明本色，于是孙子阳目光寻索全场之后，又落回到了王革身上：“小革，对于陆长老的提议，你是如何看法？”


第732章 投桃报李

　　于是众人的目光便都齐刷刷的落在了王革的身上，金凤长老是否有变数，就在于王革的态度了。

　　王革垂首似是在考虑，见状陆飞黄的心不禁又提了起来。他刚才话说得漂亮，但其实只是场面话而已，他觉得既然孙子阳这个做师父的都同意了他做金凤长老了，王革这个做徒弟的不可能还要和他争。

　　可是王革这么一考虑，陆飞黄就慌神了，不会真的要节外生枝吧？这小子毕竟年轻，万一就真的决定竞争了呢？虽然他不怕王革，可是如果把王革给打败了，凤主心里能高兴吗？以后他这金凤长老能当安生了？

　　王革其实心里已经早做了决定，金凤长老他虽然有能力上，但却是没必要上，因为他是预定的下任凤主，何必跟一个下属去争金凤长老的位子？若是卖了陆飞黄这个好，也是为自己的将来打基础。而潘玉良提出来也未必就是想王革能上金凤长老的位子，多半是为了让陆飞黄记住王革这个好，记住金凤长老是王革让给他的。

　　故作沉吟，也是让陆飞黄牵肠挂肚一下，更能记住王革的好。沉吟片刻之后，王革便毅然决然的抬起头来道：“师父，弟子虽然突破了神通境，但还欠缺历练，陆长老升任金凤长老乃是名至实归。”

　　他这话一说出来，陆飞黄心里就长长的松了口气，然后看王革也顺眼了起来。

　　而完颜冲霄和王道奇则是无奈的摇了摇头，他们没能争上，自然也不希望陆飞黄当上金凤长老。原本期望王革和陆飞黄竞争的，但是既然王革放弃了，他们也无可奈何。

　　孙子阳满意的点了点头，这个弟子还真是资质、人品、心性等等都是上上之选，只可惜……

　　陆飞黄也不是个不懂事的，在孙子阳当众公布了他是新任金凤长老之后，他立即投桃报李的道：“凤主，王领袖已然是第五重天神通境，在咱们整个凤魔窟都已经是数得着的高手，再让他继续当真传弟子未免不妥。窃以为，既然本座升任金凤长老，那银凤长老便空缺出一位，不如便由王领袖来补上如何？”

　　铁凤长老里也有涅槃境的修士，他们本来都是跃跃欲试的，希望能补上银凤长老，却没想到陆飞黄这么一说，便断了他们的路。一个个心中恼恨，可是谁又敢跟王革去争？他们不敢去恨王革，更不敢恨陆飞黄，只好捏鼻子认了。

　　而对于陆飞黄的提议，在座的谁又敢提出反对意见？那岂不是一次性得罪了孙子阳和陆飞黄两个大佬？更何况王革又是神通境，当银凤长老其实倒是屈才了。

　　见无人有异议，孙子阳便直接拍板了：“好，既然有陆长老提议，那小革你便补上银凤长老吧，以后行事可休要再鲁莽，须知凤魔窟上下全都在看着你的，若有不妥言行，为师便亲手将你拿下！”

　　虽然孙子阳这话说得挺严厉的，但是大家谁也没当真。

　　从玄机洞里出来，王革与潘玉良交换了个默契的眼神，然后便当陌生人般各自飞去。

　　陆飞黄则是和王革同路，二人在金德燕的陪同下，一起飞往人事房。

　　那人事房中，牛执事正无聊的翻看着一本修真言情小说《邪修欲望——盗仙墓》，主角是个叫包天的强者重生到了个普通少年身上，然后逆袭的故事，牛执事看的真是津津有味，特别有代入感。

　　忽听有人推门而入，牛执事不禁皱起眉头，把书往桌子上一拍，怒气冲冲喝道：“谁这么没规矩？人事房是……”

　　话说到一半他猛然看清是两个银凤长老和王革到了，登时脸色惨白，慌忙站起来恭恭敬敬的先给陆飞黄和金德燕行礼：“陆长老、金长老，是小的瞎了眼，求二位长老别和小的一般见识……”

　　陆飞黄冷哼一声，对王革道：“王长老，看来牛大执事是没把咱们放在眼里啊！”

　　王长老？牛执事一愣，他不是才当上真传弟子吗？怎么又成长老了？

　　“真是瞎了你的狗眼！”金德燕指着牛执事的鼻子骂道：“你莫不是没收到凤主法旨？就在今日，陆长老已然升任金凤长老，王领袖也升任银凤长老，若是如此不晓事，你这执事也就当到头了！”

　　“小的知罪！小的知罪！”牛执事听了慌忙跪下磕头，直把额头都磕出血来了——他是真不知道，法旨已经传到他的守身玉上，只是他光顾着想要把《盗仙墓》里包天等人在湖边看美女出浴的那段看完了，所以忘记察看守身玉里的法旨了，现在真是肠子都悔青了。

　　“罢了。”王革摆了摆手，对陆飞黄和金德燕笑道：“今日是大喜之日，何必为他败了兴致。”

　　“既然是王长老说情，今日便饶了你，再有下次，一发处置！”金德燕大袖一挥，那牛执事连忙连滚带爬的跑去先接收法旨，然后给王革等人重新造册、重置守身玉，并恭恭敬敬的带着他们到福利房换新的道袍等物。

　　等从人事房出来，陆飞黄便对王革拱手道：“王长老，今日的情义，我记下了。来日方长，若有用得着陆某之处，王长老定然不要见外！”

　　金德燕也是跟着陆飞黄一起对王革示好，其实陆飞黄没当上金凤长老的时候患得患失的，但当上之后反倒是冷静下来了。他们都想到了王革的未来，肯定是要当凤主的，今天也算是结下了善缘，只要维护好关系，以后等王革当上凤主，他们的地位自然也是稳若泰山。

　　王革也乐得和他们交好，不管是不是真心的，总比多两个敌人的好。

　　跟他们道别之后，王革便驾云返回自己的洞府。此时他穿着紫袍银凤的道袍，更显雍容霸气，不过王革最喜欢的其实是一枚【储物戒指】。

　　这是他交回了储物袋之后换来的，原来的储物袋大约相当于一间房的空间，而这枚储物戒指却是能赶得上一座足球场了！

　　王霏此时正在闷闷不乐呢，王革虽然去闭关修炼时跟她交代好了的，可是一走就是三个月，让王霏怎能开心？

　　要知道王霏是把王革当成了她的男人了，王革和她在一起的时候，其实倒没什么，反倒是王革跟她分开了，让她牵肠挂肚的。她每天又没什么事情可做，身边也没有个能说话的人，脑子里就不免胡思乱想。

　　而在王霏脑海里出现次数最多的，就是她和王革穿越到这南宇星来的时候，王革竟然是会在生死关头，用他的身体去保护她，当时王霏还不觉得如何，现在越是回想就越觉得这里面的情感至深。

　　再想到她和王革之间的点点滴滴，仿佛美酒般回味醇美、绵长，于是这心里的爱意便如同星星之火可以燎原，随着时日的递增而越来越强烈，甚至到了不可抑止的程度。

　　忽然有脚步声传来，对于这脚步声，王霏简直是再熟悉不过了，除了王革还能是谁？

　　但是王霏却是在赌气头也不抬的坐在床榻边上，不理不睬。王革本来是兴冲冲回来的，见王霏那心事重重的样子顿时心里就紧张起来，连忙上前去伸出双手要去扶住王霏的香肩，却没想到王霏耍性子的把肩头一摇，娇哼一声别过脸去。

　　“霏霏，你怎么了？”王革很是莫名其妙，王霏见他一副什么都不懂的样子，更是上火，冷冰冰的道：“没什么，你去修炼吧，我累了，想要休息。”

　　王革已经有了三个老婆了，在男女之事上已经颇有经验，但是不管潘朵拉还是孙玲珑亦或是唐玉，都不会跟他使小性子，这便让老王想不通了——其实只是角度问题，王革把王霏定位为妹妹，自然是想不通，如果他把王霏当成女朋友，那还能不明白吗？

　　“对了！”王革猛然想了起来，王霏一定是在怨自己忘记初衷了。

　　当初自己和王霏进来凤魔窟，为的是要救天慧奴隶啊，可是自己这一拖都四个月过去了，提都没提救天慧奴隶的事情，王霏能不生气吗？

　　王革越想越觉得是这样，便决定不跟王霏解释，直接去做了，然后给王霏看结果，这样王霏肯定就不会生气了。

　　“霏霏，我去做事了，等我回来跟你说。”王革还在心里给自己点赞了呢，我可真机智，这么容易就想到为什么了。

　　说完王革便匆匆而去，浑然没发现身后王霏那幽怨的眼神。

　　如今以王革的身份地位，要去地牢火狱自然是无人敢挡，但是王革要做的是把天慧奴隶都给解救出来，自然就不能正大光明的去，起码得制造个不在场证据。于是他便先去了地火堂，占了九星火窟，等到了晚上，王革悄悄从九星火窟中出来，到门口时便见到地火堂的杨执事正在与人下棋。

　　“这一步我该……”杨执事捏着棋子，举棋不定，便在此时，他陷入了沉思，对面的也是个执事，正得意的看着杨执事——王革便大摇大摆的走了出去，而两个执事却都浑然不觉，等王革过去之后，两人这才如梦方醒。


第733章 地牢火狱的奇遇

　　什么情况？那得意的看着杨执事的家伙情不自禁的打了个寒噤，我竟然看着一个男的这么久？

　　杨执事则是嘴角抽搐了两下，不会吧，我竟然想了这么久都没想到该怎么下？

　　更郁闷的是……我竟然忘了我在想什么？

　　王革已然是飘然而去，此时本就是晚上，他施展起步月登云来，简直就是无影无形。以他的实力，现在能看得清他的人都不会出现在这里，出现在这里的都看不清他，他就这么飞快的来到了地牢火狱。

　　地牢火狱实际上便是在这平顶山之下，山脚底下有着一个隐蔽的石洞，洞口四名身穿黄袍的内门弟子守在这里，规格却是比山门外还要高一级。此时这四名内门弟子自然是坐在一起闲聊，大晚上的也没人会来盯着他们，他们也不必要像军人一样站得笔直原地不动。

　　王革身形一晃，便如一道清风掠过四人，四人只感觉有风刮过却是谁都没有看到有人过去。

　　就这么轻而易举的进入了地牢火狱，王革便沿着石阶一路往下走。这石洞里石阶就仿佛无穷无尽一般，螺旋状的旋转着向下，只有一条路，却不知道会通到哪里，更不知道有多深。

　　如果换一个人来，必然会感觉越往下就越热，从进入石洞开始就好像是烤着火炉一样，可想而知下面有多热，不过对于王革而言却是毫无感觉，他把速度提到最高，很快便到了石阶的尽头。

　　这里是一处十分宽阔的巨大石洞，下方却是滚动着通红火热的岩浆火海，石阶便到此为止——或者说并没有结束，而是通入到了岩浆火海之中！

　　难道说是在这岩浆火海的下方？

　　王革一路走下来也没见有别的岔口，想来就是在这岩浆火海之中了。王革在没修炼《烈火金刚禁法》和《丹凤朝阳经》之前，虽然生命等级够高也能够下去，却绝不会有现在这样从容，毫发无损。

　　王革就直接沿着石阶走了下去，这石阶显然也不是看起来那么普通，否则早就被岩浆火海给焚化了。

　　那岩浆火海虽然无比炙热，却伤不到王革，更连王革那银凤长老的紫袍也是无可奈何，王革就这么一直走下去，虽然双眼难以视物，但是王革放出神识却可以如同亲见。

　　在突破了神通境之后，王革的神识可就厉害了，神识覆盖面达到了二十里之多，而如果用精神的方式就只能一里，所以现在王革就使用了神识。

　　神识一扫，王革不禁吃了一惊，没想到这岩浆火海竟然如此之大！

　　之前王革在岸上时，看这石洞不过有百米方圆，岩浆火海完全覆盖了石洞，所以他以为岩浆火海也就这么大了。却没想到他神识一扫，这下方竟然面积更大，岩浆火海以他的神识竟然都扫不到边际！

　　而岩浆火海之中竟然还存在着奇异的生物——王革神识扫到许多火红色的生命体，这些生命体形状有点像美人鱼，上半身人形下半身如鱼尾，但它们生得十分丑陋凶恶，那人形上半身比起鬼帅幺鸡的容貌来有一拼，尤其是竟然是由纯净的火灵素构成的身体，在这岩浆火海里就好像鱼儿一样肆意畅游。

　　当它们发现了王革之后，立即向着王革围拢了上来。

　　王革在这岩浆火海之中下意识的就运转了丹凤朝阳经，不知不觉间他感觉自己仿佛置身于孙子阳带他进入的那神秘景象之中，其实与此时此刻何其相像，当无数火精冲向王革的时候，王革身上陡然绽放出了强烈的火光，这是凤凰灵火在其身上形成一圈火轮！

　　那些火精一下子就变了立场，它们本来是冲上来要跟王革厮杀的，但是当火轮出现之后，它们顿时迷乱了，一个个好似粉丝见了爱豆一样围拢上去，在王革的身边旋舞起来。

　　它们彼此碰撞着，竟然也发生了融合，到最后竟然是化作了一圈圈旋转着的火轮！

　　王革修炼丹凤朝阳经已久，但却始终不能登堂入室，便在此时，他福至心灵，顿时那一圈圈火轮便逐渐融入到了王革的体内，这种感觉有孙子阳这个老司机带着走过一遍之后，王革已经是熟悉了的，他便连忙引火入体，此时此刻王革完全沉沦于这种感觉之中，却并没有关注到外部的变化。

　　这岩浆火海的下方其实还延伸到了别处，更有火精无数，原本豢养火精就是为了凤魔窟中强者修炼丹凤朝阳经之用，银凤长老以下都没资格来的，即便是凤主使用也是定时定量，现在却是全都便宜了王革一人。

　　以王革为中心，火精们不断的融合为一圈圈的火轮钻入王革体内，而远方更有无数火精在身不由己的仿佛朝圣般涌来，岩浆火海正在随着火精的变少而不断的减少着……

　　也不知道过了多久，终于所有的火精全都融入到了王革体内，此时王革只觉自己的呼吸之中都是火云缭绕，满腹火海滔滔，王革情不自已的显出笑容，忽地纵身一跃，便飞起来在半空中化作了一轮大日！

　　这轮烈日骄阳之中，王革在那里，身上显现出一只高贵华丽的火凤凰，让人也分不清究竟火凤凰是他，还是他是火凤凰，火光之中那神圣气息无比浓烈，竟然让人不敢直视。

　　王革心中大喜，没想到他一直没能登堂入室的《丹凤朝阳经》，竟然在此意外的大成了。

　　不仅如此，他的金丹已经从赤色直接变成了黄色，竟然是借此一举突破到了神通境后期。

　　太快了……王革自从来到这凤魔窟之后，升级速度连他自己都意外。在他突破神通境的时候，生命等级便达到了三十级。只不知现在多少级了，但他自己猜想应该是不到三十五级的。

　　然后这时王革才发现这里的变化，原本是岩浆火海的，此时竟然变成了个巨大的地坑，下方也不知道有多深，更不知道通向哪里。

　　糟了……我竟然把这里的岩浆火海全都给吸干了，这事儿闹的……王革也顾不上别的，赶紧去找天慧奴隶。

　　岩浆火海消失了之后，就很好找了，在四周石壁上都有着阵法封印的地牢火狱，想来其中的某一个定然就是关押着天慧奴隶的。

　　王革便挨着顺序到了第一间地牢火狱，将神识放出去一扫——只见里面关押着的竟然都是穿着凤魔窟道袍的修士，大约有上百人，料想都是凤魔窟中犯了门规受罚的弟子。

　　对于他们，王革自然是不救的。于是王革又来到了第二间，这第二间地牢火狱里面全都是别派的修士，也有几百人，不知道都是什么门派的，反正各种各样五花八门的道袍，应该都是凤魔窟的敌对门派。

　　王革也没理会，继续到第三间时，王革神识一扫，不禁点了点头，就是这里了。

　　这第三间地牢火狱比起前面两间加起来的总和还要大得多，数以十万计的天慧人就好像是沙丁鱼罐头一样紧紧的挤在一起，连个缝隙都没有，一个个衣衫褴褛、骨瘦如柴，双目中充满了茫然、绝望。

　　按理说现在救出他们也就是了，但是这里一共有四间地牢火狱，就只剩最后一间，王革好奇心作祟，便想着顺便看一眼吧。

　　他到了第四间地牢火狱之外，放出神识一扫，顿时大吃一惊！

　　这第四间地牢火狱跟第三间相差仿佛，但是里面就只关了三个家伙，这三个家伙却都是庞然大物！

　　只见它们每个都是十米开外的身躯，其中最为高大的那个竟然能有五十多米，但这其实并不是让王革震惊的事情，王革震惊的是它们竟然全都是金属铸成的怪物！

　　体型最小的那个十米左右的，是一只机械老鼠趴在那里，还有一个三十多米的则是一只机械鹰合拢翅膀蹲在角落，体型最大的五十多米的竟然是一头机械雄狮！

　　那金属材质王革甚至是无法分辨，那根本就不是地球上能拥有的金属。而它们的制造工艺，就更是让王革叹为观止。

　　王革好歹也见识过高级的机甲和星舰，但是对比起这三只机械怪物来，简直就好像是小学生作文和大学生毕业论文的差别！

　　这她妈到底是什么？王革震惊的想着，但是他却没想到自己的神识竟然惊动了那头机械雄狮！

　　原本好似陷入沉睡的机械雄狮陡然一双水晶般的瞳孔闪烁起了红光，王革甚至有种错觉，那两道红色光柱穿透了阵法封印射到了自己的身上！

　　当然事实上没有，所以王革才更震惊！

　　这机械雄狮，竟然会拥有着类似于地球科技的精神力、修道者的神识一样的能力！

　　难道说——这三个机械怪物，是一种独特的生命存在形式？

　　就在这时，更让王革震惊的事情发生了，那机械雄狮竟然向他传送了精神意念：你不是凤魔窟的人，你究竟是什么人，为什么会出现在这里？


第734章 防火不防盗

　　王革都惊呆了，但他却是刻意以神识传送过去意念：“你们又是……什么？”

　　“我们是萨伯特人，来自【萨伯特星系】。”机械雄狮眼中红光闪烁，对王革说道：“我能够感应得到，你来自于科技流的世界，我们本该是盟友！”

　　这句话信息量太大了……

　　王革很意外的看着那机械雄狮，难道说这机械雄狮是台高级机甲？里面有人的吗？否则它为什么会自称是萨伯特人呢？等一下，盟友是什么意思？难道说现在的宇宙之中，科技流的星系都已经结盟了吗？如此说来，太阳系岂不是大大落后于其他星系的发展了？

　　并不知道王革在想什么，所以机械雄狮没有开口，它竟然也是知道欲速则不达的道理，就那么安静的等着王革。

　　思索了会儿，王革对那机械雄狮问道：“你们又为什么会在这里？”

　　“一年前，我们萨伯特星系对仙女星系发动了战争，这也是科技流和修道流的碰撞。虽然我们萨伯特星系在主要战场上取得了优势，但是局部战场上却失败了。

　　“我们偷袭南宇星上的各大道门，但却没想到这些道门表面上装作不知情，却暗地里勾结起来，设下了埋伏。

　　“在凤魔窟，我们遭遇到了修道者的围剿，我们的军队覆灭，而我们三个则是被生擒，关押在了这里。”机械雄狮眼中红光闪烁：“虽然我不知道你是来自于哪个星系，但既然你是科技流的，那就和我们是天然的盟友。

　　“你混入修道流的世界，应该也是有着你的目的。如果可以的话，我希望你能够解救我们，你将赢得萨伯特人的酬谢和友谊！”

　　王革沉吟了一下，他现在有点懵，机械雄狮的话里信息量太大了，他得好好捋捋。

　　看来他对宇宙了解的还是太少了啊，从机械雄狮的话里他能够推理出一些东西来：

　　第一，宇宙里各个星系之间的联系，应该比自己想像中更紧密，地球还在为实现“地球村”而努力，别人或许已经在实行“宇宙村”了……

　　第二，现在仙女星系和萨伯特星系正在交战中，只不过南宇星并不是主战场，而且现在战争还在继续……

　　第三，南宇星上各大道门看起来好像互相没联系，但实际上是盟友，或者说在遭受到科技流攻击的时候，就自动成为盟友。

　　第四，机械雄狮他们看起来这么拽的结果都被关了一年了，如果自己不救他们的话，他们将会被继续关押下去。

　　其实现在对于王革而言，最重要的问题就只有一个：这些萨伯特人值不值得信任！

　　“我先去做我的事，你们等一等吧。”王革说着便先去救天慧奴隶了，他需要时间去好好想清楚利弊。

　　“好的，我等你。”机械雄狮说完之后便没有再和王革交流了，待王革离开之后，它对机械老鼠和机械雄鹰的系统传送了一段代码，这是萨伯特人的语言，所以即便被人截获它也不担心会被破密。

　　“兄弟们，我们逃走的机会来了！”机械雄狮兴奋的眼中红光亮闪闪的。

　　机械老鼠和机械雄鹰的眼中也闪起了红光，它们仿佛刚刚被唤醒一般，机械老鼠问道：“凯特将军，我们可以相信那个人吗？他并不是我们的同族，外星人可都是很狡猾多变的……”

　　“杰瑞，我们没有选择。”机械雄狮叹了口气。

　　“我们的主能源系统被那些可恶的修道者取走了，现在只是靠着隐藏的备用能源块在苟延残喘，平时只能是选择沉睡来节约能源……将军，就算我们逃出了这里，还能飞得回去萨伯特吗？”机械雄鹰显得很悲观。

　　“波比……走一步看一步吧。”机械雄狮凯特将军说完便眼中的红光渐渐黯淡下来，仿佛又陷入了沉睡。仔细看去，才会在水晶眼中发现一点仿佛蜡烛般的小小红光。

　　机械雄鹰波比和机械老鼠杰瑞也都跟着重新进入沉睡，它们的备用能源块比凯特将军的要小很多，所以它们更需要节约能源。

　　王革来到了第三间地牢火狱的门口，他仔细察看了下，不禁失笑起来，原来这牢狱上的阵法根本就不是禁锢作用的阵法，而是防御岩浆火海的阵法，通俗易懂的说就是“防火不防盗”！

　　因为原本这些地牢火狱都是在岩浆火海之中，所以完全都不需要禁锢阵法，谁敢离开这地牢火狱？只要一出去，那就算不被岩浆火海烧死也会被火精们分而食之！

　　但是因为早就习惯了这牢门的禁锢，囚犯们似乎并没有意识到他们现在已经可以自行逃走了。这就好像一头大象被烧死的故事里讲的那样，大象小的时候被绳子拴住，无论如何挣扎也逃脱不开。它长大之后，马戏团发生火灾，它被活活烧死了，人们发现它只是被一根细绳拴住而已，大象被过去的失败经验限制住了能力。

　　当然如果不是有王革，这岩浆火海加上火精的配制就足以困住他们了，而现在王革随手就解开了这个防火不防盗的封印，出现在了这数以十万计的天慧奴隶们面前。

　　他根本就不在意我……王霏眼中含着泪，难过的独自跑出了凤魔窟。

　　“哎！你——”山门口有个值班的外门弟子想要叫住王霏，却是马上被带班的内门弟子甩了个大耳光：“闭嘴！”

　　外门弟子眼含热泪的看着王霏孤零零的走出了山门，等距离远了的时候，这外门弟子才可怜兮兮的问内门弟子：“师兄，为什么她……”

　　“你想找死不要带上我！”内门弟子狠狠剜了他一眼：“你没看到刚刚那美女的眼睛是白瞳吗？”

　　“看到了啊！天慧人不都是奴隶吗？师兄，为什么我们要放她走？”外门弟子莫名其妙的问道。

　　“你知道个屁！”内门弟子怒气冲冲的道：“知道不知道最近咱们凤魔窟里崛起最快的王长老？”

　　“师兄说的是银凤长老王革王长老？”外门弟子小心翼翼的问。

　　“不错！当初王长老刚刚入门，就已经是真传领袖！此女就是他带进来的，据说是王长老的妻子。阳少知道吗？以前的金凤长老钟国银家的少爷，想要抢王长老的妻子，结果在生死坛被打个半死，就连钟长老出手也奈何不了王长老，当初那一战我可是亲眼所见的……”内门弟子用手指头戳着这外门弟子的脑门：“以后眼睛放亮点，别以为守个山门就了不起了！对于那些大人物而言，我们就只是看门狗而已！”

　　“可我们不是同门师兄弟吗？凭什么我们是狗啊……”外门弟子委屈的道。

　　“你能不能再单纯一点？”内门弟子白他一眼：“强者为尊，这是千古不变的道理！他强，他就是人，我们弱，我们就是狗！其实这话都不一定对，因为要是他养了条狗，那我们的地位甚至还不如他养的狗呢！”

　　“……”外门弟子耷拉着脑袋，一时脑子转不过弯来，内门弟子也就不再多说，有些事儿点拨下算是尽了人情，做到这一步他已经堪称是个好师兄了。

　　难道他对我的爱全都是假的吗……

　　王霏失魂落魄的往外走着，她并不是想要惹什么麻烦，她只是心里烦闷，想一个人出去走走。

　　其实王革并不知道，王霏有多么的苦闷。在她的记忆里，从来就没有孤独过，可是到了这人生地不熟的地方，她就只有王革一个人可以依靠，也就只有王革一个人可以说说话。

　　王革以为满足了王霏的生活需要就可以了，可是却忽略了王霏的心理感受。

　　连续四个月，王霏都是连个能说话的人都没有，能做的事情也没有，每天都是在度日如年，数着秒过日子。

　　其实这也是因为王革在修炼，修道者的生活就是这样的，修炼起来，尤其是一闭关，一年时间也不过是弹指一挥间罢了，根本感觉不到时光的流逝。

　　所以王革总觉得并没有离开王霏多久，就好像只是离开了一会儿似的。但王霏却是不知不觉的心理负担大到了要失控的程度，今天王革回来，王霏就忍不住跟他发了小脾气，如果王革是把王霏当自己女人看的话，那只需要厚着脸皮好好哄哄，然后多陪陪王霏，自然也就好了。

　　可问题是王革是把她当妹妹的，所以想问题的角度就出了岔子，结果转身就走了，自以为是的去替王霏救天慧奴隶，便造成了王霏这精神的崩溃。

　　也只有陷入恋爱中的女孩，才会傻到用离家出走这种事去刺激男朋友，来求证男朋友是不是在乎自己。

　　当然王霏也不是真的想离家出走，她就是想看看，如果王革回来看不到她，会不会回来找她。

　　王霏就那么漫无目的的走啊走，走啊走，现在的她好歹也是十五级生命了，不知不觉就走出去了几十里……

　　当她走到一处山坳的时候，忽然听到了有隐约的人声传来。


第735章 美人儿，可还记得我么？

　　山坳之中一棵大树下，阳少此时正在痛苦的向两个男子哭诉着：“……司马伯伯，您和我父亲乃是八拜之交，如同手足兄弟……求您带我离开凤魔窟吧，呜呜呜……”

　　这两个男子一个身穿红袍，一个身穿紫袍，紫袍的那个，正是当初跟王革抢王霏的金光宗上长老向无忧。

　　但此时向无忧却好似个跟班一样跟在那红袍男子的身后，红袍男子看起来是个颇有成熟韵味的古装大叔，五绺长须风度翩翩，此时正皱着眉头道：“贤侄，钟道兄究竟是如何死的？”

　　“司马伯伯，我也不知道啊，但是……我总觉得和一个人有关！”阳少说着脸上现出狰狞之色：“王革！就算不是他，也一定和他有关！”

　　“王革？”穿红袍的司马伯伯回头瞥了一眼向无忧：“你知道这个人吗？”

　　向无忧微微躬身，恭谨地答道：“有所耳闻，据说此人天资不错，被凤魔窟凤主看中，收为弟子。而后在生死坛上打败了阳少，甚至还挡住了钟长老的雷霆一击，因此而成名。”

　　“他现在已经不是真传弟子了，而是升任了银凤长老！”阳少咬牙切齿的道：“就在今天，凤主封陆飞黄为金凤长老，然后把他这个得意弟子直接提拔到了银凤长老的位子上！”

　　“哦？”司马伯伯眼中闪过一丝微不可察的喜色，然后故作沉痛的道：“贤侄，钟道兄羽化了，他交好的师兄弟、弟子们难道就没有要求你们凤主查个清楚？”

　　阳少也是唯恐被司马伯伯看轻了，所以夸张地说道：“有啊，那些师叔、师兄们都是强烈要求，凤主也传法旨要调查了，只是我料想他必然会护着他那弟子，就算查又怎肯用心？”

　　很好！人心可用！司马伯伯问道：“贤侄，你怎么知道你们凤主一定会护着他的弟子？”

　　“肯定的啊，他就这么一个弟子，就算是知道了王革是凶手，也一定会护着的啊！再说了，其实凤主把我父亲看成眼中钉呢，我父亲在凤主闭关期间，把凤魔窟经营得妥妥当当，威胁到了凤主的掌控，这一次我父亲羽化不知道凤主高兴成什么样子呢！说不定这根本就是凤主安排的，他在贼喊抓贼……”这些都是阳少自己脑补的，但是脑补了之后他反而觉得真相可能就是如此了。

　　“原来如此……”司马伯伯听了忍不住问道：“这么说钟道兄在凤魔窟的威望和人脉已经威胁到了凤主了？”

　　“那是当然！”阳少大声道。

　　司马伯伯忽然眼中闪过一丝寒光，冷哼一声道：“朋友，既然来了，何不现身相见？”

　　“谁？”阳少大吃一惊，急忙四面八方的望去，他私下里约见金光宗的人，这要是被凤魔窟发现了，可是对他大大的不利。

　　向无忧毫不犹豫的放出了一道剑光，那剑光快得让人甚至看不清来处与去向，闪电般往树林中射去！

　　这山中树林茂密，剑光所过之处也不知道穿透了多少棵大树，等到剑光消失了之后，这些大树才发出“吱吱”声，缓缓的倾斜倒下……

　　其实王霏就只是听到有人声而已，根本还没来得及听人说的是什么，剑光就已经到了。

　　王霏只见眼前白光一闪，瞬间那死亡的感觉笼罩住了心头，让她竟然是完全动弹不得。

　　就在此时，忽地一个金色影子从她身上闪出，那金色影子本来极小只有药丸大，但出现之后便瞬间拉长，竟然是化作一个三米左右高的金色强壮人形，挡在了王霏的身前。

　　剑光出现的实在是太快了，那金色人形只来得及现身，完全来不及做出任何防御，就被剑光刺中了胸前。

　　只听“叮”的一声响，剑光刺中之后便立即折回，而此时惊魂未定的王霏才终于看清了这金色人形是什么。

　　这竟然是个金属铸就的机器人——不对！这看起来并不像是科技制造的机器人，反倒是像古代出现的傀儡人，属于道术之中的范畴，只见这傀儡身上布满了密密麻麻的法阵，此时这些法阵上流动着金色的光泽，正是王革送给她的黄金力士！

　　而此时司马伯伯、向无忧和阳少已经来到了这里，向无忧收回剑光颇为忌惮的盯了一眼那黄金力士：“竟然是出自天工门的黄金力士，相当于涅槃境的实力，怎么会出现在这里？”

　　“这本来是我父亲的宝物！”阳少见了分外眼红：“生死坛上输给了凤主，没想到凤主赏给了王革！这女人是王革那贼子的妻子，定然是王革转手给了她！”

　　向无忧的目光落到了王霏的身上，愣了一下：“是你？”

　　司马伯伯和阳少都是一愣，同时看向向无忧：“你认得她？”

　　“有过一面之缘而已。”向无忧脸上现出冷笑，贪婪的目光在王霏身上巡回着：“看来，我已经知道那个新任的银凤长老是什么人了！”

　　糟了……王霏脸色煞白，她没想到竟然会遇到那向无忧，对于向无忧的强大她现在想起来还历历在目。现在没有王革在身边，她该怎么办？只靠那黄金力士，能够保护了她吗？

　　对不起……王霏想到王革，心中更是难过，如果我死了，他会在意吗……

　　或许我对于他而言，并没有自己想象中那么重要吧……

　　地牢火狱之中，王革正在努力的跟这些天慧奴隶沟通着：“相信我吧，我是来救你们的！我的……妻子是天慧人，是她要我来救你们离开的！”

　　但是这些天慧奴隶显然是都不敢轻易相信外星人的，他们一个个眼中都是迷茫、怀疑、恐惧。

　　就在这时，忽然哭声响了起来，原来是这些奴隶之中一个老人死了。这个老人本来年纪就大了，每天又要承担劳役，病了之后得不到及时的医治，又已经生无可恋，所以就这么死了。

　　老人的死，让天慧奴隶们脸上闪现出一分愤怒、一分伤痛、一分同情还有七分的麻木。

　　“我不知道你们还在犹豫什么。”王革失望的摇着头，指着那死了的老人对他们道：“他已经死了，我相信他不是第一个，也不是最后一个！而他的现在就是你们每一个人的未来，既然肯定都是死，你们为什么不尝试一下跟着我逃走呢？”

　　或许是老人的死带给他的亲人太大刺激了，老人的儿女们都终于率先做出了决定，他们挣扎起来，一起抬着老人的尸体从人群中挤了出来，跪在王革的面前：“求您带我们离开，我们将永生永世感谢您！”

　　“好！”王革目光扫了一眼其他人，冷笑道：“机会摆在这里的，或许也是你们这辈子唯一的一次机会，你们自己决定吧！”

　　说罢他便转身离开，老人的儿女们大概十几人抬起尸体，紧紧跟上了王革。

　　见他们离开，天慧奴隶们你看看我我看看你，有人带头便有人跟着，便陆陆续续有人挤了出来。

　　天慧奴隶的基数太大了，哪怕一百个人里有一个走的，也是上千人，所以王革的身后很快就跟上了密密麻麻的人群。

　　王革也没管他们，反正他已经做到了。

　　并没有从来时的石阶走，王革带着人们沿着石壁向下攀援，这些天慧奴隶再差也是十级生命，所以这区区石壁也难不住他们，王革带着他们来到了这被吸干了岩浆火海的巨坑底部之后，就往天然山道之中走去。

　　这山下有着一些天然形成的山道也不知道通往哪里，但是王革并不担心，只要出了凤魔窟范围就行，到时候以他的实力，没路也可以开辟出一条道路来。

　　在地下也不知道穿行了多久，王革估算着肯定是已经远离了凤魔窟了，他便选了一处距离地面最近的地方，向着上方弹出了几指拈花指！

　　拈花指本来已经是威力很大，现在王革改成以法力催动，威力简直是逆了天了！

　　由于拈花指的特性，无形无色的指力直接洞穿了这一片土地，硬生生挖出了一个直径能有两米左右的天井来，直接通到了地面上，仰天一望便能看到那璀璨的星河。

　　地面上，黄金力士已经被大卸八块了，无力的散落着，司马德康收回了剑光，脸上现出傲然之色。

　　“真不愧是司马长老啊！”向无忧连忙送上马屁，这位掌剑长老司马德康在金光宗是仅次于宗主的存在，也是他在宗门里的靠山，所以拍马屁简直是日常任务了，毫无压力。

　　转过身来，向无忧得意洋洋的一步步逼近王霏，轻浮的调戏道：“美人儿，可还记得我么？我说过，青山不改绿水长流，咱们后会有期，这可不就是又相会了么？哼哼哼……”

　　王霏脸色苍白的后退几步，她已经迅速做出了决定，如果落在这淫贼的手里，她宁愿一死！

　　对不起了小革……王霏此时想到王革时，之前的怨念早已消散，泪水不由自主的涌出眼眶：如果能够再回到你的身边，我这辈子都绝不会再离开！


第736章 你们把老夫当泥捏的了啊！

　　还真是个有倾城之色的美人儿啊……司马德康原本没太在意王霏，但此时被向无忧的话提醒了之后仔细一看王霏，虽然是脸色苍白憔悴、眼睛哭的红肿，但却是难掩美色，即便是他司马德康在金光宗一人之下万人之上，也是不曾多见。

　　其实司马德康原本还真没有什么邪念，但是现在被向无忧一感染，也是不由得心头火热起来，于是他决定出言阻止向无忧，要把这小美人收入自己的后宫：“无忧，等一下……”

　　话刚说到一半，却见向无忧忽地好似中弹了一般身子猛地一震，他的身上瞬间爆出一蓬血雾，然后向无忧身形闪动已经在剑光包裹中闪电般后退到了司马德康的身边。

　　“轰轰轰——”

　　泥土洪流紧接着就冲天而起，在飞起几丈高后便向四面洒落，堆起一座大大的坟包。

　　王霏惊得小脸煞白，不知道发生了什么，那泥土劈头盖脸落下来砸了她一身一头，好在就只是泥土而已，她也没受伤，就是坏了形象。

　　反观向无忧可就悲惨了，只见他一条腿凭空消失了，鲜血淋漓的，就只剩下一条腿难以站立，落地时剑光消去，他便摔倒在地上，这时才来得及发出惨叫：“啊啊啊——救我——司马长老……”

　　司马德康哪有空理会他？这明显是大敌已至，一下便把向无忧给废了，司马德康慌忙进入战斗状态，放出神识巡视四方，一道蓝色剑光围绕着他飞来旋去的保护着。

　　阳少更是急忙后退后退再后退，连涅槃境的向无忧都废了一条腿，他阳少不过是传奇境罢了，哪敢还往前凑？

　　便在此时，只见那大大坟包中间的井道里“嗖”的一下跳出来一个身影，此人丰神俊朗、气宇不凡，身穿银凤紫袍，顿时让司马德康的脸色严峻起来——一个凤魔窟的银凤长老忽然出现在这里，任谁都不能不多想。

　　王革在出来之前就先以神识扫过地面上的情况了，飞出来之后便直接将王霏抱在怀里，担心地问道：“霏霏，你怎么样？没受伤吧？”

　　原本王霏心中已经绝望了，却没想到王革会忽然从天而降，不是，从地而出，她一时间惊喜交集悔恨交加，眼泪便仿佛断了线的珠子一般滑落，紧紧搂着王革委屈的道：“对不起小革，是我不乖，没听你的话……呜呜，我没事，就是你给我的黄金力士被打碎了……呜呜……”

　　“没关系，你没事就好。”王革松了口气，看都没看那被打碎的黄金力士一眼，虽然是个堪比涅槃境的战斗力，却又怎及得上王霏在他心里地位的一分一毫？

　　王霏本来自己偷跑出来是很愧疚的，如果王革见面骂她一顿她反而心里好受些，但是王革不但没骂她还如此关心她，王霏心里暖流涌动，泪水已经模糊了双眼，此时她心中对王革的爱意终于也如同黄河决堤般爆发了出来。

　　王革被王霏勾住了脖子拉下来一些，他本就对王霏是百依百顺的，彼此的身体又熟悉完全无防备，被王霏拉下来些他也没多想，却没想到距离拉近之后王霏毫无征兆的踮起脚尖来，嘟着樱唇便主动吻了上来。

　　“……”老王一下子就懵圈了，他呆呆的睁大双眼，感受着那熟悉又陌生的感觉——

　　没错，王革不是没跟王霏嘴唇对嘴唇的亲过，不过那是很小的时候了，王霏小的时候白白嫩嫩的再加上大眼睛长长的睫毛，谁看了都说像是洋娃娃，王革当然是亲过她的小嘴啦。但亲到王霏五岁的时候就渐渐改成只亲吻脸颊了，因为王霏已经长大了，那时王革也已经十岁了，对男女之事也懵懵懂懂知道了些。

　　所以他才会觉得熟悉，但此时的王霏已经十七岁，早就是个发育成熟的大姑娘了，这亲吻又怎会不陌生？

　　但到此时老王也只是懵圈而已，接下来王霏的动作才是让他如遭雷亟呢。

　　现在电影的尺度是越来越大了，别说是吻戏，床戏也很常见，而且三点都暴露，只要没有具体到性器官之间的互动都可以通过审核，只不过是要定为十六禁而已。王霏过了十六岁时，就在艾薇儿这个妹妹的怂恿下，姐俩儿一起偷偷看了十六禁的电影，对男女之事有了些深入的了解。

　　所以接下来王革就感觉到了一条香糯又柔软的丁香小舌钻进了自己的口腔里，在笨拙的开始了探索……

　　“唔……”老王登时瞪大双眼，毫不犹豫的就推开了王霏，也就是恰在此时一声断喝传来：“你们够了！”

　　司马德康可是小心翼翼、如临大敌的在等着跟老王交手的，能够一击就废了向无忧，司马德康便把王革给拔高到了能与自己一搏的平等对手层面上，哪知道王革出现之后，竟然是看都不看自己一眼，就只顾着去抱那绝世美人说悄悄话！

　　你特么说悄悄话也就罢了，她是你亲近的人，危险境地体贴两句，也是人之常情，老夫也就忍了。

　　可是大敌当前，你们竟然还要亲嘴？

　　而且还亲得那么肆无忌惮，舌头都伸出来了！

　　麻痹的你们把老夫当泥捏的了啊？

　　“你们够了！”司马德康恼羞成怒的大吼道：“来啊！与我一战！”

　　身为成名人物，司马德康非常有节操的先喊了一嗓子，这才出手。

　　蓝色剑光“唰”地射向了王革，王革屈指一弹，一道无形指风便无声无息的迎上了那道蓝色剑光，只听“叮”的一声金铁交鸣，蓝色剑光与拈花指撞击在了一起，绽放出了强烈的光芒，蓝色剑光顿时倒射了回去，无形指风也消失了。

　　司马德康却是心里一沉，收回蓝色剑光，只见那蓝汪汪的剑脊上出现了米粒大小一个缺口，顿时把他给心疼的——老夫的法宝啊！

　　便在此时，他忽然感觉到周围一下子热了起来，就好像置身于火炉之中似的，司马德康慌忙抬眼一看，登时是惊得脸色大变，他此时不知怎的竟然到了一个火焰的世界。

　　入眼所及，处处都是火焰纷飞，更惊人的是这里的火焰全都是幽绿之色，透着说不出的诡异阴森！

　　“司马长老，这，这是怎么回事，我们这是在哪儿……”向无忧跟司马德康被一同困在了王革的火焰领域之中，倒是跑了阳少——阳少发现不妙时就一直在后退，居然被他不知不觉的退了这么远……

　　“这是幻境！”司马德康笃定地说道，他对向无忧叮嘱道：“别慌！我们只要坚守道心，这火焰也不能真的伤到我们！”

　　话音刚落，碧绿的火焰就烧到了他们的身上，熊熊火焰燃烧中，隐约可见无数张痛苦、扭曲的面孔在哭号、在咆哮，无数面孔上的嘴巴撕咬着司马德康和向无忧，直痛得司马德康和向无忧都不禁喊出声来，但他们却是毫无反抗之力，或者说他们反抗了，然而并没有什么卵用，这里是精神领域，他们的一身本事在这里都如同泥牛入海，毫无反应。

　　很快，两人就先后被王革的幽冥鬼火吞噬掉了精神体，王革的精神力再次有了量的飞跃，只是终究没有达到质变，这质变是只能通过突破梦境得来。

　　王革收了精神领域之后，便干净利落的去把司马德康和向无忧的法力也给吸了，反正这两人都是行尸走肉一样，法力给他们留着也没用，倒不如便宜了自己。

　　但是当吸完了司马德康和向无忧的法力之后，王革在融合时却是脸色大变，原来司马德康和向无忧乃是剑修，剑修的修行与体修却是背道而驰，这跟王革当初吸了钟国银还不一样，钟国银跟王革是同门，功法也相通，吸收起来并不痛苦反而畅快，但司马德康和向无忧的法力吸了之后就好像是旧社会的穷人饿得吃了树皮一样，虽然填肚子但是好难受……

　　鲲鹏神功虽然确实是神奇，也能够勉强融合这种不同属性的法力，但是王革却是免不了受苦了。

　　他只觉自己从内到外每一寸都在保守着飞剑穿刺之苦，痛得他浑身毛孔都仿佛渗出血来，不禁扑倒在地，把牙齿咬得“嘎吱嘎吱”响。

　　“小革！”王霏又惊又怕，却是终究捱不过对王革的爱意，她连忙上前去抱住了王革，见到王革如此痛苦，她却无计可施，不禁泪水横流，一双好看的眼睛都是哭得肿起来了。

　　便在此时，那井道里开始往外涌出人流——井口直径就有两米，天慧奴隶们又是急不得的想要逃出来，所以每次同时都能爬出七八个人来，转眼间这附近就是站满了天慧奴隶。

　　在看到他们出现之后，王霏瞬间明白了王革匆匆离去是干什么了。

　　原来他是去为我救那些天慧同胞了……他并不是不在乎我，只是用他的方式默默的为我做着如此危险的事情……王霏心中翻江倒海，对王革的爱却是不知不觉已经入了骨子。


第737章 拯救萨伯特人

　　不知过了多久，直到那些被王革带出来的天慧奴隶已经全都从井口钻出来之后，王革才算是终于彻底消化掉了来自于司马德康和向无忧的法力。

　　长长的呼出口气，王革的脸色渐渐恢复了正常，发现自己躺在王霏的怀里，他不禁露出安心的笑容。

　　亏本了，王革想。

　　向无忧和司马德康的法力与王革不兼容的缘故，他吸来的法力损耗极多，真正被他融合的只是一小部分。再加上神通境从后期到巅峰所需的法力也极多，所以他现在就只是向前迈了一小步，修为达到了神通境巅峰而已。

　　黄色金丹彻底成了金丹，金灿灿的一颗，法力也更精纯更充沛了。只是最让王革欣喜的是，他的神识得到了大幅度的提升，最明显的就是现在神识外放能够达到五十里之多！

　　还是同门的修士吸起来过瘾啊……王革想到这里顿时意识到不对，这心态得纠正，怎么能这么想呢？太邪恶了，不行，这力量虽然得来容易，但容易乱了人的道心。

　　人若是被欲望遮住了双眼，就会变得疯狂，失去自我。这绝不是我想要的，王革用力甩了甩头，眼中已然是恢复了清明。

　　便在此时，忽然又是冰凉柔软的唇瓣覆盖了上来，王革整个人又惊呆了，不会吧，又亲？

　　他本能的就想推开王霏，因为在他的心里，王霏是妹妹，怎么能做这种事？

　　可是当一滴温热的泪水掉落在他的脸颊上时，王革就好像被烫到了心脏一样，心脏这瞬间都停止了跳动。

　　大滴大滴的泪水滑落，就好像把王革“以泪洗面”了一样，也同时洗涤了王革的内心。

　　王革是最见不得王霏哭的，也是最见不得王霏伤心难过，他感觉得到王霏那娇小身体的颤抖，她是鼓起了多大的勇气，才会在被王革推开一次之后再次“恬不知耻”的主动索吻？

　　对于这样的王霏，王革真的好心疼。但他也怪不得王霏，毕竟王霏现在等同“失忆”了的，这让王革心里很矛盾也很迷茫，霏霏这是爱上我了吗，可是我该怎么才能在不伤害她的前提下去阻止她呢，如果我拒绝了，她一定会无比伤心，可如果我不拒绝……我能告诉她真相吗？不能，那现在我该怎么办……

　　老王脑海里百般纠葛着，直到“啵”的一声轻响，他这才猛然察觉到舌吻已经结束了，王霏小脸红扑扑的离开了他，红润的唇瓣上竟然还和他连着一丝透明的液体越来越长……

　　太羞耻了！老王也是面红耳赤，同时心里满满的负罪感——如果让老爸老妈知道了，会不会把我送去德什么国骨科啊……

　　不不，我们又不是亲兄妹，别说血缘关系了，就连人种都不一样，不，我们根本都不是一个星系的人！这样亲一下……咳咳，应该不能算是乱什么伦吧……

　　人都会本能的为自己开脱的，老王也不是圣人。当然这么想过之后，老王心里的负罪感就减轻了不少，但是他自己没有察觉的是，他对和王霏接吻的事情也随之没有那么抵触了……

　　“哗哗哗……”

　　掌声响了起来，天慧奴隶们终于是逃出生天，呼吸到了自由的空气，一个个如同获得新生般喜悦。而他们逃出了之后，第一眼看到的就是王革和王霏在接吻——

　　之前王革告诉过他们，王革的妻子是天慧人，这也是他们愿意相信王革的一个原因。而现在王革似乎是已经证实了这一点，和他接吻的女孩真的是白瞳的天慧人，那也就是说王革是自己人，所以他们都由衷的献上了对救命恩人小两口的祝福。

　　王霏也是亲过之后才猛然醒觉，自己竟然是在这么多的人围观之下和王革做出了羞羞的事情，顿时是臊得小脸跟发烧一样滚烫，一头钻进了王革的怀里，不敢再出来。

　　这熟悉的动作又回到了王革熟悉的节奏，紧紧着怀里的妹妹，轻轻抚摸王霏的秀发，王革道：“霏霏，我把他们救出来了，你打算怎么安置他们？”

　　“啊……”王霏这才猛然想起来，自己是天慧人的公主啊，这些都是自己的子民，救出来只是第一步而已，如何让这些天慧人在如今已经沦落为修道疯子的世界存活下去呢？

　　王霏也是心乱了，其实在这四个月的空窗期里，她本来可以有大把的时间去思考这个问题，但是她却心里装满了王革，每日里就光顾着想王革了，反倒是忘记了她初衷的这件大事。

　　见状王革就知道她没有打算好，想了想，王革道：“其实我倒是有个法子，你看这南宇星比地球还大很多，道门也只是占了一部分，那些崇山峻岭深山老林里，还都是魔虫族的天下。

　　“或许可以让他们到深山里去开辟一处世外桃源，然后他们就在世外桃源之中隐居，只要短时间内不被发现，这么多人肯定是能够发展出一定的势力来。以后但凡救出天慧人，我就都送去那里，等人多了，自然也就有能安定下来了。”

　　王革的提议算不得特别好，毕竟很可能被修道者们发现、攻击，但别人也想不出更好的法子来了，就只能依言而行了。

　　天慧人并没有全都逃出来，出来的就大约有八万多人而已，还有两万多人就真的是彻底麻木了，宁愿死在里面也不敢逃出来。对于这种人，王革也是无可奈何，自己愿意死谁也救不了。

　　王革便和他们约好了记号，让这八万多天慧人往深山老林里去，并在沿途留下记号，以便王革日后去找寻他们。

　　送走了这些千恩万谢的天慧奴隶，王革便先把王霏送回了洞府，自己则是趁着天色还没亮，又赶回了已经名不副实的地牢火狱。

　　王革并没有忘记那些机械怪物，哦不，是萨伯特人。

　　他仔细的想过了，地球或者说太阳系早晚会被外星人打破宁静，就好像天慧人的到来一样，以后定然还会有其他的外星人到来。作为宇宙的一份子，太阳系早晚也是要和其他星系接轨的。

　　所以如果能够在这一天到来之前，先和外星人建立友谊，尤其是科技流的外星人，王革觉得是很有必要的。

　　没走出太阳系的时候，王革并不觉得太阳系弱小，但是这次出了太阳系，他才知道太阳系有多么的弱小。

　　如果没有天慧人和魔虫族的到来，地球人多半是会灭掉卓尔人，一统太阳系。

　　而如果没有魔虫族，天慧人就好像当初欧洲人发现美洲一样来到太阳系，毫无疑问也会发动侵略的，因为天慧人比地球人的科技强大。

　　就因为有魔虫族的同时到来，而天慧人又比地球人人少，所以即便科技比地球先进，也只能和地球人、卓尔人联合，并且为了对抗强大的魔虫族，不得不分享了自己的科技。

　　终于压制住了魔虫族后，天慧人和地球人的科技已经相差无几了，再加上卓尔人，竟然形成了微妙的平衡。

　　但是凤魔窟、金光宗他们这些宗派明显要比天慧人和地球人的科技强大，关键是他们只不过是一个门派而已，拥有的强大战斗力却足以灭掉联邦或者天慧帝国这样的一个国家。

　　想想看整个联邦也就潘玉良这么一个四十级强者，而且是一骑绝尘，余者都在三十五级以下。而潘玉良绝不是孙子阳的对手，相信也不会是金光宗宗主的对手，而凤魔窟之下强者如云，整体实力强大，只要杀了潘玉良，地球联邦就成了被扒光刺的刺猬——科技虽然强大，可是道术却是足以压制科技的存在……

　　想到这里，王革倒是想看明白了一些事情。比如说，高等种族和低等种族之间的区别，其实在于起步时的生命等级，以及种族平均的生命等级，还有出绝世强者的比例。

　　但低等种族并不见得就不会出绝世强者，只是比例太悬殊了而已。

　　潘玉良想的没错，这修道功法若是传到地球去，真的能够让地球人整体生命等级提高，或许经过几百年的传承，地球人也能够屹立在宇宙之中，不说称霸天下，至少有自保之力。

　　王革也想能够多接触一些外星人，他回到了地牢火狱之后，发现第一间、第二间还有第三间那些天慧人仍然都老老实实的待在牢狱里，不禁苦笑摇头，果然人的思维惯性太可怕了。

　　当然，第四间的萨伯特人也都在的。机械雄狮凯特将军在察觉到王革的到来之后，瞬间便点亮了水晶瞳孔，红光闪烁的双眼在黑暗中格外醒目：“朋友，你来了！”

　　“我来了，你们跟我走吧。”王革说着随手就解开了那防火不防盗的封印，凯特将军这才发现原来这封印根本挡不住他，双眼闪得好像信号灯似的，想来他此时心理变化是很剧烈的……

　　“咔、呲……”

　　机械雄狮、机械雄鹰和机械老鼠都动了起来，只是一开始好像缺油了的老机器一样动作僵硬，不过很快他们就恢复了灵活性，激发备用能量块，跟着王革又走了一遍老路，来到了王革跟司马德康、向无忧的战场。

　　阳少也不知道趁着王革昏迷在王霏怀里的时候逃到哪里去了，王革找了一遍没找到他，也就只能放弃了，毕竟间隔时间太长了。


第738章 你是在教我做人？

　　当跟着王革从地下钻出来的时候，机械雄狮三个都是兴奋的发出了一声欢呼，他们被囚禁了这么久，本以为已经没有活命的机会了，却没想到今天终于逃出生天。

　　“谢谢你，你将是我们萨伯特人永远的朋友！”凯特将军激动的对王革说，然后用它那庞大的爪子去要和王革握手，但是这时它才发现这似乎很不礼貌，萨伯特人也不是没有人情世故，所以在略一犹豫之后，凯特将军终于做出了一个艰难的决定。

　　王革脸上虽然带着笑容，心里却有些不爽，这三个萨伯特人太没有诚意了！自己都把他们给救出来了，却不肯从机甲里出来见个面，还说什么永远的朋友？

　　但是就在这时，王革忽然看到眼前的机械雄狮身上各部分组件在以让人眼花缭乱的速度进行了复杂到让人晕头转向的变形，其中更是夹杂着各种高端大气上档次的光芒闪烁以及低调奢华有内涵的“咔咔”声，便在眨眼间完成了从野兽到人类的形态变化。

　　这头机械雄狮，竟然是变形成了一个机器人，这种感觉让老王不禁想起怀旧动画《变形金刚》，不得不说挺像的，只不过这却是真实存在的，让老王看得都有点热血沸腾了——哪个热血的少年没有喜欢过变形金刚？

　　不过这时老王也想到了一个匪夷所思的可能，难道说——萨伯特人是机械生命体？

　　不会吧！王革自己都不愿意相信自己，机械生命体原本只是存在于想象之中的，难道真的会存在？可是冰冷的机器，又怎么可能会拥有生命？

　　王革既然想到了自然也就问了出来，然后凯特给了他肯定的回答：“你说的没错，我的朋友，我们萨伯特人是机械生命体。我知道我们和你们的生命形式不同，我希望这并不会影响到我们之间的友谊。”

　　“当然不会！”王革耸了耸肩，然后伸出手跟这个变了形之后依然有着三十多米的庞然大物握了握手，不过这比之前的感觉好多了，至少是握手而不是握爪，而且凯特是跪在王革面前的。

　　没办法，凯特的身高注定了他无法和王革平等对话，跪在王革面前的他取出了一块盾牌般大小的勋章递给了王革：“朋友，这是我的家徽，也和你们的名片有着一定重合的意义，里面储存着我和我家族有关的信息，拿着它，萨伯特人就会知道你是朋友。”

　　王革很郁闷的接过了这块直径在一米五左右的圆盾，开什么玩笑，就不能设计的小一点吗？

　　等一下，这个凯特说什么？

　　家族？

　　难道说机械生命体也有家族？

　　老王瞬间有种哔了狗的感觉，他们的家族是怎么传承的？

　　机械雄鹰波比和机械老鼠杰瑞都在两旁对凯特不断的闪烁他们的红瞳，但凯特就好像没看见一样，急得波比和杰瑞红瞳闪烁的更厉害了——可怜的萨伯特人，比如抓耳挠腮、搓手顿足之类的跟他们基本没有关系，至于挤眉弄眼、眉开眼笑什么的表情变化真的是太难为他们了。

　　王革把凯特的家徽丢进了自己的储物戒指，看了一眼天色，便对凯特道：“天快亮了，我得回去了，你们也尽快离开这里吧，以后有缘再见。”

　　说罢王革就要走，波比终于是忍不住了，叫道：“朋友，等一下！”

　　“怎么？”王革看向波比，一直都是他和凯特在交流，波比和杰瑞都没说过话，王革也就把他们都忽略了。

　　“我们还想……”波比刚刚说到这里，凯特就重重的冷哼一声，波比红瞳闪了两下，终于是言不由衷的道：“我们还想亲自向你道谢，谢谢你朋友，有机会我们一定会报答你的！”

　　“是的，我们一定会的！”杰瑞也是连忙跟着说道。

　　如果他们能有人类那样的表情变化，王革一定能够从他们的脸上看出来。如果他们能有人类那样的语气变化，王革也一定能够从他们的语气里听得出来。可问题是萨伯特人天生就无法让人察言观色，所以王革一点儿都没觉得有什么奇怪，于是跟他们俩客气两句，就这么腾云飞去了。

　　等到王革都飞走了，波比和杰瑞才郁闷的对凯特问道：“将军，为什么不请他帮忙？如果我们没有主能源系统，仅仅依靠备用能源块根本无法支撑星际飞行……”

　　“他已经救了我们，我们不能要求他为我们做更多。”凯特说道：“那对他来说太危险了，我们不能得寸进尺。”

　　“为什么？我们不是朋友吗？”波比问道。

　　“朋友是要互相帮助的，而不是单方面的索取！”凯特说：“那不公平！”

　　“将军，您真的是越来越像那些人类了！”波比说：“但是别忘了，那些人类曾经统治过我们，而我们已经把他们推翻了，这足以证明他们是落后的、软弱的！”

　　“波比上校，你是在教我做人？”凯特和波比现在其实已经是在吵架了，只不过因为他们的声音中没有语气，所以并不显得有多么激烈。

　　“不，尊敬的凯特将军，我只是在告诉您，我们不是人，我们是更高级的机械生命体！”波比说：“我们不需要在意那些已经被推翻了的、被证明了是失败者的人类所遵循的法则，没错，就是这样！”

　　杰瑞在旁边就好像当机了一样，但事实上是他不敢加入进去，对于他而言，无论是凯特还是波比，都是不容对抗的存在，他只不过是个小小的少校而已。

　　“但是你也别忘了，我们正是你说的那些被推翻了的、被证明了是失败者的人类制造出来的！没有他们，就没有我们！”凯特猛地冲上前去，纵身一跃在半空中飞快的变形，瞬间变成一只凶猛的机械雄狮，猛然将机械雄鹰按倒在尘埃里：

　　“这个世界非常大，没有萨伯特人，还有更多的人类，但是机械生命体就只有我们。

　　“如果我们不能学会怎么和人类打交道，如果我们不能和人类成为朋友，终有一天我们会被孤立，并成为失败者！

　　“而且不管你承认不承认，我们被人类囚禁了整整半年，而拯救了我们的也是人类！”

　　机械雄狮和机械雄鹰在泥土中厮打着，他们庞大的身躯撞倒了附近的树木、碾碎了岩石，简直像是地震了一般，地面都是在剧烈的颤抖着。

　　“轰——”

　　机械雄狮和机械雄鹰一起摔倒在地上，然后再也没能爬起来，机械雄鹰没能还口，随着这声巨响，它的红瞳里已经暗淡无光。

　　机械雄狮也没好到哪里去，它眼中红光虚弱得就像是风中飘摇的蜡火，用最后残余的能量对旁边吓傻了的杰瑞道：“对不起，只能……靠……你……”

　　话都没说完，凯特眼中的红光也暗淡下去，动弹不得。

　　现在最郁闷的大概就是杰瑞了，他无可奈何的先拖着机械雄狮往深山方向跑，跑出一段之后再返回来拖着机械雄鹰跑，可怜他体型只有十米左右，而且还不是力量型的，而且他也没多少能量了……

　　“是谁！是——谁——”地牢火狱之中，负责总务堂的新上任金凤长老陆飞黄暴跳如雷。

　　他才上任没几天，本来想着能够尽快的做出些成绩来，以完成对钟国银的替代。却没想到成绩没出来，反倒出了祸事。一夜之间，地牢火狱里不但逃走了八万多天慧奴隶，还逃走了三个萨伯特人，甚至连地牢火狱里豢养的火精也全都不见了，连同这一条大地火脉也完全被毁掉！

　　是谁他妈这么缺德啊！

　　陆飞黄眼泪都快掉下来，这不是给本座上眼药吗？钟国银当权那么多年你不干，本座刚上任你就来这么一出，你让我怎么跟宗主交代？

　　那些在地牢火狱当差的长老、执事、弟子们个个噤若寒蝉，这事儿实在是太大了，就算是陆飞黄想找个背黑锅的都不行，除了他以外谁都扛不下来……

　　怒火中烧的陆飞黄走到了那些跪在地上的天慧奴隶们面前，冷冷的道：“为什么他们都逃了，你们不逃？”

　　这两万多天慧奴隶们都是喊着不敢不敢，然后磕头谢罪。

　　“不敢？呵呵，是说如果你们有了足够强大的实力，就敢了吧？”陆飞黄正找不着出气筒呢，冷哼一声大袖一挥：“只是做些杂役而已，不需要有什么精神境界，即便是五级生命也能够做到，对于你们奴隶而言，有实力就是原罪！”

　　他这话顿时让天慧奴隶们都是惊呆了，跟着就见那些同样有火没处发泄的长老、执事、弟子们冲上来，恶狠狠的把他们打碎琵琶骨、搅乱精神世界……

　　“不要啊——”

　　“饶命啊……”

　　“求求你们……”

　　这些天慧奴隶们有人痛哭流涕、有人苦苦哀求、有人呆若木鸡……但是他们竟然反抗的勇气都没有，明明占据了人数优势的他们，两万多人却是就这么被几百个长老、执事和弟子们给废掉了，变成了王革初中时的废柴状态。


第739章 装逼利器

　　“又突破了？”孙子阳目瞪口呆的看着自己的弟子，他陡然有种自己这师父当不下去了的感觉。

　　他是第六重天罡煞境巅峰，王革已经达到了第五重天神通境巅峰，看起来好似还隔着一个境界呢，可是王革崛起的速度实在是太快了，用一日千里来形容都好像侮辱了王革似的。

　　“都是师父教的好！”老王厚颜无耻的拍起了马屁。

　　“好小子，调理你师父呢？”孙子阳笑骂一句，指着王革无可奈何的摇头：“我这个师父只不过是把你领进门而已，是你自己天资卓绝，又肯下苦功，方才有此成果，你这么说是埋怨师父对你不够好么？”

　　“嘿嘿……”王革只好装傻赔笑，这话怎么接都不对。

　　“罢了，这次为师就传你《凤翼天翔诀》，免得被你埋怨。”孙子阳说着站起身来，走到了王革的面前，伸出一根手指，指尖抵住了王革的印堂，王革连忙闭目冥想，果然又如同上次学《丹凤朝阳经》时一般，他的脑海中出现了一个气势恢宏的画面。

　　只见这是一片宛如火焰炼狱般的世界，地下是被烈火烧得焦黑、龟裂的大地，龟裂缝隙处便是炙热火红的岩浆在翻滚着，而破碎的大地就好像是大海中的浮冰在不断的漂流、碰撞着。

　　天空上则是滚滚的黑烟，黑烟之中夹杂着一颗颗火星上下翻飞，空气中充斥着毁灭和死亡的味道。

　　这个世界里没有任何生命的存在迹象，只有王革一人赤身露体的站在一块破碎的陆地上，呼吸着滚烫的空气。

　　忽然王革感到脚下一阵剧烈颠簸，他慌忙低头一看，只见他脚下踩着的地面已经碎裂，地面塌陷出了个巨大的天堑，而大量的岩浆便从地下涌出，王革身子不可抑止的坠落下去。

　　“啊——”王革发出一声惊恐的嘶吼，他拼命舞动着手脚，试图能抓住些什么，但一切都是徒劳无功，他毫无悬念的坠入了岩浆之中。

　　“咕嘟嘟……”王革感觉自己好像溺水的人，但是这火热的岩浆却仿佛瞬间点燃了他体内的火焰，他感觉自己就像是一座不安分的活火山，随时可能爆发出最猛烈的能量。

　　“轰——”

　　岩浆之中仿佛炸响了一声闷雷，激荡起百丈高的火浪，而自岩浆之下一团巨大的火球冲天而起，宛如冉冉升起的太阳。

　　“唳——”这团巨大的火球之中，传来一声清亮、悠远的凤鸣。

　　巨大的火球升起到天空之上，那炽烈的光焰宛如阳光普照，无数光线射穿了黑烟，将整个世界都映成了火红。

　　火球在颤抖在晃动，迸溅出无数火星来砸到地面上都是升起一团金色火焰熊熊燃烧，把整个大地都变成了火的海洋。

　　忽然，“轰”的一声，那巨大的火球爆炸开来，那是一只如涅磐重生的火凤凰张开了一双火光灿烂的巨大羽翼……

　　“唔……”王革浑身一颤，就好像睡着时做梦一脚踏空的感觉，蓦然醒来。他回想了一下，发现那《凤翼天翔诀》竟然已经深深烙印在自己神魂之中。

　　“一举便能领悟？”孙子阳又是一惊，其实别看《凤翼天翔诀》是门遁法，但却比《丹凤朝阳经》更为难学，因为《凤翼天翔诀》堪称是道门第一遁法，举世无双！

　　要知道这《凤翼天翔诀》是开派祖师从凤语之中参悟出来，这是属于凤凰的飞翔之法，焉能不快？

　　即便是孙子阳，也是在学得之后参悟了整整三日才完全领悟，没想到他的弟子却是一点就透——这让他这个师父都是老脸一红，被自己徒弟给比下去了。

　　虽然王革一次便学会了凤翼天翔诀，孙子阳却是把脸一板，教训道：“徒儿，这凤翼天翔诀虽然已经被你学会了，但你绝不能骄傲自满。

　　“因为这凤翼天翔诀功法绝没有你想的那么简单，须知普通修士在通灵境时，连飞都还不能，但若是修炼的凤翼天翔诀，便能一昼夜飞三千里！

　　“普通修士传奇境时，即便是速度最快的剑修，御剑飞行，一昼夜也才两千五百里，但我凤魔窟弟子却能飞行六千里。普通修士涅槃境时驾风一日五千里，我凤魔窟中人已然能一昼夜行万里路！

　　“无论何时，这凤翼天翔诀都能够远远超越同级修士！是以无论世道如何变幻，即便是遇到再大的劫难，我凤魔窟一脉始终能够沿袭下去。

　　“虽然《丹凤朝阳经》是凤魔窟的根本，但其实《凤翼天翔诀》才是第一神功！

　　“还有你不知道的是，为师方才所说只是最大数字。比如说通灵境修为修炼凤翼天翔诀，有人能一昼夜飞三千里，有人却只能一千里，你可知道是为什么？”

　　“请师父指点！”王革连忙接茬。

　　“同样一门功法，同样一个师父教，修炼的时间也是一样，但不同的弟子，却会修出不同的结果。这里面差的是什么？”孙子阳认真的道：“不过是用心二字！

　　“有人贪图酒色享乐、有人好胜爱找人比斗、有人爱四海逍遥人前显赫……又有几人能真正沉下心来去深入感悟这功法？

　　“而学会了之后，肯花费更多更多的时间，花费更多更多的精力，去锤炼自己的又有几人？

　　“更多人学会了之后便想要去贪图更高深的功法，或者迫不及待的出去卖弄，再或者觉得自己学的够了差不多了可以放松放松了……

　　“须知修道一途，如逆水行舟，不进则退。即便是你已经修成的功法，但是若不勤加修炼、加深感悟，那时间久了，当初的感悟便会变淡甚至消失，已经修成的功法说不定都会忘却或者时灵时不灵……

　　“你现在也不过就只是学会而已，若要真的能够翱翔九天，还需用心去领悟、用心去修炼！徒儿，你有这么好的资质，一定不要辜负了为师的期望！”

　　王革恭恭敬敬的躬身道：“多谢师父教诲，弟子定然遵从！”

　　无论是哪种感情，其实都是一点点培养起来的。即便是父母和儿女的亲情也是一样，如果生下来就再也不见面，那再见面的时候又会有多亲？

　　那种从生下来就被抛弃的孩子，等长大成人之后第一次见到亲生父母就抱头痛哭的，然后抛弃把自己辛苦养大的养父母，义无反顾的跟着亲生父母走的——他亲生父母一定很有钱。

　　父母儿女之间的亲情都需要去培养、呵护，更何况是师徒？但王革是真切的感受到了孙子阳对他的爱护，自从他成为孙子阳的弟子以来，孙子阳从未亏待过他，更是在他需要的时候始终支持着他，所以王革现在也是开始真的把孙子阳当成师父去爱戴。

　　从玄机洞中出来，王革便按捺不住去演练了下这《凤翼天翔诀》。

　　只见他背后燃烧起了耀眼的金黄色火焰，这是九阳真火和凤凰灵火合而为一的结果，那熊熊燃烧的金黄色火焰瞬间化作一对光彩夺目的火翼，凝结出一片又一片灿烂辉煌的翎毛，并且还在不断的燃烧着，让王革整个人都仿佛是一颗小太阳般光芒四射！

　　王革兴奋的意念控制着火翼拍打了一下，顿时漫天火星飞舞，而王革也在火光中腾空飞起，热浪四面八方卷出，附近的树木、花草都是着起火来，连地面都焦黑了一片。

　　“哇！快看快看！是谁在演练《凤翼天翔诀》？”

　　“原来是王长老！难怪难怪！”

　　“不愧是王长老啊，惊才绝艳，我等仰望不及……”

　　当王革飞上天空的时候，凤魔窟上下弟子都是被惊动了，个个都是充满了羡慕，却是不敢有半点嫉妒，因为此时的王革已然是一飞冲天，这凤魔窟里除了凤主之外已然无人压得住他了。

　　其实孙子阳有一样没跟王革说，虽然《凤翼天翔诀》理论上是通灵境也能修成，但事实上哪有那么简单，有史以来也没有几人能在通灵境就修成，传奇境修士修成这《凤翼天翔诀》才是正常模式，但凤翼天翔诀十分消耗法力，传奇境修士能修成也没有足够支撑凤翼天翔诀飞行的法力，只能是在逃命的时候使用，而像王革这样平时飞行也使用凤翼天翔诀的，基本都是金凤长老的专利。

　　所以王革这一飞，便造成了万众仰望，只不过王革自己都还不知晓。

　　神通境修士，腾云一昼夜极限可行万里之遥！

　　但王革凭着这一对金黄色火翼，竟然能够做到日行两万里！足足是普通神通境的一倍，而且更显高端大气上档次，简直就是装逼利器啊！

　　当王革回到了洞府兴高采烈的把这件事讲给王霏听之后，王霏果断的对王革道：“小革，我也想修炼，你能不能教我？”

　　以前王霏并没有太在意这个，她是天慧人的公主，她的能力在于指挥星战。对于匹夫之勇，作为统帅的王霏向来是不屑一顾的。

　　可是在经过了司马德康和向无忧他们的战斗之后，王霏决定要让自己变强，最重要的是——

　　她不想拖王革的后腿，她也希望能够和王革并肩战斗！

　　“好啊！”王革虽然不知道王霏为什么忽然就想学了，但还是很开心的答应了。

　　也不知道霏霏是什么灵根呢？王革猜测着，带王霏去了根底房。


第740章 我才不知道什么采X补X呢

　　因为王革也没想过让王霏进凤魔窟，所以就带着王霏直接进了根底房。不是第一次来了，但此时根底房赵执事在王革面前自然不敢再有半点拿捏，恭恭敬敬的给王革躬身行礼：“不知王长老大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　虽然王革现在是银凤长老，但是几乎路人皆知的是王革注定了下一任凤主，赵执事可不敢把王革当一般的银凤长老对待。

　　“没关系，我只是带我的妻子来测一下灵根。”所谓谎话说多了也就成真的了，王革向别人介绍王霏是自己的妻子已经不知道多少遍，一开始还有点结巴停顿，现在已经是十分顺口了。要想让别人相信，首先就得自己相信，王革并没有发现，潜移默化之中，他自己都已经接受了王霏是他妻子的设定。

　　王霏也已经早就习惯了这样的身份，她和王革自从接吻过之后，一颗心便都系在了王革的身上，现在扮演王革的妻子也是十分自然。

　　这不合规矩啊……赵执事犹豫了下就马上想通了，这可是未来的凤主，他的话就是规矩！

　　所以赵执事只是犹豫了下就立即接受了，当然他没有忘记隐晦的暗示给王革，其实这是不合规矩的，如果被查出来他可是要付出很大代价的，但是他和王革关系这么好，也就豁出去了。

　　王革表示自己会记住他的好，于是测试开始了。如同王革当初一样，吸元球证明了王霏毫无真元，而百马碑也证明了王霏就是个普通的十五级生命，而且力量还是她的弱项。

　　赵执事不禁暗暗摇头，没想到王革天资卓绝，却有个如此普通的妻子，真是可惜了。虽然不知道寻灵台的结果如何，但首先王霏就没有力量天赋，从这一点上凤魔窟已经等于给王霏关上了大门。当然这个轮不到他来指摘，他只管负责给一项项开启测试。

　　最后一项便是寻灵台，王霏知道是最后一项之后心里很是惴惴不安，即便赵执事没说，她也看出来了自己的天资似乎真的不怎么样，所以她很担心寻灵台带给她的也是失望。

　　王革察觉到了手里那只柔荑的用力和颤抖，便直接伸出手来将王霏揽入了怀抱，在王霏的耳边轻声安抚道：“霏霏别怕，不管你是什么资质，我都能为你找来适合你修炼的功法。”

　　原本王霏心里是很紧张的，但是王革的话就好似是有魔力一般，让她心里安定了下来，她相信王革更胜过相信她自己，曾经的王霏是，现在的艾蔷也是。

　　感动之下，王霏便踮起脚尖来在王革唇上飞快的一啄，就好像鸟儿般欢快的从他怀里挣脱出来，跳上了寻灵台。

　　世风日下！

　　道德败坏！

　　有失伦常！

　　赵执事吓得赶紧转过身去不敢看，这也太夸张了，即便是【合欢门】这样奉行采阴补阳采阳补阴的邪道门派，也不会当着第三者的面前就公然亲吻啊！咳咳，不是，我才不知道什么采阴补阳采阳补阴的呢，我才不知道合欢门的会不会这么做呢……

　　当然这种程度对于王革和王霏他们这些来自于科技流社会里的人来说，当众亲吻实在是太正常不过了，打着行为艺术的幌子大街上当众打飞机的都有……

　　王霏登上了寻灵台之后，便依言闭目冥想。她可就没有王革的顾虑了，毕竟当初王革是单枪匹马，王霏现在却有着王革这个大靠山。所以很快她就进入了冥想状态，只是片刻，便见一道旋风和一道金光围绕着中间的王霏，二者彼此盘缠飞旋而上，眼见便要冲天而起时，忽地影子一闪，王霏就被王革半路上截了下来。

　　而这个时候赵执事都还没转过身来——他压根没想到王霏进入冥想会那么快，老赵脸上的红晕都还没消散呢，看到王霏还在王革身边，便奇怪地问道：“王长老，夫人她怎么还没登上寻灵台？”

　　“嗯，她怯场，不测了，今天就这样吧，谢谢你了赵执事。”王革替王霏遮掩了过去，他不想王霏的灵根暴露，因为王霏的灵根虽然不如他，却也是不得了的。

　　这样也好，免得被上面查出来我徇私，到时候还麻烦……赵执事心里是这么想的，脸上却是笑呵呵道：“没关系，王长老，不必担心我，有什么事我担着。”

　　王革没想到这厮居然这么贱，敷衍赵执事几句之后，便带着王霏离开了。

　　虽然不知道王革打的什么主意，但王霏也是演的很好，等回到了洞府里，才好奇的问王革道：“小革，我到底是什么灵根啊，为什么不让我测下去了呢？”

　　“已经测出来了，没必要再继续，那样难免惊动了他人。”王革笑嘻嘻的揉了揉王霏的小脑袋：“恭喜你，霏霏，你是金、风双灵根！”

　　“啊……”虽然双灵根已经算不错的，但是王霏知道王革是天灵根，所以心中不免有些失望，她的私心其实是想能够追上王革的，不一定要比王革强，但至少要能够跟得上王革的脚步。

　　“怎么？很失望？”王革捧着王霏的小脸笑道：“如果你的灵根很差，我又怎么会怕人知道？”

　　王霏一怔，惊喜地问道：“难道说我的灵根很好？”

　　“没错，虽然你是双灵根，但却是金、风双灵根。风灵根是稀有的异灵根，金灵根是最适合当剑修的，但事实上金风双灵根的搭配做剑修却是一点儿都不逊色单一的金灵根。所以霏霏你其实非常适合剑修，成就未必在我之下。”

　　王革的话并非是单纯的安抚，王霏当剑修确实不会逊色于金灵根，只是未来成就肯定是比不上王革的。别说是王霏，整个宇宙怕是再也找不出一个能像王革一样融合了两个大地之神血脉的幸运儿了。

　　“真是太好了！”王霏听了兴奋的小脸红扑扑的，但片刻之后又郁闷了：“可是我们没有剑修的功法……”

　　“谁说我们没有？”王革从储物戒指里取出了得自司马德康和向无忧的金光宗功法，这两人都是修为高深又带了徒弟的，储物戒指里怎么会少了功法？

　　不但有功法，还附带了各种剑类法宝，都是司马德康和向无忧的，两人身死之后这法宝就成了无主之物，正好成全了王霏。

　　王霏见了之后情不自禁兴奋得欢呼一声跳到了王革的身上，王革也是笑着接住了她，这本来是兄妹俩以前的习惯性动作“飞飞”的变种，但王革却是没想到王霏一双玉臂死死圈住他的脖子，然后让他毫无防备的就吻了上来。

　　王革猛地睁大双眼，他想要推开王霏，可是王霏现在不但双臂是圈住他脖子的，双腿更是牢牢的锁住了他的腰，简直像只八爪鱼一样缠在他身上。

　　所谓一回生二回熟三回……

　　那感觉已经熟悉了，这一次老王没有震惊，但是却处于无比矛盾的心理斗争之中。

　　他的心里在告诉他老王这不对，你一直是把她当妹妹去爱护的。但他的身体却很诚实，他推王霏的手并不坚决，这会儿他能一拳打爆一栋楼的力气也不知道都跑哪儿去了，怎么推都推不开王霏，反而被王霏那激情的热吻给推倒了……

　　骑在老王的腰上，王霏原本是兴奋之下才做出了这种逆推的狂热行为，但是当被什么东西顶住了的时候，王霏一下子就从兴奋变成了害怕，她不知道自己接下来该怎么做了……

　　但害怕中又有点期待，在她的认知里她的身体对王革并不陌生，所以她总是猜疑她遗失的记忆和王革已经走到了哪一步。

　　不过还好，她的急刹车也惊醒了老王，老王终于及时阻止了自己的黑化，连忙把王霏抱起来，老脸通红的道：“你，你自己慢慢选吧，反正都是你的，我，我还有事，我出去一趟……”

　　看到王革匆匆忙忙的走了，王霏不知为何却又有些失落，但旋即又被王革那狼狈落荒而逃的样子逗得不禁扑哧一笑。

　　出了洞府，老王便直接展翅高飞，金黄色火翼带着他飞上了山巅，凌风而立，在那烈烈山风中吹了好一会儿终于是平静了下来。他并不是平息不了欲之火，他平息不了的是那心中亲情和爱情的激烈碰撞。

　　那曾经相依为命的日子，王革忘不了。他们彼此是对方的唯一，彼此是对方的最爱。而他也忘不了他失去王霏的那段日子，他迫切想要变强的最大动力源泉，就是让王霏回到自己身边。而重新和王霏在一起的日子，他是多么的害怕，害怕再失去她……

　　用力甩了甩头，王革决定用修炼去让自己不再多想。

　　一切顺其自然吧，或许等自己突破了第七梦的时候，这个难题就迎刃而解了。

　　王革回了洞府，却见王霏已经开始自行修炼了，既然这样他也就不打扰王霏，而是入梦去修炼精神。


第741章 被她打败了

　　接下来的日子，就是王革和王霏各自修炼。与之前不同的是，王霏要求王革必须每天都抽出至少一个时辰的时间来陪她，对于这个要求，王革自然是不可能拒绝。

　　而两个人的关系也是在渐渐的向着不受王革控制的方向发展着，对于接吻这条线老王是守不住了，但是他始终坚持着不去触碰王霏的三点要害，只要没有突破这条底线，老王相信等王霏记忆恢复的时候一切总是可以挽回的。

　　除了修炼以外，王革也会经常入梦，以求得到精神境界的突破，能够早日去恢复王霏的记忆。当然也是通过入梦，去和潘朵拉联系，了解太阳系的状况。

　　自从王革和王霏离开之后，太阳系的局势发生了极大的变化。

　　地球合众国加入了战争之后，军事力量的对比就发生了变化，变成了地球一方是强势。

　　而天慧帝国却是失去了第四舰队、第五舰队和第九舰队，其中第九舰队指挥官王霏的公主身份，更是造成了天慧军方的沉重打击。

　　此消彼长之下，天慧帝国就渐渐不敌地球了。由于天慧帝国的科技力量要更强大一些，所以一开始双方还能僵持，但时间久了，天慧帝国就渐渐落了下风……

　　但是在这场战争中，王革的一家都没有直接参战。王革的父母王胜田媛只在后方做试验，三个老婆两个是大肚子，剩下一个是已经生了的还在哺乳期……

　　原本王革还期望着或许能够赶得上孙玲珑和唐玉生孩子，但是现实却是他只能遗憾的错过了。

　　一晃就是半年过去了，这半年里，孙玲珑又给王革生了个儿子，取名王煊。唐玉倒是生了个女儿，取名王灵。

　　但是让王革郁闷的是，半年来王革的修为却没有大的突破，尽管每一项都是在进步，却只是量的增加而没有质的飞跃。

　　比王革还郁闷的，是三个萨伯特人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一只十米左右的机械老鼠在树丛中灵活的穿行着，很快它来到了一处隐蔽的山坳，在这里，一只机械雄狮和一只机械雄鹰就好像死物一样趴在地上，一动不动。

　　在听到声音靠近时，机械雄鹰暗淡的瞳孔中闪烁起了红光，他猛地站起身来，在发现靠近的是机械老鼠时，便又重新躺倒下去，能节约一点能量是一点。

　　机械老鼠在跑到他们身边的时候便变形成了人形，他先去打开机械雄狮的某个隐蔽之处，取出了一枚备用能源块，然后又打开了自己腹部的能量槽，将机械雄狮的备用能源块放进去之后开始充能。

　　充好之后，机械老鼠又把机械雄狮的备用能源块取了出来，装回机械雄狮的身上。因为是备用能源块，所以很容易就充满，但相应的能够续航的时间也很短。

　　机械雄狮眼中也开始闪烁红光，他苏醒了过来，看着机械老鼠不禁叹了口气：“杰瑞少校，真是很抱歉，因为我们的错误，辛苦了你。”

　　“将军，这是我应该做的。”杰瑞立正回答。

　　他的回答本该让人很满意，可是凯特却是不由自主的摇了摇头。杰瑞的回答是机械生命体的标准回答，机械生命体所拥有的，其实并非真正的生命，而是变异了的人工智能。

　　所以他们的感情思想都很单一，也都很排斥人类。

　　这让凯特感觉自己很孤独，事实上机械生命体之中的分化，便是真正的人与机械的对立。如凯特这样的高等机械生命体，已经有了类似于人的情感与思想，他们渴望能够变成人，或者说至少在思想上变成人。

　　但如波比、杰瑞等中下级机械生命体，却不愿意接受这样的转变，当然他们距离这样的转变还很远。

　　这是萨伯特人内在的矛盾，只不过他们在对外的战争掩盖下，并没有爆发出来而已。

　　凯特很郁闷，他其实更希望能看到杰瑞跟自己抱怨一番，那样他会更有兴趣和杰瑞去交流。但是杰瑞这样的回答，只能表明杰瑞还只是个机械人。倒是波比已经开始有往人类思想转变的趋势，至少他已经拥有鲜明的观点，不像杰瑞这样只会执行上级命令。

　　只可惜波比要完全进化到像他这种程度，还不知道需要怎样的转变，但是凯特相信他这样的进化，才是正确的进化。

　　机械生命体最终将进化成完全人类的思想，并和人类和平共处。虽然说起来很可笑，因为当初正是他们杀死了把他们制造出来的人类，以为从此到了机械生命体的时代，将永远告别被人类控制的命运，但是他们却没想到最后他们也将变成他们最讨厌的样子……

　　不管承认不承认，现在萨伯特人中军衔制度的执行、家族的建立，这些都表明了他们在不断的向着人类的方向过渡着。

　　也不知道现在萨伯特怎么样了……凯特手扶着额头，他的机械身体当然不可能会真的头痛，但他的思想已经有了头痛的感觉，很奇妙，可这正是那茫茫宇宙中无数可能的一种。

　　这一天王革正和王霏在洞府里没羞没臊的交流着修炼心得，忽然有奴仆在门外高声汇报：“主人、主母，凤主召开长老会，请主人在一炷香内前往玄机洞参与会议。”

　　“知道了。”王革应了一声，推开了赖在自己身上的王霏，这丫头……以前怎么没有看出来她这么主动的？

　　两人的关系现在简直可以用如胶似漆形容，王革发现现在自己居然被王霏吃得死死的，他一步步后退，而王霏则是一步步紧逼。明明强大的他，在这场爱情战役中反倒成了防守方，王霏却是攻击方……

　　白了王霏一眼，王革本想就这么离去，但是却看到了王霏那可怜兮兮的小模样，真是我见犹怜。

　　被她打败了啊……王革不禁叹了口气，王霏虽然记忆还没有觉醒，这小模样却是和当初一模一样，让他完全无法拒绝。

　　无可奈何的回来，在王霏唇上印下一吻，王革这才起身离去。王霏则是露出了得胜的笑脸，她已经喜欢上了这种感觉，就好像是一个狡猾的猎手在捕猎一只想要逃走的狐狸……

　　王革整理了下自己，然后离开洞府飞往玄机洞。他到的不算早也不算晚，毕竟大家都会飞，只要是在凤魔窟的，都是差不多时间赶到。如果钟国银还在，或许还会为了证明自己的地位而故意拖延时间，可现在孙子阳在凤魔窟是一言堂，谁也不会没事儿找事儿。

　　孙子阳在最上首，然后下首一左一右是两位金凤长老，金凤长老以下两侧各有两位银凤长老，再往下便是十二位银凤长老，秩序井然，谁也不会乱坐位子。王革虽然在银凤长老里已经是实际力量最强，但因为辈分问题还是坐在最后。

　　见诸位长老已经到齐，孙子阳便直接进入正题：“诸位长老，今日召集大家乃是有一件事要来商议。

　　“萨伯特人贼心不死，虽然一直没有爆发大规模的战争，但是却不断的骚扰着我们南宇世界的安平。最近两个月，萨伯特人的骚扰已经越来越频繁，小规模的摩擦也越来越多，所以我们四大道门的掌教商量之后怀疑萨伯特人即将掀起全面战争！

　　“是以我们四大道门共同决定，正式成立联盟，组织起来共同对抗萨伯特人。三个月之后，我们将在金光宗所在的五指山举办联盟大会！”

　　“凤主，那既然联盟，谁为盟主？”新任的金凤长老陆飞黄问道，因为天慧奴隶和萨伯特人的逃走，让陆飞黄威望大减。如果不是他刚刚上任金凤长老，孙子阳真想让他继续当银凤长老去，可那样丢脸的是整个凤魔窟，无奈，只能是把这事儿大事化小小事化了。

　　只是陆飞黄的威望却是一落千丈，虽然是金凤长老，但威望比以前银凤长老时还不如了。

　　陆飞黄迫切的希望能够刷下存在感和声望值，所以这时他便主动接孙子阳的话。

　　“盟主会在联盟大会上打擂选出。”孙子阳扫了一眼陆飞黄，继续说道：“届时将会有三类比赛，第一类是真传弟子的比赛，第二类则是长老的比赛，第三类则是掌教间的比赛。所以这三个月里，希望诸位能够勤加修炼，争取能够早日突破，为夺取盟主之位多一份胜算！”

　　诸位长老都是点头应是，孙子阳又说了一些相关事项之后，便宣布散会了。王革本要离去，却被孙子阳单独留下。

　　“徒儿，你且留下，为师有话说。”孙子阳对王革点头示意，见他们师徒要说悄悄话，其余人自然是迅速离去，把空间留给这对师徒。

　　“师父，有事吩咐？”王革问道。

　　“不错，联盟大会在三个月之后，但为师却有一件更紧要之事，是在一个月之后。”孙子阳眉头紧锁，脸色暗然。

　　王革不禁颇为迷惑，什么事儿会比联盟大会更紧要？还让孙子阳如此烦恼？


第742章 黄帝

　　“为师有一个宿命中的对手，从两百年前开始，我和她已经约战了三次，都是两败俱伤。而一个月后，就是第四次了。也不知道这五十年里她修为进境如何——若是有了胜负，那便决了生死。”孙子阳也不知道想到了什么，感触颇深，沉吟了一会儿才继续说道：“我们的约战可各带一人，若是决了生死，便是收尸之人。为师决定这次带着你去，一来旁观我们这种级别的战斗能为你增长见识，二来若是为师……也好让你把我带回来……”

　　“师父，您修为高深，定然凯旋而归！”王革没想到孙子阳居然会说出这么悲观的话来，连忙出言打断。

　　“呵呵，她与我修为相若，但她却比我更有机缘。要知道我是有宗门的，她区区一个散修能够与我平分秋色……”孙子阳说着摇了摇头，似是不想多说此事，然后正色对王革道：“徒儿，为师座下就只有你这一个弟子，若是这次为师真的不幸羽化，凤魔窟的担子便只有你来挑了。”

　　说着孙子阳从袖中取出一个卷轴，递给王革，王革打开一看，竟然是一卷凤主法旨。

　　法旨上附着了孙子阳独有的凤主法印，可以证明这卷法旨是凤主亲自发出真实有效的。

　　内容很简单，只是声明若是孙子阳在约战中羽化，则指定下一任凤主由王革接任。

　　“师父，您怎么……”王革见了心中又是感动又是担心，感动的是孙子阳把家业都留给了他，担心的却是孙子阳这般作为很显然他自己都不看好自己啊。

　　孙子阳抬起了手，阻止了王革说话：“法旨就先放在你手上，若是为师得胜，你再把法旨还给为师便是。好了，为师有些乏了，你先退下吧！”

　　王革知道孙子阳堂堂罡煞境道君，又如何会乏？既然师父不想再说，他也只能遵命退出了玄机洞。

　　知道了这件事，让王革心里十分的不好受，但是他也无可奈何，因为这并不是他能阻止的。

　　王革如今是第五重天神通境巅峰，想要短短一个月靠自己突破是不可能的，但让他去平白无故的吸别人法力他也不愿，也只能从精神境界上下手了。

　　这一个月里，王革每天都是憋着劲的入梦，倒是欢喜了潘朵拉，能够和他日日厮守。

　　王革能够感觉到自己的精神力已经十分充沛了，就好比一个杯子里已经装满了水，都要溢出来了，可是却距离突破第六梦始终还差了一个契机。

　　王革时时在思索，这个契机到底是什么，直到这个月将尽时，他才终于是遇上了。

　　“炎帝！”牛高马大的蚩尤大步闯了进来，气势汹汹的道：“【轩辕部落】的轩辕氏带领人马杀来，请炎帝准许我出战！”

　　轩辕部落？

　　轩辕氏？

　　王革恍然明白过来，这不正是黄帝吗？

　　华夏人是炎黄子孙，尊的是炎帝和黄帝两个共同的祖先，而炎帝和黄帝在历史上是结盟的关系，虽然结盟是平等的关系，但是也不知道发生了什么反正到最后变成了是以黄帝为主，炎帝反倒像是龙套了。

　　这一定就是我突破第六梦的契机了！

　　王革心中大喜，立即对蚩尤下令道：“召集人手，咱们这就去迎战！”

　　“是！”蚩尤是王革手下最好战者，得了王革的令，立即兴冲冲的出去了。

　　“老公，那个轩辕氏，是不是说的黄帝？”潘朵拉好歹也是大学教授，自然对华夏历史有所了解，她抱着孩子担忧的来到王革身边：“历史上炎帝和黄帝是结盟了的，你要不要也……”

　　“那得看他的态度了。”王革疼爱的捏了捏儿子的小脸，然后对潘朵拉眨眨眼：“或许你老公会改变历史呢！”

　　说罢王革便怀着激动的心情走出了山洞，他其实挺迫不及待的想要会一会这个华夏人历史上的著名人物。

　　但是当王革亲眼看到黄帝的时候，他整个人都斯巴达了——传说中的黄帝就长成这样？

　　只见那轩辕部落为首者一人虽然是生得相貌堂堂，高大魁梧，但却上半身是人，下半身是蛇！

　　一瞬间老王竟然会联想到了经典动画片《葫芦娃》里的蛇精，区别就只是男女不同而已。

　　黄帝的上半身和王革、蚩尤他们都是差不多的，但是从腰间围着的草裙开始，下方露出的却是水桶般粗细的蛇尾，一片片蛇鳞闪烁着寒光，如同一把把锋利的小刀，在地面上割出一道道的细细裂痕，他把蛇尾盘了起来，这样高度恰好是和王革、蚩尤他们持平。

　　这让王革不禁想到了自己查阅的历史，历史上记载说炎帝是牛首人身，说蚩尤就更夸张了，面如牛首、背生双翅、铜头铁额、八条胳膊、九只脚趾……

　　可以说全都是进行了一定程度的丑化，炎帝比蚩尤要好点，大概是黄帝盟友的缘故，留了口德的。

　　至于黄帝这样人面蛇身的离奇相貌，反倒是王革无论如何也查不到细致的描写，所以事情很明显了——历史是由胜利者书写的，谁让历史上最终的胜利者是黄帝呢！

　　坑敌人也就算了，连队友也坑……老王心里就不挺不爽的，而黄帝见了老王也是眼中放出寒光：“你就是炎帝？

　　“这个世界上，最强大的两个部族，就是你的王族，和我的轩辕部落。我是轩辕氏，我有意与你结为兄弟，只要我们联合起来，这个世界就是我们的！怎么样，你意下如何？”

　　“行啊，但是谁为兄，谁为弟？”王革笑呵呵的反将一军，虽然历史上没有记载，但是王革猜测黄帝就是用这样的谎言欺骗了炎帝的，否则炎黄本是并列，为何最后却是黄帝为尊？

　　这个年代的人都是太质朴了，稍微有点小心眼就足以把别人玩的团团转，但是黄帝的这点小心眼想把王革给忽悠了可不容易。

　　黄帝撸着胡子笑道：“当然是年长者为兄，年幼者为弟。不知……”

　　“不知大兄弟你今年多大了？”王革立即抢过话头问道，这可得占据主动，老王决定了，无论如何也要比黄帝大一岁。

　　黄帝被王革的话噎得一愣，本来他是想先问出王革年龄的，但既然被王革先问了，他也只好先回答。仔细打量了下王革，黄帝结合自己掌握的情报，判断王革的年纪应该是在三十岁以内，于是黄帝就故意报道：“我今年已经四十多岁了，你呢？”

　　“四十多少？”王革追问。

　　黄帝本来还想给自己留个上下浮动空间的，但被王革这般追问，只好说道：“大约是四十八岁。”

　　“太巧了，我刚好四十九啊大兄弟！”老王走上去拍着黄帝的肩膀豪迈地笑道：“既然如此，咱们现在就结拜吧，以后就是兄弟了！”

　　“好啊……”黄帝郁闷了，但是他有备而来，当然还有后手。

　　“等一下——炎帝，我们结盟当有盟主，不如先选出盟主来如何？”黄帝狡黠的看着王革。

　　“怎么选？”王革问。

　　“咱们两家斗上三场，三打两胜，胜者便是盟主，如何？”黄帝作为一个上古人，能够想出这样的法子已经是对得起他的偌大名头了。

　　“好啊！”王革心说到头来果然还是要打，不过此时已经和历史上不一样了，历史上记载炎帝是打不过蚩尤的，还向黄帝求援，然后炎黄二帝联手击败了蚩尤。但现在蚩尤已经是被他所吞并，二者相加实力已然是在黄帝之上，王革已经是稳操胜券。

　　“对于我们人族而言，天气至关重要，好的天气可以外出捕猎、耕种，但是差的天气就只能窝在洞穴里。这第一场，不如便比行云布雨！”黄帝说得头头是道，跟着一招手，也不知道是怎么约好的，就见天边一条巨大的龙飞了来！

　　这条龙一出现，顿时让这时候有图腾崇拜的上古人们大惊失色，黄帝那一边欢欣鼓舞士气如虹，而王革这一边却是面色苍白手脚无力，很显然这条龙的出现给王族造成了很大的打击。

　　对于这条龙，王革是认识的，因为它生了双翼，长着双翼的龙就只有【应龙】了。

　　在历史上记载的，这应龙就在黄帝与蚩尤大战时出来帮忙过，立下汗马功劳，杀了蚩尤，还杀了夸父，也不知道是不是因果关系，就飞不上天了。然后每天无所事事的，一直等到大禹治水的时候又出来了，它以尾画地成江河使水入海，实在是个很强大的存在。

　　只不过应龙应该也是有年纪或者说等级的，此时的应龙大约有千米长，虽然确实是很大，但“以尾画地成江河使水入海”估计还是做不到的。所以王革猜测此时的应龙并不是它的全盛时期，应该是还在成长中。

　　“炎帝，请让我们出战吧！”王革身后站出两人来，一个孔雀头鹿身蛇尾的怪物跟蓬头垢面穿齐B小皮裙的野人，正是王革从蚩尤手里接收的风伯飞廉和雨师赤松子。


第743章 神战

　　“呼——”应龙在半空中徘徊几圈，等到黄帝一声令下，它立即张开血盆大口，喷出了大量雨水！

　　“哗啦啦……”

　　就好似是天河决堤了一般，倾盆大雨落了下来，砸到土地上都是一个小坑一个小坑的。

　　“好！”

　　“神龙保佑！”

　　“黄帝威武！”

　　轩辕部落的人们都是高声呐喊助威，正如同在王族的心里王革是神一样，在轩辕部落的人们心里，黄帝也是神，否则又怎么能驱使神龙？

　　那应龙遵了黄帝的命令，要在炎帝面前示威一番。所以它故意的把倾盆大雨朝着王族的方向，豆大的雨点打过去，逼得王族士兵们都是不得不后退，轩辕部落的人们见了便都是哈哈大笑。

　　而此时得到了王革命令的飞廉和赤松子也各自开始施法了，那鹿身豹纹蛇尾独角孔雀头的飞廉，扇动双翼飞上了天空，取出了他的大布袋，张开袋口之后，那布袋就好像有生命一般深吸一口气，然后用力一喷，顿时是狂风大作、飞沙走石。

　　赤松子照例是要先嗑药的，吞了一把白色粉末之后，他纵身上天化作一条赤龙，这条赤龙在天上翻滚着，趁着狂风大作便开始行云布雨。

　　在飞廉和赤松子的配合下，这狂风暴雨便肆虐起来，但是却控制的极好，迎着应龙喷出的雨水，那狂风便将应龙的雨水倒卷回去，再加上赤松子的布雨，遭殃的就变成了轩辕部落。

　　不仅是雨，还有风，风雨交加顿时让轩辕部落的就笑不出来了，他们一张嘴就立刻有狂风卷着雨珠往嘴里灌。

　　这次轮到王族士兵们哈哈大笑起来，曾经他们也受过这风伯雨师的苦头，现在立场转换，看轩辕部落遭殃他们都是士气大振。

　　应龙急忙更用力的去喷雨，但是它很快就面临一个尴尬境地——没水了！

　　原来这应龙并不是真的会行云布雨，而是有“蓄水”之能，在它体内有着一个类似独立空间的地方，能够储存水。之前它也不知先到哪里去喝了一肚子的水，然后这个时候就当下雨一样喷吐出来。

　　但肚子里的水总有喷光的时候，再加上它加大了降雨量，所以没过多一会儿，它嘴里就喷不出水来了。

　　风伯雨师可就不一样了，他们是真的会行云布雨的，应龙的雨停了，他们的却还在继续。没了应龙的抵御，轩辕部落简直像是遭遇了洪流一般，人们都要被水冲走了。

　　应龙羞愤的飞走了，但就在这时，忽然黄帝阵中飞出了一个身穿青衣的女子，她一出场就吸引了所有人的注意力，因为她虽然有着姣好的面容、凹凸有致的身材，但是却有着一颗亮晶晶的大光头！

　　一开始她的头还只是像漆黑夜里的一颗大灯泡，但是随着她飞到半空时，那颗大光头简直就好像是能放出光和热的小太阳！

　　说也奇怪，她这么一出现，那风伯雨师的本事就不灵了，漫天的雨水在以肉眼可见的速度飞快的蒸发着。

　　当她的大光头如同小太阳一般在半空中与真的太阳争辉时，不但雨水都被蒸发了，就连大地都开始龟裂……

　　“是旱魃？”王革不禁吃了一惊，他猛然想了起来，历史上记载黄帝与蚩尤大战时这天女魃就出战了的。据说在斩杀蚩尤之后，应龙和天女魃都建立了伟大功勋，但也再回不到天上。应龙留在了华夏的南方，从此南方多雨水，天女魃则是留在了北方，从此北方多干旱……

　　其实绝大多数人都认为这只是传说而已，可王革却觉得这或许并不是传说，尤其是自己的梦里体现出来的，这完全就是现实的演变嘛！

　　风伯雨师狼狈的落了下来，灰头土脸的给王革复命，王革也没难为他们，安慰了一句让他们入列了。

　　“我说大兄弟，这怎么算？”王革看向黄帝，而天女魃也降落下来站到了黄帝的身边，她的大光头又恢复了电灯泡的亮度，却也是仍然让周围的人不由自主的退让开来，好似把她当瘟神一样。

　　“当然是第一场我们获胜了！”黄帝厚着脸皮道。

　　“第一场是你们的应龙，对我们的风伯雨师。应龙败下阵去之后，这光头美女才上来的。如果这都能算是第一场，那麻烦你让光头美女再飞上去，我们再换人挑战她！”王革理直气壮的道，不就是比谁更无耻吗？

　　黄帝被王革说得张口结舌，虽然他在上古人里已经算是脑子很好使的了，口齿也很伶俐，但是在老王面前根本不够看啊！

　　“那炎帝认为该怎么算？”黄帝还是得维护着自己的颜面，上古人的节操还是比后世强多了。

　　“很简单，第一场你们的应龙对我们的风伯雨师，应龙败了！第二场，你们的光头美女对我们的风伯雨师，算我们败了。”王革也不占黄帝便宜，笑道：“现在咱们只需要再比一场，就可以决出胜负了！”

　　黄帝一想，好像他说得对啊！

　　反正我方也没吃亏，黄帝也就接受了王革的提议，但是他刚想重新选一个人出战，王革已经指着他道：“大兄弟，出来，这最后一场，干脆就咱们哥俩儿练练怎么样？”

　　“啊……”黄帝听了不禁有些迟疑，他手下能人辈出，除了已经亮相的应龙和天女魃，还有风后、力牧、常先、大鸿、仓颉等等，全都是赫赫有名的人物，其中仓颉就是历史上造字的那位。

　　这么多手下让谁上不行啊，非要自己上？黄帝其实也是好久没亲自上阵杀敌了，但是现在王革跟他叫板，他怎么能推辞？

　　毕竟王革和他身份地位相当，都是各自部落的王，现在王革向他挑战，如果他不敢应战，那也就威风扫地了。

　　这个年代，还是很奉行英雄主义的。黄帝也只能硬着头皮道：“好啊！”

　　王族与轩辕部落都是欢呼着让出空间来给二人，他们都无比尊崇自己的神，这一战，更是在日后被称之为神战！

　　“请！”黄帝故作大度的对王革道，他觉得王革肯定得推辞一句，却没想到王革一点儿没跟他虚呼。

　　王革纵身一跃，背后生出两只金光闪闪的火翼，宛如光彩夺目的火凤凰，飞向了空中。

　　人在空中时王革浑身绽放出了万丈金光，化身为一轮烈日骄阳，与天上那本来的太阳并列，竟然让人分辨不出到底哪个是真的太阳，哪个是王革变化了的……

　　顿时在轩辕部落所在的方向，燃烧起了熊熊火焰，轩辕部落就仿佛置身于岩浆火海之中，一时间哭爹喊娘之声传来，有的身上已经是着火了，在地上不断的翻滚，却没想到地面也是红通通的，反而火着得更大！

　　黄帝大吃一惊，他也是个杀伐果断之人，在判断出王革的实力在他之上后，毫不犹豫的大叫道：“大哥！手下留情！我认输了！”

　　果然不愧是三皇五帝中的领军人物，王革心中对这黄帝真是刮目相看，作为一个上古人，能做到能屈能伸，真的不容易，难怪黄帝会成为华夏人的祖先了，也难怪历史上的炎帝被黄帝的光芒掩盖了。

　　不过现在历史已经被王革改变了，蚩尤没有死，而是跟王革成了结拜兄弟。而黄帝，也成了王革的结拜兄弟。

　　王革排行老大、黄帝排老二、蚩尤排了老三……

　　从此，轩辕部落便并入了王族，王族成为了这世界里最为强大的部族，虎视天下。

　　而王革也顺利的借着这个契机突破了第六梦，幻梦之境。借王革的光，潘朵拉也顺利的突破了第五梦。

　　王革睁开双眼，眼中目蕴神光，他能够感觉到第六梦的强大，于是他展翼飞出凤魔窟，一口气飞到了深山里。

　　放出神识仿佛地毯般扫去，不多久就被王革找到了一处魔虫族的族群。

　　地上流动着绿色的细胞沼泽，飞狼虫、斗龙虫、幽灵螳螂、毒蟾虫、半人蜈蚣、半人蜘蛛、龙蜻蜓、地龙虫应有尽有，正符合王革的需求。

　　王革落了下来，向着那绿色沼泽一步步走去，但是出人意料的是，这些魔虫族就好像是对王革视若不见，依旧是该干什么干什么，就这么让王革一步步的走到了它们的王母虫身旁。

　　而即便是五级的王母虫，也好像没有察觉到王革的出现，依旧是该干什么干什么。

　　王革嘴角勾起一抹邪笑，随着他心念一动，顿时那些魔虫族就好像疯了一般，开始了互相攻击！

　　它们完全无视对方的等级、体型等等因素，只管疯狂攻击身边的同类，杀死之后再继续攻击下一个，绿色沼泽中掀起了一场混乱的自相残杀……

　　王母虫对它的族群是有着指挥能力的，尤其是在绿色沼泽中的时候，可是此时它却悲催的发现，它好似已经失去了这项能力，指令能够发出，但是没有人回应。

　　更惊人的是，竟然还有魔虫族去攻击它，要知道王母虫可是王者啊，对族群中天然的权力者。这简直是颠覆了王母虫的认知，但是它永远也想不通了，因为疯狂的魔虫族已经把它撕成了粉碎。


第744章 比翼双飞

　　曾经让王革十分吃力才能拿下的魔虫族一个族群，现在已然是不费吹灰之力。王革甚至是什么都没做，就只是信步走去，所过之处的魔虫族便陷入了疯狂的自相残杀，直到这整个族群最后就只剩下一只霸王虫时，这只霸王虫的两颗脑袋开始了互相撕咬！

　　最终这只霸王虫的两个脑袋同归于尽了，随着霸王虫庞大的身躯轰然倒下，也宣告了整个族群的破灭。

　　爽！

　　王革兴奋的挥舞了下拳头，他放出了自己的神识，神识便宛如无形的潮水向着四面八方滔滔而去，一直延伸到了六十里外的时候，才终于变得模糊不清了，而在六十里以内的范围，王革一切都犹如亲眼所见，哪怕是一只蚂蚁的爬动、一只蝴蝶的飞舞也瞒不过他的神识。

　　突破了第六梦幻梦之后的王革，神识竟然也随之晋级了。现在王革的神识等同于第六梦罡煞境，所以神识覆盖范围能够一举拓展到了六十里的距离。这也是神识的强大之处，要知道如果以精神力的方法去感知的话，那就只能感应到十里范围而已。

　　这样的话，应该就能够帮到师父了。王革心中兴奋不已，而且距离第七梦更近一步，如果自己能够晋级第七梦，就能够放心大胆的去替王霏恢复记忆了。

　　一个月的时间转眼即到，王革在去拜见孙子阳之前，却是先去见了潘玉良。

　　整座凤魔窟里，如果说王革最信任的人，第一是王霏，那第二个肯定就是潘玉良了。

　　原本王革是想替孙子阳保守秘密来着，可是后来想想还是算了，这么大的事儿呢，万一到时候自己也有个三长两短的呢，还是跟爷爷先打声招呼的好。

　　“哟，稀客啊！”看到王革，潘玉良皮笑肉不笑的道：“什么风把王长老给吹到我这儿来了？”

　　“爷爷，您这是在骂我啊……”王革陪笑着道。

　　“哼，无事不登三宝殿，有什么事儿直说吧。”老爷子也傲娇起来了，端起茶杯自己喝得吱吱的，完全没有给王革也倒一杯的意思。

　　王革老脸一红，他还真是没事儿从到潘玉良这里来，也不客气，自己上前端起茶壶给自己倒了一杯，对老爷子笑道：“爷爷，这不是为了掩人耳目嘛！来，孙女婿以茶代酒敬您老一杯！”

　　“呵呵。”潘玉良皮笑肉不笑的，还是跟王革碰了个杯儿。

　　“爷爷，事情是这样的，一个月前，巴拉巴拉巴拉……”王革便把孙子阳跟他说的事情如实转告了潘玉良，这洞府里布置了屏蔽阵法的，即便是凤主也是无法查看。

　　“还有这事儿？”潘玉良皱着眉头想了下道：“我就说孙子阳为什么那么着急的传功给你，原来如此啊。只不过这事儿却透着古怪，他就好像还没开打就把遗嘱给立好了似的，他怎么就知道一定会输呢？

　　“不对！他这是要以此来安你的心啊！”

　　“爷爷，此话怎讲？”王革心中其实也一直存着些疑虑，既然潘玉良也这么说了，他便想听听潘玉良是怎么看的。

　　“我虽然进入凤魔窟的时间没比你长多少，但是从入门就当了金凤长老，所以也接触到了不少机密的东西。比如说，相传凤魔窟有一门秘法，只要借助凤凰灵火，施展这门秘法，就能够涅槃重生！”潘玉良神神秘秘的对王革说道：“你应该也听说过凤凰涅槃的传说吧？相传火凤凰每五百年便会自焚为灰烬，再从灰烬中浴火重生，循环不已，成为永生。据说每一次浴火重生之后，都会变得更为强大！

　　“这门秘法的存在我不止一次的从不同长老口中听说过，是不是真的存在，我不知道，因为我没见过，告诉我的人也没见过。但是所谓空穴来风，我相信应该是有的。如果有，那肯定是在凤主的手里！

　　“你想想看，凤主有涅槃重生的秘法，又怎么可能会死呢？或者说前三次跟他都是平分秋色的对手，又怎么可能被对手给超越到能够杀死的程度？”

　　“所以……爷爷您也是觉得师父别有用心吗？”王革垂下了眼睑。

　　“你自己也是这么认为？”潘玉良直视着王革。

　　“我不知道，我只是觉得，师父对我太好了。”王革苦笑着摇了摇头：“您或许不知道，我是个在黑城里长大的孩子，见识过太多的尔虞我诈，也见识过太多的两面三刀，所以总是会下意识的去往坏的方面去揣度人。

　　“我不记得谁说过的，这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。所以——师父与我非亲非故，他凭什么对我这么好？”

　　潘玉良看向王革的目光柔软了下来，这孩子其实吃过不少苦啊……

　　只有吃过苦的孩子，才会像王革这么想：他凭什么对我这么好？

　　“你能这么想我就放心了，总之是防人之心不可无。”潘玉良拍了拍王革的肩头：“需要爷爷做什么，就尽管开口。”

　　“谢谢爷爷，我想此去不管会怎样，我都想自己解决。”王革拒绝了潘玉良的好意，尽管他心中有疑虑，但他本心里还是愿意相信孙子阳的，还是很珍惜这段难得的师徒感情，所以如果真的会如何，他希望亲自去了断。

　　从潘玉良这里离开之后，王革就直接去了玄机洞。当然他已经调整好了自己的心态，再见到孙子阳的时候，王革却意外地发现孙子阳是在发呆。

　　孙子阳坐在榻前，双眼直勾勾的盯着地下，也不知道在想些什么。

　　这是在演戏吧？堂堂罡煞境道君，又如何会感知不到自己的进入？王革心里虽然是这么想，但也仍然在一旁恭顺的站立等候。

　　孙子阳出神了好一会儿，才终于是回过神来，他的眼中闪过一丝忧伤之色，但一闪即逝不易为人察觉。

　　“徒儿，你来了？”孙子阳看向王革的时候，目光中呈现的是欣赏、是喜爱、是满足。

　　心中想得多了，反倒是在体会和孙子阳之间关系的时候心中出现了迷茫，王革连忙躬身道：“师父，今日便是赴约之期，不知何时启程，还请师父示下。”

　　“既然你已经来了，那我们这便去吧。”孙子阳说罢起身，带着王革走出了玄机洞。

　　“既然你凤翼天翔诀已然练成，今日师父便再传你个【比翼双飞】之法。”孙子阳笑着道：“乃是两个同修过凤翼天翔诀之人，联手施法，飞行之速更快。日后你传给你的女人，便真可谓是‘在天愿作比翼鸟’了，呵呵。”

　　王革心中不禁有些敲鼓，孙子阳提到自己的女人，是故意的吗，还是只随口一说？他是否有所暗示？还是敲打自己？

　　虽然王革没想明白，但比翼双飞之法却是被他学会了的。当两人联合起来共同施展此法时，便能以两人之中快的那个为主，再加上慢的那个速度的一半，所以此时王革和孙子阳联手的速度竟然达到了一日四万里的恐怖速度！

　　这功法实在是太逆天了，尤其是由凤魔窟内部人施展，简直能早就一批速度狂人啊！

　　当然凤翼天翔诀没那么好练的，即便是凤魔窟也没多少人练成，而且即便是练成了的也多半不愿意和男人联手。

　　就比如现在的老王跟孙子阳——两个大男人手拉着手的在天上一起飞，这种感觉实在是太酸爽了。老王好庆幸这南宇星的天上不会有车来车往，否则绝对是要上头条的节奏。

　　孙子阳倒是没觉得怎样，他虽然看起来年轻，但实际上也不知道活了几百年了，什么风风雨雨没见过？

　　老王却是脸红得跟猴屁股似的，为了打消尴尬，老王只好找了个话题：“师父，您这个宿命对手是怎么来的啊？两百年约战四次，平均五十年一次啊，太有恒心了……”

　　“呵呵。”这就是孙子阳回答，老王郁闷了，还能不能一起愉快的聊天了？你一个“呵呵”，让我怎么往下接？

　　“徒儿，为师给你讲一段故事吧，那是发生在为师的一个道友身上的事情。”孙子阳忽然没头没脑地说道。

　　王革的耳朵立即竖起来了，什么我同学、我同事、我朋友、我闺蜜之类的故事在地球上早就是老梗了，这个道友其实就是师父你吧？

　　“我这个道友出身算是不错，是一个大门派外围的修道世家嫡子。你知道什么是修道世家吧，就是那些大门派里没有前途了的弟子出来，成立的家族，然后托庇于大门派之下，为大门派输送优质弟子，也为大门派处理俗世中的事务……”

　　孙子阳讲起他道友的故事时，目光显得特别深远：“他什么都好，相貌好、家世好、资质好，总是成为人群中的焦点，特别多的女孩喜欢他，想要成为他的妻子。

　　“但是他都不屑一顾，因为他是骄傲的凤凰，他想要进入大门派，成为一派之主！

　　“直到有一天，他遇到了她。”


第745章 君不死！约不止！

　　终于到肉戏了！不是，是戏肉！老王心中竟然还有点小激动呢，师父居然会主动跟自己分享他的初恋经验！

　　“她是个奴隶。”孙子阳的眼中亮起了光：“当他看到她的时候，她刚刚被他家里买了过来，戴着枷锁跪在地上擦地板。

　　“虽然穿着破烂的衣服，虽然披头散发，但是仍然能够让人看出她的美丽。

　　“他的几个不成器的堂兄堂弟也不知怎么看上了她的姿色，便上去调戏她。这种事作为他这个大家族出身的嫡系子弟来说，是司空见惯的，但并不表示他看得惯。

　　“他那几个堂兄堂弟把她的衣服撕烂，她勇敢的反抗，甚至还从他的堂弟手上咬下了一块肉，他的堂兄堂弟们愤怒的从调戏改为殴打，他们对她拳打脚踢，但是她一声也不吭。

　　“看不下去的他出面阻止了，赶走这些堂兄堂弟，救下了这个奴隶少女。

　　“为此，他还被护短叔婶们在家主那里告了一状，但是他不在乎。奴隶少女向他道谢，他也不在乎。因为这对他而言，本就是个不值一提的小事，他甚至第二天就把这件事给忘了。

　　“过了一段时日之后，他和那个被少女咬伤的堂弟之间又发生了一些事情，总之是关系越加恶劣。

　　“那个堂弟虽然是个废物，却好结交狐朋狗友，也不知怎的便勾搭到了两个通缉犯。

　　“这两个通缉犯被堂弟买通，趁着他在别院里闭关修行的时候去刺杀他。虽然他是个天才，但这个时候还没有成长起来，所以以一敌二落了下风。而因为他是在别院里，所以也没人会来救他。

　　“他身受重伤，本以为就此陨落的时候，忽然那个奴隶少女出现了。她替他挡了一刀，并帮助他反败为胜，诛杀了此二贼。

　　“他问她是怎么知道的，她说她知道堂弟与他交恶，所以暗地里关注着堂弟的举动，一次偶然从堂弟那里偷听到了要刺杀他的消息，就及时赶来了。

　　“他很感激她，所以他留下她在身边伺候，也好让她一起养伤。两人都是情窦初开的年纪，再加上经过了这些事之后，感情与日俱增，终于是在两人的伤都养好了之后，走到了一起。”

　　孙子阳一口气说到这里之后，停顿了下，似乎是在整理着思绪，王革听得心里痒痒的，等了好一会儿才终于听得孙子阳又叹了口气，继续说道：“一晃一年过去了，两个人朝夕相处，早已私订终身。只是没想到天有不测风云人有旦夕祸福，他的世家遭遇了敌手的栽赃陷害，失去了宗门的信任。

　　“宗门要把他的世家逐出，可是如果失去了宗门的庇护，这个世家立刻就会沦落为众矢之的。因为世家为宗门做事，也树敌不少，自身又难免有些仇家，没有宗门的庇护，他的世家定然是难以存续。

　　“他的世家百般无奈，却没想到天无绝人之路，恰巧宗门掌教的小女儿要比武招亲，她是掌教的掌上明珠，百依百顺。所以他的世家无可奈何之下就出了这个主意，让他去参加比武招亲，只要赢得掌教的千金，世家自然也就保住了。

　　“虽然他和她已经私定了终身，约好了彼此永不相负，但他身为家族的嫡子，还是只能去参加比武招亲了。他并没有告诉她，却没想到她还是知道了消息，于是她偷偷的在台下，看着他得到了掌教千金的青睐，当场就订下了婚事。

　　“等他回来之后，她流着泪当面质问他。他多么想告诉她，他的心里其实只有她一人。但是为了家族，他不能这么做，如果现在他悔婚，那掌教一怒之下定然会让他的家族血流成河的。

　　“所以他狠下心，欺骗她说自己已经不爱她了。”

　　“插一句啊师父，”王革忍不住问道：“难道您，您的道友所在的世界里是一夫一妻制吗？”

　　“别打断我！”孙子阳板着脸瞪他一眼，但还是解释了一句：“当然不是一夫一妻制，但那可是掌教的千金，她又善妒，岂能容我再，容我那道友再有别的女人？”

　　师父我就当没听见您说走嘴了，您继续！王革报以鼓励的目光。

　　可惜孙子阳却是没有再讲下去了的意思，目光又再次望向远方，等了好一会儿，王革忍不住又问道：“师父，后来是不是发生了什么？”

　　“呵呵。”孙子阳看向了远方：“比翼双飞很快吧？”

　　“……很快。”王革无可奈何的答应着，看来师父是真不想说了。

　　接下来的时间里，孙子阳和王革就只是问了问修行的进度，并给王革解答了一些修行上的难题，王革也是趁机请教，这一路上便在师徒二人的问答之中度过了。

　　当他们来到了一座无名大山之中时，远远的王革便听到了有悠扬的箫声传来。

　　箫声婉转悠长却又催人泪下，其中隐藏着的幽怨之意让人为之心碎，却又仿佛有着个小钩子在勾着人情不自禁的融入到箫声的意境中去。

　　如果说师父的宿命中的对手就是故事里的那个“她”，一会儿见面自己是不是还得喊一声师娘？

　　王革能够感觉得出孙子阳对那个“她”是有着深厚感情的，看是他也不敢确定，这种活了几百年的老怪，心里到底想的是什么，谁又清楚？

　　很快，王革就看到了那个吹箫人的样子，那是一个看起来很像是少女的少妇，之所以这么说是因为她的身材丰腴一看就是经了人事的少妇，可是却偏生长得童颜，显得很违和。

　　她身穿藕荷色裙裾，更衬得她肌肤雪白，一头长发却是挽了个丫鬟才会梳的双螺髻，加上她天生童颜显得娇俏可爱。只是她却面色冰冷，就仿佛是那万年不化的冰山，眼角、眉梢隐藏着浓浓的幽怨恨意，让她平添了几分阴郁。

　　也不知是否吹得入神，她双眼微阖，长长的睫毛在微微颤抖着就仿佛被风吹动的羽毛，十分迷人。

　　在她的身后则是侍立着一个中年女子，这中年女子生得颇为丑陋，站在吹箫少妇身后，简直被对比到渣。这让王革不禁展开了丰富的联想，貌似每个校花都会有个丑闺蜜……

　　孙子阳带着王革便在她们相对的一座小山山头上落了下来，也不打扰那少妇吹箫，就只是默默的听着曲子。

　　老王悄悄关注了下师父，孙子阳此时听得入神，双眼竟是直勾勾的盯着那少妇在看。

　　而那少妇却好像不知道孙子阳到了一样，依旧是身心投入的吹箫，王革听得一段便感觉有种想要潸然泪下的生理反应，这不禁让王革心中大骇，此女还真是厉害，要知道王革已经是第六梦了，罡煞境的神识，竟然也会不知不觉被迷乱，更关键的是——她好似并没有用什么功法，纯正的以情动人而已。

　　当然这也是因为她神识强大，可即便如此，亦是让王革不禁为孙子阳担心起来。

　　一曲终了，少妇的纤纤素手将玉箫移开，那精致檀唇轻启，却是阴柔嘶哑的声音传来：“负心人，你来了！”

　　一句话老王就懂了，果然师父说的道友就是他自己啊！

　　“素素……”孙子阳的声音也不由得嘶哑了些，他刚刚那一曲可是比王革感怀至深，眼圈都红了。

　　“你不配这么叫我！”少妇怒目而视，只不过她却并没有睁开双眼，这怒目而视就只是冷面朝着孙子阳而已。王革不禁颇为奇怪，想问师父却又不敢这时侯开口，只好在旁边默默地打酱油。

　　“……天音仙子，两百年来，我们已经约战了三次，都是两败俱伤，又何苦还要这么一直继续下去呢？”孙子阳深深的叹了口气，他说这些话完全没有避讳王革，就似是不在乎王革知道了似的。

　　师父该不会是做好了灭口的打算吧……王革忍不住腹诽，原本他没想这么多，但是潘玉良的话让他不能不多想一点。

　　“怎么？怕了？”天音仙子素素冷笑着道：“那我就诚心的告诉你——君不死！约不止！”

　　在她说出这话的时候，那滔天的恨意即便是在孙子阳身后的王革也是情不自禁的打了个寒噤。

　　孙子阳也是浑身一颤，低声道：“你……这又是何苦……”

　　“少废话！”天音仙子没心思跟孙子阳多说，显然刚刚那两句都是多说了的，只见她再次把玉箫送入口中，箫声再起，只是这一次，却又和以前绝然不同了，王革只觉箫声无比尖锐，让他精神都恍惚了瞬间。

　　他只觉仿佛一下子坠入了十八层地狱，无数的孤魂野鬼在从地下爬出，他们哀嚎哭诉的声音让人心中烦躁得恨不能自杀，但是仅仅只是个瞬间而已，王革便再度恢复了清明。

　　然后王革就见孙子阳已经和天音仙子战到了一处，火凤凰在空中炙烈燃烧，宛如一颗烈日骄阳，在不断冲击着被重重黑雾包裹着的天音仙子。


第746章 妖人

　　看到孙子阳和天音仙子的战斗，王革只觉果然修道疯子和科技狂魔的战斗方式有着太大的区别了。论起威力来，也是各有胜场，不过王革隐隐有种感觉，如果继续发展下去，或许修道流便会占据上风了。

　　潘玉良跟他说过，在地球上生命等级达到潘玉良的程度已经是巅峰，而且太难得了。所以按照地球现有的发展模式继续下去的话，一旦地球与宇宙接轨，一定是处于被碾压的状态。

　　如果不是偌大的天慧帝国只逃到太阳系一艘星舰，那地球人或许已经沦落为奴隶了。

　　提高地球人的生命等级，才是硬道理。而潘玉良寻找到的路，就是修道流。也不知道是不是地球上真的曾经出现过修道者，那些武功秘籍似乎与修道功法有着一定的共通性。而修道功法几乎是人人都可以修炼，如果把修道功法带回地球，定然能够改变地球的现状。

　　一边心里思索着，王革一边与那丑陋女子共同观战。

　　孙子阳和天音仙子之间的实力对比，确实如孙子阳和天音仙子所说——平分秋色。

　　这就导致了这场战斗持续的时间很长，如果两个人实力相差悬殊，那定然是会出现秒杀的状况，可两个人实力平分秋色的话，那就真的是一场持久战了，这一战打得是天昏地暗、日月无光，从旭日初升打到了星辰满天，还是没有结果。

　　不过老王算是看出来了，孙子阳根本就没下死手啊。虽然之前孙子阳说得挺惨烈的，但是王革看到孙子阳有过不少次机会能够改变局面，不说杀死天音仙子，至少也能让天音仙子受创，但是却都是在关键时候犹豫了，导致机会一晃而过。

　　所以说天音仙子一定就是孙子阳所说的那个奴隶少女了吧？

　　王革摇了摇头，交战的双方一方顾念旧情不肯下手，另一方咬牙切齿却技不如人，这一战打下去估计又是个平手的结果了。

　　但是就在他这么想的时候，忽然状况突变，只见那天音仙子忽然尖叫一声，将手中玉箫狠狠的摔向了下方的那座无名大山，只听“轰隆隆”一声巨响，竟然是整座山都崩塌了！

　　什么情况？老王吃了一惊，这天音仙子怎么看都是个气质少妇，怎么打不过就摔东西啊？

　　再说了那玉箫难道不是她的随身法宝吗？

　　她把随身法宝给摔了是想怎样？

　　天音仙子的尖啸声越来越高越来越尖，就仿佛是一根细细的针要刺破苍穹，一开始的时候王革还没觉得怎样，但后来却是感觉心浮气躁，脑中传来了隐隐的刺痛。

　　他连忙去看天音仙子，只见天音仙子飞在半空中，一头挽成双螺髻的长发已经散开如同云雾般向着上方飞舞，耳朵变成了尖尖的狐狸耳，她的双眼中闪烁起了耀眼的银光。刚刚天音仙子的爆发让她浑身衣衫尽碎，暴露出了性感的娇躯，果然是丰乳肥臀，但王革的目光却是落在她的身后——

　　在她的臀后竟然出现了好几条长长的毛茸茸的狐狸尾巴，也在空中飘扬飞舞着！

　　果女、银瞳、狐尾，搭配在一起真是有种对人致命吸引的妖邪美感。

　　而随着天音仙子变成了这副模样时，她身上的气势也随之改变，那是无比强大、邪恶、诡谲、凶残的气势，王革还是头一次遇到这种气势。他知道修道者的气势跟武者不一样，但天音仙子此时的气势就更是不同，是他从来没有遇到过的类型。

　　“素素！”孙子阳见状不禁痛呼一声，泪珠已然是在这个铁骨铮铮的眼眶里打转：“我听说你修炼了邪术，却还不肯相信，但你，你竟然真的，真的走上了这条邪路吗？你知道不知道，这样下去你就成了妖人，会成为天下正道修士的公敌啊！妖族也容不下你，到时候天下虽大，你还能去哪儿？”

　　“哼哼哼……”天音仙子咧开嘴巴笑了，她笑起来的样子其实很美，可是就是给人的感觉太妖邪了，让人不寒而栗。

　　“不错，我修了【妖人禁法】，现在已经半人半妖。但是，你管得着吗？”天音仙子的银瞳其实就是眼眶里银光闪烁，也看不清瞳孔眼白的，但却能够表达出她的深深怨恨：

　　“成为天下正道修士的公敌，妖族也容不下我，天下虽大无处可去——呵呵，这岂不是正如了你的意？你孙子阳是巴不得这天下就没有过我林素素吧？”

　　王革则是在偷偷数天音仙子臀后的狐尾：“一、二……六、七！总共是七条狐尾，嘶……我只听说过九尾狐很厉害，这七条狐尾不知道是什么程度……”

　　“素素，收手吧……”孙子阳面露痛苦之色，苦苦劝说道：“那《妖人禁法》我也听说过，不过就是靠吞噬妖精内丹来强行突破，这样虽然是能够让人短时间里提升很快，却后患无穷啊……

　　“妖气会霍乱你的本心，越往后你将会失去自己的神智，成为只知道凭借本能杀戮的疯子！等你修成九尾时，就连你的身体也不再是人的了……素素，你现在后悔还来得及，相信我，只要散去邪功，虽然会掉落境界，但是我也可以帮你恢复的……”

　　“闭嘴！”天音仙子的声音十分尖利，愤怒的打断了孙子阳：“负心人！你以为我还会相信你吗？

　　“当初是谁发誓要与我厮守一生？是谁发誓非我不娶？是谁说一生一世眼中再也容不下第二个女人？

　　“哼！那时候我傻傻的相信了你，把自己的身体完完整整的交给了你，可是你是怎么做的？

　　“始乱终弃！现在你还说让我相信你？你还有脸说让我相信你？”

　　孙子阳脸色苍白，如同受了重击般说不出话来。

　　“怎么？曾经花言巧语骗了我的你，现在无言以对了吧？”天音仙子讥笑道：“告诉你，我修炼这《妖人禁法》就是为杀了你这个负心人！你居然还让我散功？哈！你还是给我去死吧！”

　　尖叫一声，天音仙子臀后的七条狐尾“唰”地从七个角度分别射向了孙子阳，就好像能够无限延长一般，速度也是快到了让王革只能堪堪看到七道影子。

　　王革不禁心中一凛，这天音仙子貌似施展妖人禁法之后，实力有了质的飞跃，原本她大概也是第六重天罡煞境初期的水准，现在却是好似达到了第七重天神魂境的实力。

　　看来师父麻烦大了，不过倒也不必担心自己要替师父收尸，凤翼天翔诀速度逆天，师徒二人联手比翼双飞的话，那天音仙子就算是神魂境也追不上。

　　但就在王革这么想的时候，却忽然感觉到脑海里传来了一缕神识，那是孙子阳传给他的，于是王革的脑海中便形成了一个画面，孙子阳就像往常一样站在他的面前，看着他苦笑道：“徒儿，大概这个时候你也能猜到了，天音仙子，就是那个奴隶少女。

　　“在我说了不爱她之后，她哭着离开了孙家。我很恨当时没能拦住她，才造成了现在的苦果。

　　“她离开之后就不知所踪了，我明里暗里找了她很久，但始终也没有得到她的消息。

　　“原本我以为她已经死了，但却没想到在两百年后她又出现在了我的面前，只不过她不再是个奴隶少女，而是赫赫有名的天音仙子。

　　“我不知道她一个少女孤零零逃出去，经历过什么苦难折磨，但是她成功了，只是散修的她竟然只逊色我一筹。

　　“她是来找我报仇的，可是我又如何忍心对她下手？最后那一战不分上下，她发誓一定要杀了我，也就是从那个时候开始，每隔五十年，我们之间就会有一次约战。

　　“当初我为家族做出的牺牲有了很好的成果，孙家已经是凤魔窟之下的世家之首，而我也继承了凤主之位。在别人看来，我绝对是成功的人生。可是只有我自己知道，我到底有多失败！

　　“我试图对她解释，可是她不听。她心中有执念，只要杀我，我也无可奈何。我有心去化解她对我的怨恨，可是当我看到她的眼睛之后，我就知道那是不可能的了。

　　“其实原本我就死在她的手里，也是死有余辜，毕竟是我辜负了她。可是那时我的岳父和妻子还在世，如果她杀了我，我岳父必然也饶不了她。后来我岳父和妻子都过世了，我却已经是凤主，承担着一派兴亡……

　　“直到我遇到了你，呵呵，徒儿，你知道不知道师父最喜欢你哪一点？

　　“不是你的天生神力，也不是你的火灵根，更不是你那逆天的修炼速度，而是你对女人的一颗心。

　　“原本你可以直接来拜入凤魔窟的，却因为一个天慧女奴而费尽周折，并且在加入凤魔窟的第一天就为了她和金凤长老之子结怨！

　　“这还不算，竟然你还能为了这个天慧女奴去救出那些天慧奴隶……徒儿，你做得好啊！我这辈子最爱的、唯爱的女人，就是个天慧女奴，但我却不能像你这样为她去不惜一切……”


第747章 凤凰涅盘玄功

　　天音仙子竟然是天慧人？

　　原来师父早就知道我的一切了？连我偷偷救出天慧奴隶的事情都知道了……

　　王革大为震惊，他还以为神不知鬼不觉呢，却没想到孙子阳尽然是一切尽在掌握。

　　不过想想也便可知，堂堂凤主，又岂能是无知之辈？

　　“师父常常在想，如果当初我选择了她，会怎样？只可惜这个世界上有神仙、有机甲、有飞剑、也有星舰，却唯独没有人生重来的机会。

　　“其实自从第一次为师和她约战之后，就一直在通过各个渠道关系去了解天音仙子的事情，就是因为怕她做了傻事。

　　“前面几次还好，她虽然是到处搜集法宝、功法，但却都还有着底限。可是大概接连三次都是平手，她积累的怨恨已经迷乱了她的本心，为了杀我，她竟然去修炼了《妖人禁法》！

　　“那《妖人禁法》是随便练的吗？练到最后必定是要变成个杀戮疯子，失去本心！

　　“她对我的怨恨有多深，我对她的愧疚便有多浓，两百年了，是时候做个了断了。

　　“我曾经对她许下过海誓山盟，但是我都没有做到。不过现在，我至少可以做到其中的一个——为了她，我愿意付出我的生命！

　　“她是为了杀我才修炼《妖人禁法》的，所以如果我死了，她也就不会再继续修炼这《妖人禁法》了。

　　“为师对你没有多的要求，她杀了我，那是我的本心意愿，你虽然是我的弟子，但绝不可有复仇之心，否则为师即便死了也饶不了你！

　　“最后，呵呵，本门有一门【凤凰涅槃玄功】，为师修炼了的。所以为师或许也不会死，你记得等会儿为师体内飞出一团火焰的时候，就立即以你的凤凰灵火为引子把这团火焰给回收了，等回了凤魔窟，为师自然便有法子复活了。

　　“不过万一为师没能复活，那应该是凤凰涅槃玄功不灵，你也不必伤心，为师已经死得其所。你便拿为师的法旨回去颁布，从此以后，凤魔窟就交给你了！

　　“我相信我孙子阳看中的徒弟，一定能够带凤魔窟重振昔日辉煌！”

　　在王革接收孙子阳传来的这段神念同时，天音仙子也同时接收到了孙子阳传来的神念。

　　她本想将这段神念直接消去，却是一眼便看到了孙子阳青春年少的时候，那是个英俊不凡的白衣少年，也是她心中无法磨灭的影子。

　　交战之中，岂能分心？但明知是你死我活的战斗，天音仙子还是迟疑了一下，然后她便听到孙子阳微笑着用她熟悉的声音说道：“素素，在你看到我的时候，我应该已经死了。

　　“不过，也许只有如此，你才能安安静静的听我解释，其实……我爱你！除了你，我的心里从来没有过第二个女人，尽管我和她做了夫妻，但并没有破身，所以我没有子嗣，这个你应该也是知道的……

　　“当初之所以对你那么说，是因为……

　　“……素素，希望我的死，能帮你解除心魔。也请你再最后相信我一次，把这邪功散了吧……”

　　王革和天音仙子几乎是同时清醒过来，虽然孙子阳留给他们的神念说了很多，但其实也只是弹指一挥间而已，他们定睛看去的时候，孙子阳的身体已经在半空中被天音仙子的七条狐尾洞穿了，而且全部命中躯干！

　　天音仙子惊呼一声，下意识的便收回了她的狐尾。

　　原本孙子阳的尸体是被狐尾给固定在半空的，狐尾收回去了，失去了凭借孙子阳的尸体便立即坠落下去。

　　天音仙子又急忙向着孙子阳的尸体飞去，王革本来也是要去接的，但是看到天音仙子那焦急痛苦的样子，王革心里一软，还是把这个机会让给了天音仙子，相信这也是孙子阳希望的吧。

　　与此同时，一团凤凰形状的黄色火焰却从孙子阳的尸体飞了出来，还不等王革去收，那团黄色火焰却是已经自动飞向了他，就好像是钉子遇到了磁铁似的。

　　王革此时略一迟疑，他想到了潘玉良劝他的话，这团火焰或许有诈，在修道者中流传着关于“夺舍”的故事，就连外门弟子都能举出一二例子，但是王革还是果断选择了坚持自己的本心。

　　他相信潘玉良，他也能够感受到潘玉良的真诚，所以他便按照孙子阳所说，掌心一翻，一团凤凰灵火便燃烧而起，这正是当初孙子阳给他的，现在便是用它来做引子。

　　然后让王革意想不到的事情发生了，那团从孙子阳体内飞出的凤凰灵火，一头扎到王革的凤凰灵火之中，二者瞬间就合而为一了，简直让王革来不及做出任何反应，就已经是水乳交融、难分彼此。

　　但是不知为何，王革却能够从这团凤凰灵火上感知到浓烈的孙子阳印记，这样融合在一起的话，虽然王革也能控制这团凤凰灵火，却总感觉好像还是在被孙子阳控制着的一样。

　　这不禁让王革有些犹疑，可出于对孙子阳的信任，他还是尝试着把凤凰灵火收回了体内，但跟着他便猛然感觉到自己体内的法力就好像是煮沸的水一样剧烈动荡着，他慌忙落到山头上，运转丹凤朝阳经来应对。

　　可是此时澎湃如潮的法力从孙子阳的凤凰灵火中呼啸而出，颇有席卷天下之势，此时王革的身体已经完全失控了，他现在唯一可以做出判断的是，孙子阳的凤凰灵火没有敌意。

　　糟了！这是要突破第六重天罡煞境的节奏啊！王革不禁担心起来，自己毫无准备，可是之前师父曾经讲过，从神通境突破罡煞境的时候，是有天劫的，他可如何渡劫？

　　果然，哪壶不开提哪壶，天上已经传来了隐隐的雷鸣之声，黑压压的劫云不知道什么时候已经出现了！

　　不能在这里！王革睁开双眼看向怀抱着孙子阳尸体冉冉降落的天音仙子，还有全程打酱油的丑陋女子，他毫不犹豫的就向着远方飞去，无论如何也不好把师娘给卷入到天劫中来。

　　他一口气飞到了百里之外，这时天上的劫云已经是非常浓厚，也已经压得很低了，劫云之中不时有一道道紫色电蛇钻来钻去，更有隐隐的雷鸣之声在不断的咆哮着。

　　这一次，是雷劫吗？

　　王革飞快的查了下自己的家底儿，太可怜了，体修跟别的修士不一样，甚少依赖外力，所以法宝较少。原本王革得了个黄金力士的，给了王霏。从司马德康、向无忧他们手里得来的战利品，基本都是剑修用的，他也全都给了王霏。

　　现在他身上拿得出手的，也就只剩下万鬼幡和火凤如意扇了，不过那都是万不得已时才用，孙子阳说过，体修修行过程中最少不了的就是肉身淬炼之苦，天劫对体修而言是难得的淬炼肉身机会，所以他尽量靠自己的肉身扛过去，实在不行的时候再用万鬼幡和火凤如意扇出来顶吧。

　　“轰隆隆——”

　　黑压压的劫云之上银蛇乱舞、龙虎咆哮，似是蓄势已久，终于酝酿差不多了，跟着就是“喀嚓”一下一道紫色电光仿佛开天辟地的一剑，向着王革当头斩来！

　　王革只管运转丹凤朝阳经，他的身形外燃烧起了熊熊的金黄色火焰，火光冲天而起，毫无畏惧的迎上了那道紫色电光！

　　“轰！”

　　王革顿时脸色一白，好厉害！如果说火劫对于火灵根的他而言是补品的话，那雷劫就实在是太克制他了，把他给雷得外焦里嫩、欲仙欲死。

　　这一次天劫，不好扛啊……

　　“喀嚓——”

　　又是第二道雷电当头轰来，只一下便破开了火光，轰在了王革的头顶上，王革“噗”的喷出一口老血，妈的，这么猛？那我就吸吸看！

　　王革还想故技重施，放出鲲鹏神功，哪知道那雷电一入体，瞬间便开始了内部破坏，这才叫不作死就不会死呢，王革只觉体内雷电肆虐，简直要失控了。他连忙停止了鲲鹏神功，但是这体内的雷电却是暴虐的破坏着王革的肉身。

　　就在王革焦急围剿这股雷电的时候，忽然凤凰灵火自动化作一只小小的火凤凰，凶悍的扑向了雷电，将那股雷电强行消灭了。

　　这个时候王革心中一动，眼泪几乎落下来。

　　在此之前，凤凰灵火中有着孙子阳残留的印记，王革还有所猜忌来着。但是就在刚刚，他能够感觉到，那凤凰灵火在扑灭了雷电之后，残存的孙子阳印记已经彻底消失了，现在完全是被他自己控制。

　　王革此时方才明白，原来孙子阳即便是已经死了，也在操心着他这唯一的徒儿……

　　“轰——”

　　一道天雷落下，轰得王革又是一口血喷出来，他只觉自己的脊柱都被轰断了，但是出乎意料的是，在丹凤朝阳经的疯狂运转之下，他断裂的骨头又自动恢复了，这就好像是铁匠在用炉火铁锤去锻造着他，让他百炼成钢！


第748章 有眼无珠

　　对于第六重天罡煞境，王革曾经听孙子阳说过，渡过天劫便能开顶上三光。有三光护体，不污不垢、水火不侵、寒暑无忌、移山填海、担山赶月，而到了罡煞境时寿命甚至能够达到惊人的一千五百年。

　　开顶上三光只是初期，要想更进一步，便需凝炼罡煞。凝练罡煞需要寻找同属性的远古神兽，罡为神兽的尸骨，以神兽之骨去强化自己肉身。煞是神兽的魂魄，吸取魂魄精华来凝炼自己的魂魄。

　　一般来说，很多天资卓绝的修士都是卡在了凝练罡煞这一步上。因为要寻找到适合自己的罡煞实在是太难了，要么是穷其一生也没缘分遇到，要么是找到了却不适合自己，再或者是找到了却又觉得不满意……

　　如果不是孙子阳，王革也不知道或许会在这一步卡上多久，几年？几十年？几百年？甚至到死也找不到？都有可能！但是因为孙子阳，王革直接跨过了这一步。

　　孙子阳，是罡煞境巅峰修士，但事实上他也不是自己寻找到的罡煞。要知道远古神兽的尸骨魂魄能完整的流传到现在的，何其稀少。

　　凤魔窟有凤凰涅槃玄功，就等于有了个作弊的窍门，总是能够传承罡煞下去。

　　正所谓人无千日好花无百日红，多少个曾经辉煌一时的门派，就因为后继无人而沦落衰败，甚至是延续了万年之后却泯灭在历史长河之中。

　　凤魔窟能够一直延续下来，凤凰涅槃玄功是起到了决定性的作用。孙子阳当初也是卡在了罡煞境初期这里，直到他的岳父上任凤主羽化之前把罡煞传给了他，他才终于是一举突破到了罡煞境后期。

　　现在孙子阳一心求死，也就把罡煞再次传给了王革，好比上古时的薪火相传。

　　王革挺过去了雷劫，便开了顶上三光。而接受了孙子阳传承的罡煞之后，他则是一举修为推到了罡煞境后期。

　　接下来的一步便是融合，只要把罡煞与自身完全融合，那便能突破到罡煞境巅峰，直指第七重天神魂境！

　　孙子阳传承的罡煞，便是火凤凰。所以除了王革，凤魔窟也再也找不出第二个更适合得到这传承的人了。

　　当劫云散去之后，王革心念一动，头顶上便升起三道光柱，这三道光柱颜色各不相同，左边的是金光、右边的是绿光，中间那一道乃是黄光，正对应了王革的三种异火，九阳真火和幽冥鬼火为辅，凤凰灵火为主。

　　王革的顶上三光高三丈，也是代表了此时王革的境界修为，三光升起王革许多不明之事此时便都心领神会，仿佛原本就在心头的一般。

　　对于修道流的强横，王革发现越是等级高，差别就越大，反而低等级的时候相差不大。

　　科技流就算是再发达，也不可能让王革能寿命长达一千五百年。也不可能让王革日行五万里——第六重天罡煞境后期的王革，施展凤翼天翔诀全力以赴便能日行五万里！

　　或许修道流才真的是人类该走的道路……王革心中豁然开朗，但对于孙子阳这个师父却是真的感觉愧疚良多。

　　当初自己虽然也是真心拜孙子阳为师，却心里一直对孙子阳有所猜疑。现在孙子阳把传承都给了他，让王革真是打心眼里感动。王革本就是知恩图报之人，孙子阳于他有恩，又有师徒之情，王革自然是决定了担起对凤魔窟的责任来。

　　王革连忙飞向了天音仙子，跪倒在了孙子阳尸体之前，想说什么，却是不由得鼻子里酸酸的。

　　这还是王革第一次亲眼见亲人死在自己面前，尽管他和孙子阳并没有血缘关系，可是在孙子阳的罡煞融入他体内之后，他便等于和孙子阳有了血脉相连。更何况孙子阳之死虽然不是为了他，他却是最直接的受益者，又如何不能为这位恩师落泪？

　　“师父，请您放心，弟子一定谨遵您的遗嘱！”王革当着别人面也没说孙子阳的遗嘱是什么，他自己知道就行了，说完王革便向着孙子阳的尸体连磕三个响头。

　　王革抬起头来时，刚想跟天音仙子商量一下，他要把孙子阳的尸体带回去，却没想到一看到天音仙子王革惊得睁大眼睛，只见天音仙子的双眼竟然是两个黑洞洞的血窟窿！

　　这两个血窟窿里正在源源不断的流出血泪来，绝美的俏脸上看起来鲜血淋漓，在她雪白的肌肤上映得鲜红。

　　王革的惊讶并没有瞒过天音仙子的感知，天音仙子默默地流着血泪，像是说给自己听又像是在给王革解释地说道：“当年你跟我说了之后，我便昏了头，脑子里面一片空白，就只想着要逃出孙家，逃得越远越好……

　　“终于我逃到了一个谁也找不到我的地方，我也没有了力气，鞋子早就磨破了，脚上血淋淋的和罗袜黏在一起，我把罗袜撕下来的时候连皮肉都带下来一层，但是我一点都不痛，因为再痛也不会有我的心里更痛……

　　“我一个人在那里躺了很久很久，也把我们的点点滴滴回味了很多很多，我知道我爱你，我的心很小，就只装了一个你。所以当你狠心的离开时，我的心里就空了……

　　“爱有多深，恨就有多浓。我恨自己有眼无珠，所以我亲手挖出了自己的双眼，我对自己说，这是对我自己的惩罚，谁让我看错了人？

　　“但是爱是两个人的，惩罚又怎么能只惩罚我自己？抛弃了我的你才是最应该受到惩罚的，所以我接下来的生命，就是在为了惩罚你而活着！就算是死，我也一定要让你受到应有的惩罚……

　　“我没想到的是，这个谁也找不到的地方，竟然隐藏着一座古老的祭坛，我的鲜血和眼珠无意中成为了献祭，于是我得到了仙缘……”

　　王革默默的跪在那里，听着天音仙子絮絮叨叨的说着过往种种，其中的凶险、艰辛、仇恨让王革听得都是毛骨悚然。

　　他真的没有想过，仇恨能让一个女人变得那么可怕。

　　偶然一抬头，王革便看到那个丑陋的中年女人正站在天音仙子的身后，她和王革一样是默默的在倾听，不同的是那丑陋女人一边听一边在默默地流泪，悲痛之色发自肺腑。

　　她这么伤心，难道说她和天音仙子有什么特殊的关系？王革正在疑惑着，就见天音仙子已然是拉过了那丑陋女人，继续对孙子阳的尸体哀声说道：“子阳，其实有件事我一直都瞒着你，在我离开你之后没过多久，我就发现，原来我已经是怀了你的骨肉……

　　“但我为了惩罚你，一直都没有把这件事告诉你……恨儿，师父一直瞒着你，其实师父是你的亲生母亲，而他这个大仇人，就是你的亲生父亲……”

　　“父亲，呜……”丑陋女人已经跪倒在地，抱着孙子阳的尸体眼泪哗哗的。

　　原来是一家三口吗？老王瞬间感觉自己留在这里有点违和了，于是老王便对天音仙子道：“天……师母，您跟……师妹应该有话要跟师父说，弟子先回避一下，好了您叫我。”

　　说完王革就起身离开走出不知几里地去，反正以天音仙子这种强者，神识覆盖起码也在五十里以上，要通知他很是容易。

　　王革找了块大石头坐下，这个时候他特别想抽烟喝酒，或许人心烦的时候就总是需要个堕落的发泄方式。可惜现在的他也没处找烟酒去，只能坐在那里一个人静静，把来到这南宇星一年左右的经历捋一捋。

　　这一年来王革遇到了很多人，其中绝大多数都是坏人，从向无忧到司马德康，从李德云到钟国银父子，还有韦伯韬、万世达、柯嘉这三人组……曾经王革都觉得这修道者个个都自私自利、两面三刀，但孙子阳一人便转变了王革的观念。

　　或许这便是因果吧……王革想了想，如果不是自己穿越到了南宇星，就不会拜入凤魔窟，不入凤魔窟就不会被孙子阳收为弟子，不被孙子阳收为弟子就不会实力一日千里的突破，而没有他这一日千里的突破就不会有孙子阳下定了牺牲自己的决心……

　　凤魔窟，我是一定要承担责任的。可是我还要回地球啊……王革咬了咬牙，他突破到第六重天罡煞境后期，生命等级也是一飞冲天的到了三十八级，到了四十级之后便有肉身横渡星河的能力了，自己总是要回地球的，那里有自己的父母，有自己的老婆孩子，有自己的兄弟们，那里是自己的家！

　　可到那时候，凤魔窟又该怎么办？

　　自古忠孝两难全，王革揉了揉自己胀痛的太阳穴，无论如何，自己既然已经承诺了师父，就一定要做到，否则如何对得起师父的在天之灵？

　　也不知道过了多久，王革忽然元神中收到了一段神念，是刚刚那个天音仙子的女儿也就是丑陋女人传音过来的：“王革师兄，请您过来！”


第749章 陆飞黄的野望

　　王革便连忙折身回去，但是到了刚刚离开之处时，却并没有看到那个丑陋女人，也没看到孙子阳和天音仙子林素素的尸体，只有一个身形窈窕、相貌娇美的少女跪在那里。

　　她穿着一身素白孝衣，秀发乌黑如瀑，肌肤莹白胜雪，天生的童颜让她娇俏可爱，如果她脸上再多几分阴郁那就活脱脱是个天音仙子的少女版了！

　　王革吃了一惊：“你是……”

　　“我是林恨儿，随母姓。林素素是我的母亲，孙子阳是我的父亲。”少女版天音仙子柔声对王革说道，她的双眼不再是像天音仙子那样闭着，而是睁开的，并且她有着一双好看的银瞳。

　　“林恨儿……师妹？”王革实在是不敢相信这样的事实，刚刚那丑陋女人的样子还在脑海里很清晰呢，怎么现在她就好像整容了一般，连气质都变了！

　　“是我……”林恨儿虽然不像天音仙子那样阴郁，却是有着林黛玉般的楚楚可怜气质，不过她确实也是挺可怜的，一直没有父亲，知道谁是父亲的时候，父亲已经死了，还是死在她母亲的手里，然后她母亲也……

　　这事儿摊到谁身上都得楚楚可怜。

　　“师父师母呢？”王革左右看看，却是连根毛都看不见，林恨儿已经从怀里拉出了项链坠子，坠子是一块好像蜜蜡似的古怪晶体，然后她把坠子给王革看，王革仔细一看，便见那坠子里就好像是有着点点细沙，密密麻麻。

　　恍然失神时，王革眼中忽然看到那坠子里出现了孙子阳和林素素双人大头照似的虚像，尽管孙子阳是死后的样子，但是他的脸部并没有受到破坏，所以看起来就好像是睡着了一样，闭着眼睛却嘴角还带着如释重负的笑容。

　　林素素则是脑袋靠在孙子阳脸旁，她也闭着双眼，脸上却是带着幸福甜蜜的笑意，就好像这一对怨侣终于在死后永远在一起了。

　　“母亲为父亲殉情了，他们尸体化为粉尘，收入了这【万年香】里，这样我就能时时看到他们……”林恨儿说着眼圈已是红了，泪珠仿佛珍珠般在眼里打转。

　　殉情了啊……王革深深的叹了口气，也是啊，以林素素那样的性格，和对孙子阳的深爱，在知道了孙子阳的真心实意之后，在孙子阳为了唤醒她而牺牲之后，她又怎么可能独活？

　　只是……王革又看了一眼林恨儿，她又怎么会大变样的？

　　似是猜到了王革所想，林恨儿哀声叙述了之前发生的事情，原来林素素决定了要殉情之后，便不容林恨儿选择的，自作主张把她一身修为尤其是妖人禁法传给了林恨儿。

　　对于妖人禁法转嫁的后果，林素素是知道的，那就是会让林恨儿转变为狐妖。不是像林素素那样的半人半妖，而是真正的狐妖。不过林恨儿还保存自己的元神，所以她还是她，只不过肉身皮囊的变化而已。

　　林素素这么做也是因为不放心林恨儿，父母双亡的话林恨儿如果没有足够的实力，是很难在这个世界生存下去的。

　　在跟孙子阳澄清真相之前，林素素是恨孙子阳入骨，所以也迁怒到了林恨儿身上。虽然没有对她动辄打骂，却并没有好好的教导她修炼，导致林恨儿现在也不过是第三重天传奇境修为，而传奇境修为想要行走天下真的是不够看。

　　无可奈何之下林素素也只有把自己的妖人禁法转嫁给了林恨儿，虽然林恨儿转变成了狐妖，但好处却是很直观的，她直接生出七尾，那便是第七重天神魂境的实力！

　　如果说王革是一飞冲天，那林恨儿这简直就是从蝼蚁到神龙的蜕变了。

　　至于丑陋的相貌，只不过是易容之术罢了。如果林恨儿不易容的话，岂不是一眼就会被孙子阳看出来了？

　　现在这仿佛林素素少女版的样子，才是林恨儿的庐山真面目。

　　“师兄，母亲追随父亲而去，遗命要我跟随你，说你会替师父照顾我的……”林恨儿小心翼翼的对王革说着，她都不敢直接看王革，委屈的银瞳落在自己的绣鞋鞋尖上——虽然她现在已然是实力比王革还强大，但之前在林素素那里并不受宠，像个小受气包似的，一时之间心态都还没转变过来。

　　“……”王革真没想到这师母殉情也不忘记挖坑，竟然是把她的女儿拜托给了自己。

　　不过他想想也是，除了自己，林恨儿似乎就再也没有一个亲人了啊……

　　再说了，孙子阳是王革的师父，又把罡煞传承给了他，无论如何王革也不可能丢下孙子阳唯一的女儿不管。

　　在孙子阳死亡的瞬间，负责总务堂的新晋金凤长老陆飞黄忽然心有所感，急忙起身匆匆走到墙边，随手一挥，掩盖着墙面的锦帘便飞卷起来，露出下方占据整整一面墙壁的【云图】。

　　云图之上一朵朵白云翻卷、变幻莫测，而其中飞舞着无数火焰。这些火焰或大或小，小的就好像萤火虫的屁股，大的却犹如银盘。最中间的一朵火焰，也是最大的一朵，仿佛烈日骄阳般的存在正在剧烈抖动，就好像是狂风中挣扎的烛火。

　　蓦然，那火焰熄灭了！

　　陆飞黄猛然瞪大双眼，难以置信的看向云图，反复确认之后不禁大惊失色：“凤主死了？”

　　不，不可能的，凤主乃是罡煞境的道君，怎会轻易陨落？

　　忽地又是“呯”的一声响，好像什么炸开了似的。陆飞黄连忙又来到另外一面墙壁，那里挂着无数玉珠，每一颗玉珠都联系着一枚守身玉。

　　挂在最上端的玉珠，便是代表着孙子阳。而此时那颗玉珠已然只剩下红绳了，陆飞黄目光触及脚下，果然地上有着些许粉末，正是那玉珠炸碎后留下的痕迹……

　　“凤主竟然真的死了……”陆飞黄先是木然呆滞，六神无主，但是片刻之后却是转为惊喜。

　　于是陆飞黄立即传音给金德燕，金德燕当即匆匆赶来，眼中闪烁着激动兴奋之色，在两人目光相触的时候，陆飞黄微微点头，金德燕都止不住笑出了声。

　　陆飞黄开启了阵法，如此没有他的同意，任何人也踏入不了总务堂半步。

　　“恭喜陆师兄……不对，现在应该是恭喜新任凤主才对！”金德燕眉飞色舞的向着陆飞黄深深一揖。

　　“哎！休要胡言乱语！”陆飞黄故意板着脸斥责：“即便凤主已去，新任凤主也未必就是我。”

　　金德燕直起身来笑道：“不是您还能是谁？但凡凤主意外陨落，未指定继任者，两位金凤长老和凤主的嫡传弟子便自动进入继任者的序列。

　　“那潘玉良一个外来户，不得人心，大家谁会认他？王革虽然厉害，终究还是个孩子，没有根基，您接任凤主简直是上天注定，众望所归啊！”

　　以他跟陆飞黄的关系，如果陆飞黄当了凤主，必然会把他给提拔当金凤长老啊。就算当不上，那他作为陆飞黄的头号心腹，日后在凤魔窟也必然是实际上的一人之下万人之上啊！

　　陆飞黄听得心里舒坦，只觉每个字儿都掉到心坎上了。可不是嘛，自己就是众望所归啊！

　　“不过凤主，事情宜早不宜迟，现在那王革不在宗门之中，也不知道去了哪里，咱们最好能速战速决的把这事儿定下来，以免夜长梦多啊……”金德燕又建议道。

　　陆飞黄不禁皱了皱眉头，他知道金德燕什么意思，看来金德燕还是觉得王革是他的一大威胁。

　　虽然王革加入凤魔窟时日还短，但却是孙子阳的唯一嫡传弟子，天然就占了名分优势。钟国银死后，凤魔窟就是孙子阳的一言堂，党羽众多，孙子阳死了，他们多半也会选择支持王革。

　　尽管陆飞黄不想承认，但他却又不能不承认，王革绝对是他接任凤主的最大麻烦。

　　“好，就依你所说。”陆飞黄两手一拍，下定决心：“本座立即把消息公布出去，然后你须如此如此、这般这般，推波助澜之下，本座方可把这凤主之位拿下！”

　　金德燕惊讶的看了看陆飞黄，他没想到陆飞黄竟然会想到这一招：“凤主，这么做的话……简直是杀敌一千自损八百，即便获胜我们也将付出极大的代价啊……”

　　“只要能当上凤主，再大的代价，也值得！”陆飞黄斩钉截铁的道，然后双眼逼视金德燕：“莫非你不愿助我？”

　　金德燕心底一寒，慌忙低头道：“凤主但有所差遣，金德燕万死不辞！”

　　“呵呵呵……好，只要这事儿你办得漂亮，我为凤主之日，你便是总务堂的新主人！”陆飞黄恩威并施，先给金德燕许下了重赏。

　　金德燕又惊又喜，总务堂的新主人，那是要让他做金凤长老啊！

　　“多谢凤主！”金德燕果断抛下了节操，不到一盏茶的时间，就完成了从师兄弟到狗腿子的转变。

　　“去吧！”陆飞黄满意的摆了摆手，金德燕恭恭敬敬的倒退着出去，他的恭谨态度让陆飞黄十分得意，仿佛身子都轻了几两。


第750章 人心惶惶

　　“凤主羽化了？”

　　“这不可能，那可是凤主啊……”

　　“我听说凤主他老人家不是第六重天罡煞境的修为吗，寿元一千五百年啊，怎么可能就羽化了？”

　　凤魔窟里每个人都是在面带惶恐不安之色，跟相近的人议论着，匆匆往“通明殿”赶。通明殿占地极广，乃是凤魔窟宗门大会场所，能够同时容纳这数以万计的凤魔窟弟子们。

　　孙子阳的死讯一散播出去，凤魔窟上下便是人心惶惶，要知道孙子阳可是凤魔窟每个弟子的偶像啊，代表了无敌的存在。金凤长老钟国银的死，并没有掀起太大的波澜，但孙子阳的死却让人有一种大厦将倾的危机感。

　　“完颜兄，凤主怎会就这么莫名其妙的羽化了呢？”银凤长老王道奇跟完颜冲霄同行，也不能免俗的道：“凤主可是咱们凤魔窟唯一的罡煞境道君，没有凤主的坐镇，其他三大道门岂不是稳稳压了我们一头？”

　　“四大道门正是因为每个门派里都有一位罡煞境道君坐镇，才能够形成平衡。凤主羽化，平衡就被打破，凤魔窟不但无法跟他们平起平坐，甚至可能会引起更加难以想象的后果……”完颜冲霄想的更远一些，他眉头紧锁的沉吟着：“整个南宇世界或许都会卷入战火之中！”

　　“是啊……”王道奇也是脸色一变：“对了，完颜兄，你看新凤主会是何人？”

　　“潘玉良、陆飞黄、王革，三人之中，即便我不愿意承认，只怕呼声最高的也会是陆飞黄了……”完颜冲霄摇了摇头，如果之前是他冲上了金凤长老，或许他也有机会，但现在则是一切休提了。

　　“若是陆飞黄当上凤主，岂不是会对我们不利？”王道奇瞪着眼道：“那厮心胸狭窄，新官上任，定然是要拿我等立威的……”

　　“你说的我又岂会不知？只是时也命也，奈何奈何啊……”完颜冲霄叹了口气。

　　“完颜兄，若不然我们便支持潘玉良？”王道奇不死心的问道。

　　“潘玉良是金凤长老，实力最强，但却始终是没有真正融入进来。其实他虽然名为金凤长老，但我想所有人心里可能都是把他当成一位客卿长老来看待的。”完颜冲霄摇了摇头：“他当上凤主的可能性甚至还不如王革大。”

　　“那我们便支持王革如何？”王道奇听了又道：“对了，他也是神通境修为，想来足够与陆飞黄竞争了！”

　　“王革虽然有名分，又有实力，奈何入门时间太短，根基也太浅。他加入宗门总共才一年，又不善于交际，不说那些弟子了，就说长老里边儿，他除了跟我们二人说过话以外，还和谁有过来往？”完颜冲霄又是摇了摇头：“没人支持他，他怎么当凤主？”

　　“那我们……”王道奇还想说什么，完颜冲霄却是摆摆手表示自己已经不想再继续这个话题了。

　　王道奇想想也是无奈，只能和完颜冲霄并肩飞入通明殿，寻了自己的座次坐了下来。

　　潘玉良是一如既往的独行侠，他正如完颜冲霄所说的，在众人眼里他始终是个外来人。

　　别人都不知情，潘玉良却是知道的，王革走之前便跟他说过。所以潘玉良现在真是忧心忡忡，孙子阳是和王革一同出去的，孙子阳死了，王革呢？传讯中并没有提及到王革，这让潘玉良实在是放心不下。

　　瞥了一眼银凤长老席位上空缺的位子，潘玉良默默地叹了口气，也不知道这小子怎么样了……

　　很快凤魔窟下到外门弟子上到金凤长老已经全部汇聚一堂，三声钟响，便所有人都安静了下来，只见往常都是只有凤主才能走的青云路中走出了一人，却是金凤长老陆飞黄。

　　完颜冲霄、王道奇等人都是不由得心中生出一股怒意，但现在非常时期，也就没人去指摘什么，陆飞黄心中得意的大摇大摆走出来，脸上现出悲伤之色：“诸位同门，料想大家已经都知道了凤主羽化的消息。今日我们汇聚一堂，便是为了此事。”

　　“请问陆长老，凤主究竟为何忽然羽化？”王道奇忽然开口问道，他知道己方跟陆飞黄势不两立，反正陆飞黄上位没他们的好处，这从陆飞黄当上金凤长老之后就已经充分体现出来了，陆飞黄强势的压迫完颜冲霄一脉的同门，如果陆飞黄当上凤主，那完颜冲霄他们这一脉可就真的是无路可走了，所以他没和完颜冲霄商量便选择了主动出击。

　　完颜冲霄微微皱眉，虽然不喜王道奇的莽撞，却也没有阻止。

　　王道奇的话也问出了这里所有人的心中所想，所以每个人都是望着陆飞黄，看陆飞黄如何说。

　　“不知。”陆飞黄叹了口气：“云图反馈的只是凤主为敌人所击杀，但究竟敌人为何人，无从知晓，由此可见敌人的实力还在凤主之上！”

　　还在凤主之上？

　　凤主已经是第六重天罡煞境了，难道说敌人竟然会是第七重天神魂境的圣者吗？

　　这不禁让凤魔窟上下都是倒吸一口冷气，那绝对是能够让凤魔窟灭门的绝世强者啊！

　　王道奇又追问道：“那凤主又是在哪里羽化？无论如何，我等总要接凤主落叶归根！”

　　“也不知。”陆飞黄又叹了口气：“虽然云图反馈了羽化地点，但却是一处无名之地，而且最后凤主已然消散于天地之间，落叶归根已是不可能了。”

　　听得如此凤魔窟上下更是人人自危，敌人把孙子阳打死了还不算，竟然还要毁尸灭迹，这得是什么仇什么怨？万一要是还不解气，打到凤魔窟来可怎么办？

　　大家想到这里却没人敢说出来，陆飞黄却是毫不忌讳的把话给挑明了：“如此强敌，即便是凤主亦不能匹敌，更何况我等？如今之计，我们凤魔窟只有开启护山大阵，方能抵御强敌杀来。但护山大阵开启之权在于凤主，凤主羽化，现在最要紧的便是选出新凤主来，开启护山大阵，也避免群龙无首之危机，诸位以为如何？”

　　他的话立即引起了众人的共鸣，谁都不想死，肯定是要赶紧开启护山大阵的。所以对于陆飞黄这话，无人反对，最不满他的王道奇也是无话可说。

　　见状陆飞黄心中颇为得意，这正是他期望的节奏，于是他给金德燕使了个眼色，金德燕会意立即起身道：“诸位同门，凤主突然羽化，也并未交代身后事，按照惯例，继任凤主，当从上任凤主的嫡传弟子与两位金凤长老之中选出。

　　“事情紧急，我提议便在此时此地投票表决，诸位同门，王长老缺席，故此我们只能从潘长老和陆长老两人中选择其一……”

　　“等一下！”王道奇立即出言打断了他，也是站起身道：“金长老，王长老乃是凤主嫡传弟子，亦是神通境修为，在凤主继承者中排序第一，岂能因他此时未在场，就将其排除在外？若是一个时辰之后王长老到了，岂不是对他大不公平？”

　　王道奇的话在理，凤魔窟上下又掀起了新一轮的交头接耳。

　　“王长老，我说过了，事情紧急，谁也不知道那强敌何时到来，若是为了等待王长老，而延误了开启护山大阵，那时有什么结果，谁来承担责任？”金德燕冷笑着逼问。

　　金德燕的话也有道理，凤魔窟上下的窃窃私语又换了风向。

　　“可是就如此将王长老排除在外，又如何对得起凤主他老人家的在天之灵？”王道奇换了个角度批判，那被灭门的责任他可不敢承担，也承担不起。

　　“若是因此让宗门遭遇任何不测，难道就对得起凤主他老人家的在天之灵了不成？”金德燕再次反问。

　　“开启护山大阵，是需要凤主之令。”这个时候，完颜冲霄见王道奇一直落于下风，终于是忍不住站出来说话了：“但此时事关紧急，凤主又已经羽化，又何必拘泥于形式，一定要凤主下令才能开启？”

　　众人听了都是恍然，是啊，被金德燕给拐带进入思维误区了，开启护山大阵又不是非要凤主亲自动手，没有凤主也一样可以开启啊。

　　“再者说，凤主之位何其重要，影响到了我凤魔窟未来百年甚至千年变化，若是如此仓促选择，实在是对宗门的不负责，对我们每一个人的不负责。”完颜冲霄厉声道：“我提议，先行开启护山大阵，然后即刻通知王长老返回，再做定夺！”

　　他的话说得金德燕哑口无言，金德燕只好偷看一眼陆飞黄，陆飞黄一瞪眼睛：让你安排的事情呢？

　　便在此时，忽然一个声音宛如雷鸣的声音自山门外远远传来：“【万兽斋】向无忌前来拜访！”

　　声音虽远却仿佛在每个人的耳畔边响起，震得每个人都是耳朵里嗡嗡作响，同时也让他们心中巨震：万兽斋是四大道门之一，向无忌便是万兽斋的斋主，为何会恰好此时到访？


第751章 拔了毛的凤凰不如鸡

　　尚无忌怎么会这个时候来了？

　　对于尚无忌会来拜访，其实大家都不奇怪，因为谁都知道尚无忌和孙子阳的私交不错。

　　孙子阳有时候也会去万兽斋走动，所以大家吃惊的点是为什么尚无忌时间卡的这么准。

　　或许只是巧合？完颜冲霄和王道奇对视一眼，都是心中有种不祥的预感。

　　果不其然，尚无忌的声音才刚刚落下，又是犀利冰冷宛如剑锋的声音远远传来：“金光宗司马德操前来拜访！”

　　每个人都有种好似在被利刃加身的感觉，浑身都是凉飕飕的，完颜冲霄和王道奇都是脸色大变，如果说尚无忌和孙子阳是好友，那司马德操跟孙子阳就是对手了，两人向来关系不对付，尚无忌来拜访孙子阳还属于正常，司马德操又怎么会来拜访？

　　司马德操的声音刚刚落下，又有一个娇滴滴的声音跟着扬起：“合欢门赵梦姬前来拜访！”

　　四大道门到齐了！

　　完颜冲霄和王道奇都是面如土色，这绝不可能是巧合，定然是约好了的啊！

　　四大道门虽然并列，但事实上彼此之间关系并非多么融洽，相反私底下还经常会有些摩擦。在凤魔窟痛失凤主、群龙无首之际，其他三大道门的教主同时赶到，要说没有什么阴谋鬼都不信啊！

　　三个声音此起彼伏其实时间都很短，但是声音未落，人已经先到了。

　　在陆飞黄此时站立的凤歌台上，三个身影就仿佛瞬间出现的一般，让人措手不及。

　　其中一人身长九尺，膀大腰圆，面如黑炭，长发披散，身穿麒麟道袍，正是万兽斋的斋主尚无忌。

　　另一个男子个子虽高却是骨瘦如柴，仿佛根竹竿般支在那里，但却无人敢小觑于他，他就宛如一口出鞘的宝剑，绽放着耀眼夺目的光芒。此人便是金光宗的宗主，司马德操。

　　第三个却是个中年美妇，她生着水汪汪的桃花眼，秋波荡漾，身材丰腴妖娆，更惊人的是她的粉红色道袍——

　　正常女修士的道袍其实跟男修士的道袍分别真的不大，但是这中年美妇的道袍却是开着大大的领口，将胸前一道惊心动魄的深邃沟壑都露了出来。正常道袍开叉都是在前方，而且内衬褥裤。但她穿的道袍，却是从胸前斜着到腰际，侧面开叉，并且是一直开到了大腿根！

　　这样的话稍微有阵风就会让她整条白花花的大腿都暴露出来，而她此时是站在凤歌台上的，居高临下，那些坐在下面的执事、弟子们都是不由得心头荡漾，恨不能眼睛都钻到那中年美妇的道袍侧面开叉里去。

　　比青楼女子还更要，她却是四大道门中的另类，合欢门的梦姬仙子。

　　陆飞黄见他们出现，登时心里就安定了下来，对金德燕投以干得漂亮的眼神，然后当仁不让的拱手道：“向斋主、司马宗主、梦姬仙子，三位前辈远道而来，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　合欢门的梦姬仙子有个职业病，说话之前喜欢先抛个媚眼，其实她并无勾搭之意，纯属合欢门功法的副作用，她对陆飞黄抛了个媚眼：“哟，怎么是你在这儿啊？我说你们凤主呢？”

　　陆飞黄脸上现出为难之色，目光转而看向了潘玉良，然后又看看完颜冲霄等人。

　　“问你话呢，你到处看什么看！”尚无忌冷哼一声，不耐烦的喝道。

　　这态度怎么像是来拆台的呢？陆飞黄心里嘀咕着，但是想想都是他请来的，应该不会有意外，所以陆飞黄只好收回了本想把铁凤长老们也看一遍的目光，无可奈何的道：“三位掌教，实不相瞒，我们凤主……他老人家已经羽化了……”

　　“真的吗……”尚无忌的大黑脸阴沉着，谁也不知道他在想什么。

　　“那我们的联盟大会怎么办？”司马德操冷笑一声：“原本定好的四大道门联盟，整个南宇星路人皆知，现在孙子阳羽化，谁又能来参加联盟大会？”

　　“请三位掌教放心，我们凤魔窟此时就正是在选新任凤主呢。”陆飞黄连忙笑道：“一定不会耽误了联盟大会！”

　　“哦？呵呵，那我们便在此观礼，看看究竟谁是新任凤主。”梦姬仙子说着向四面八方抛着媚眼，只要在有男人的环境下，无时无刻的卖弄简直已经成了深入骨髓的本能：“你们该不会把我们这些同道赶走了吧？”

　　妈的这女人真骚！完颜冲霄心里憋气，但此时他却有口难言，这个时候人家把话都给压下来了，己方没有孙子阳这个罡煞境道君坐镇，谁敢赶对方三个罡煞境道君走？

　　完颜冲霄不敢说话，王道奇自然也熄火了，凤魔窟上下虽然都是觉得此时不妥，可是三个罡煞境道君在这里压阵，谁有敢说半个不字？

　　陆飞黄和金德燕相视一笑，这便是陆飞黄的算计了，他早已猜到会有人横加阻拦，所以许下重利，把三位罡煞境道君请来，以势压人，那凤主就必须今天选出来不可了。今天选出来凤主，王革自然就等于弃权，要在他和潘玉良之中选出一个来，那花落谁家还用说么？

　　完颜冲霄和王道奇不约而同的对视了一眼，都是从彼此眼中看到了绝望。他们都不敢说话，这个时候还有谁敢说？

　　“联盟大会还有两个月才到，三位掌教又何必急于一时？”就在此时，始终独坐沉默的潘玉良忽然站起身来，不卑不亢的道：“选出凤主之事非同小可，我凤魔窟不敢草率而为，所以还请三位掌教担待，两个月之后，新任凤主自然会率领我等参加联盟大会！”

　　陆飞黄恶狠狠的瞪着潘玉良，本以为潘玉良不是阻碍，却没想到这个时候潘玉良站出来，气得陆飞黄脸都绿了，不过这时候却轮不到他说话了，梦姬仙子抛了个媚眼给潘玉良：“哟，怎么？凤魔窟是在赶我们这些同道中人走吗？”

　　司马德操冷哼一声：“少说废话！孙子阳是罡煞境道君，凤魔窟有孙子阳在，方有资格与我们并称四大道门，共同主持联盟大会。没有孙子阳，凤魔窟凭什么与我们平起平坐？

　　“今日你们若是选出合适的凤主，或许我们还有可能允许凤魔窟共同主持联盟大会，否则你们有没有资格参加联盟大会都未可知！”

　　司马德操本身就是个冷酷的人，更何况他最近心情非常不好。他新收的弟子钟正阳带来的消息，他那担任掌剑长老的双胞胎弟弟司马德康和上长老向无忧双双死于凤魔窟，只可惜他没有口实不能打上门来。

　　以前是忌惮着孙子阳，现在孙子阳死了，司马德操还怕什么？陆飞黄派金德燕相邀，他是响应最积极的一个了。

　　他这话说得极重，瞬间让凤魔窟上下都是面如土色。凤魔窟上下这才猛然意识到现实的可怕，没有了孙子阳这个罡煞境道君的坐镇，凤魔窟已然是“拔了毛的凤凰不如鸡”了……

　　潘玉良面色不变，只是沉声道：“我们自会选出合适的凤主，只是这是我们凤魔窟的家务事，就不劳三位掌教费心了！”

　　他这话说得极为硬气，竟然是瞬间就让不少长老弟子都是在暗暗佩服。在所有人都不敢说话的时候，潘玉良说了，不管结果如何，至少在体修们的眼里，这就是有种！

　　尚无忌一直黑着脸也不开腔，司马德操则是冷哼一声，他们主要是不占理，所以让潘玉良硬扛起来之后，司马德操也不好再以势压人。

　　梦姬仙子娇笑道：“如此看来，是我们多事了？”

　　“怎会是三位多事？”陆飞黄见司马德操他们有撂挑子不管的意思，慌了神，连忙厉声指责潘玉良：“潘长老你这是什么混账话！萨伯特人这大敌当前，我们四大道门本就该团结一致、同气连枝！三位掌教只是要观礼而已，又不曾对我们谁当凤主指手画脚，你又何必恶言相向赶走三位掌教？岂不是陷我凤魔窟于不义之地？”

　　脑子好使的听了这话都是不禁对陆飞黄产生了怀疑，什么意思？犯贱？人家都不想管了，你还主动邀请人家来管？

　　但陆飞黄话说得冠冕堂皇，又有司马德操三人强大实力坐镇——潘玉良终究只有一个，没有谁敢再出来说话。

　　王道奇本想说话的，却是被完颜冲霄以目光制止了。

　　完颜冲霄看着他微微摇头，满面绝望之色。其实在司马德操他们三人现身开始，完颜冲霄就知道，事情已经没有挽回的余地了。再做挣扎，也不过是徒劳而已。

　　无力的看着陆飞黄，完颜冲霄心中感叹，真没想到陆飞黄会做出如此布置，还真是大手笔！也不知道陆飞黄付出了多大的代价，但是成王败寇，自己再不甘心也只能暂时妥协了。

　　便在此时，忽然一道火光宛如飞火流星般从殿外一闪而入，以迅雷不及掩耳之势出现在了凤歌台上！


第752章 我要代你师父清理门户！

　　尚无忌、司马德操和梦姬仙子都是心中一凛，他们全都是罡煞境道君，但是来人之快竟然是连他们都没能看得清影子。在此之前，这只有孙子阳一人能够做到，因为孙子阳是罡煞境后期，又有天下第一遁法凤翼天翔诀——不会是孙子阳回来了吧？

　　难道孙子阳是假死？

　　尚无忌、司马德操和梦姬仙子此刻都一样的想法，但是当他们看清了来人时，不禁吃了一惊！

　　原来来人还并非是一个，竟然是一男一女！

　　男的身穿银凤紫袍，头发对于修道者而言挺短的，也就刚刚及肩，因为没有束起所以额前长发飘摇，露出一双宛如寒星般的眸子，虽然整个人的气质总觉得和道袍格格不入，但超高的颜值还是让梦姬仙子看得都心湖荡漾。

　　女的穿一身素白孝服，但所谓要想俏一身孝，这孝服反倒更衬得她肤白如雪眉目如画，就仿佛是从画里走出来的美人，她天生就楚楚可怜，偏偏又媚骨天成，即便是穿着孝服，也是让男人们不由得把目光都集中到了她的身上，反倒是把梦姬仙子给遗忘了。

　　尚无忌和司马德操、梦姬仙子都是瞬间就醒悟过来这银凤紫袍的年轻美男是谁，这定然是孙子阳的唯一嫡传弟子王革了！

　　真没想到，此子年纪轻轻，据说刚刚入门不过一年，竟然就已经有了如此修为……

　　还有，此子身旁的美人又是谁？如此人间绝色，偏偏实力竟然是连尚无忌三人都看不穿。

　　见了王革出现，潘玉良、完颜冲霄等人都是面露喜色，而陆飞黄却是脸色一白，他察觉到了王革一出现似乎凤魔窟上下的情绪都不一样了，就好像要换了风向。

　　不行！凤主是我的！谁也不能抢！陆飞黄把心一横，立即上前指着王革厉声呵斥道：“凤主羽化，如此大事，你身为凤主唯一弟子，竟然还要出去勾搭女人！事关宗门存亡的大会，你不但迟到，还把个野女人带进来！

　　“王革！你究竟想要干什么！你还有没有把你师父孙子阳放在眼里！你还有没有把我们凤魔窟放在眼里！”

　　他这话不得不说占了大义，顿时让好多人心里都是产生了对王革人品的疑问——是啊，你师父都死了你还在外边泡妞！这么重要的场合你不但迟到还带个妞来，你就是个渣男啊！

　　王革冷笑一声，要抬手指着林恨儿说话，手抬起来却发现还把林恨儿的小手给带起来了，这才猛然醒起他的手跟林恨儿一直是拉着的。因为他的遁速更快，所以他带了林恨儿飞回来。

　　老王连忙想放开林恨儿的手，放了几次却都没能成功，林恨儿居然是紧紧抓着他的手不肯放开。

　　王革郁闷的看着她，她回以的是楚楚可怜的眼神。

　　真是醉了……老王很是无可奈何，林恨儿在转述了她母亲的遗言之后，就开始了“黏人神功”，不但对老王寸步不离，甚至是还要一直拉着王革的手才行。

　　王革百般劝说也无效，他也是发现了，这林恨儿其实是内心非常缺少安全感。她从小没接触过外人，始终都是跟林素素在一起的。

　　林素素虽然因为孙子阳的缘故，对林恨儿很不好，但是也因为孙子阳的缘故，不准别的男人接触林恨儿，她不愿意自己的女儿重蹈自己的覆辙。

　　所以林恨儿接触的第一个死了的男人是她的父亲孙子阳，接触的第一个活着的男人，就是王革了。

　　她的母亲又把她托付给了王革，林素素自然是把王革当成了自己的唯一依靠。

　　虽说林恨儿现在实力比王革还强大，但是她却还是柔弱的内心。

　　如果没有别人在场还好，现在数以万计的人目光都落在她身上，而且还是充满了敌意的，她更不敢放开王革的手了。

　　两人的举动似乎更是落实了王革的“人渣”属性，看看吧，这么大庭广众之下还在拉拉扯扯，合欢门的也没这么开放啊！

　　“混账东西！”陆飞黄更加愤怒的喝道：“你师父尸骨未寒，你却沉迷女色，你你你，我要代你师父清理门户！”

　　王革终究是没能拗过林恨儿，只好用另外一只手指着林恨儿道：“诸位同门，你们看看她，长得像谁？”

　　“你简直不可救药！什么时候了，还被她美色所迷惑？”陆飞黄心里偷笑，这是你自己作死，可怪不得我！他脸上却是正气凛然的喝道：“罢了！我提议，将这不忠不孝之徒，逐出凤魔窟……”

　　“等一下！”忽然，万兽斋斋主尚无忌一声断喝。

　　陆飞黄愣了一下，但想到尚无忌是被自己重利请来的，便以为是要替自己说话呢，便指着王革道：“你看看！连尚斋主都看不下去了！”

　　尚无忌没理会陆飞黄，却是一脸震惊的走到林恨儿面前，盯着她的脸仔细打量。

　　林恨儿被他看的又羞又怒，下意识的便往王革的身后缩。

　　众人见了都是想，原来这尚无忌也是个老不要脸的。

　　梦姬仙子却是心生妒意，尚无忌连她都没盯着看过，却没想到对个女孩子如此性致勃勃，大庭广众之下为老不尊，难道说那女孩真的比自己还要美丽吗？

　　“你……”尚无忌见林恨儿躲到了王革身后，才意识到自己的事态，却仍是按捺不住心中激动地问道：“你和子阳兄是什么关系？”

　　尚无忌长得五大三粗面如黑炭，凶巴巴的样子让林恨儿都不敢跟他说话。还是王革用力握了握她的柔荑，林恨儿才终于鼓起勇气怯怯的回答道：“他，是奴家亡父。”

　　“……果然如此！”尚无忌听了不禁有悲有喜，悲的是他的好友孙子阳真的已经羽化了，喜的是没想到孙子阳还留下了后人。

　　别人来这里为的什么心思，尚无忌不知道。但尚无忌却是为了他的好友孙子阳，他始终觉得孙子阳不可能真的死了。尚无忌和孙子阳的关系可以追溯到三百年前了，甚至孙子阳请人打听林素素的消息，也有托付过尚无忌，所以尚无忌对于林素素的存在是知道的，现在他也就断定了这就是孙子阳的女儿。

　　“胡说！”陆飞黄立即厉声对林恨儿喝道：“凤主与夫人膝下并无所出，你是何人，怎敢诈称是凤主之女？”

　　凤魔窟上下都是倒吸一口冷气——好大的八卦！对啊！凤主夫人早就死了，死之前也没留下一儿半女，这么大的闺女从哪儿蹦出来的？

　　私生女？

　　其实这个可能性，大家都是想到了。本来嘛，凤魔窟之主，那绝对算是人生赢家了，又中年丧偶，私下里找个女人有什么不能理解的吗？

　　“我敢以性命为凭，证明她便是师父的女儿！”王革毫不犹豫的顶了上去，现在悲催的就是没什么信物，但他王革的话难道就不值得采信吗？

　　尚无忌虽然没见过林恨儿的本来面目，却是见过林素素的。这林恨儿长得七分像林素素，三分像孙子阳，再加上他也知道孙子阳和林素素的约定时间差不多就是这段时间，自然敢认定了王革带回来的就是孙子阳的女儿。

　　他其实跟孙子阳说过要和他一起去，但孙子阳坚持说这是他的家务事，不许尚无忌插手，尚无忌也是无可奈何。现在他已经从王革和林恨儿的出现，推测出了孙子阳定然是跟林素素同归于尽了，所以他也立即跟了王革一句：

　　“我也愿意为你证明，此女定然是子阳兄的女儿！”

　　“人证物证何在？我们凭什么相信？”陆飞黄是不想跟尚无忌翻脸，可这时候他为了自己当凤主也就顾不得了。

　　“陆长老这是在质疑本座？”尚无忌猛然回头冷冷的瞪着陆飞黄，陆飞黄登时气势就馁了，心里狐疑不定，怎么回事儿，尚无忌不是来帮我的吗？为什么从王革出现开始，就处处和我做对？

　　“不敢……”陆飞黄长出一口气，他决定忍了，然后立即转进话题：“既然王长老已经及时赶到，我们可以继续选出凤主了吧？”

　　他话音未落，已经忍了他很久的完颜冲霄立即率先出声：“我支持王长老接任凤主！”

　　王道奇紧随其后：“王长老是凤主的弟子，由他接任正是名正言顺！”

　　金德燕连忙站出来为陆飞黄摇旗呐喊：“陆长老才是众望所归！”

　　于是凤魔窟上下现在便分成了三个阵营，一个阵营是支持陆飞黄的，大约占了总人数的十分之一左右，还有一个阵营是支持王革的，却是占了大约三分之一的比例，剩下的就全都是中立阵营了，他们或是在迟疑或是在摇摆。

　　陆飞黄见势不妙，连连向司马德操和梦姬仙子打眼色，他现在只能把希望寄托在这两位道君身上了。至于尚无忌，陆飞黄拿捏不定，也不敢抱什么期望。

　　司马德操冷笑一声：“陆长老接任凤主，本座觉得是妥当的。”

　　梦姬仙子向台下抛了个集体媚眼：“本座是女流之辈，没什么见识，倒是听说过一句话——嘴上无毛办事不牢！”


第753章 一只手，足够了

　　两个重量级的道君一开口，虽然他们都不是凤魔窟的人，但却仍然是带来了极大的压迫感。一时间场上形势就低落了下来，陆飞黄不禁暗暗得意，幸好自己请了帮手，果然能力挽狂澜。他小心翼翼的偷看了一眼尚无忌，见尚无忌并没有要说话的意思，不禁暗暗松了口气，只要尚无忌不在这事儿上跟自己较劲，那自己这个凤主就当定了。

　　“我支持王长老！”就在这个时候，忽然始终沉默不语宛如小透明的潘玉良站了起来，简单六个字就坐下了，却是瞬间就掀起了轩然大波。

　　虽然潘玉良一直是扮演着小透明的角色，可人家毕竟是金凤长老啊，而且还是继承者序列里的。潘玉良这一表态，瞬间形势又发生了逆转，跟着站出来支持王革的已经达到了三分之二的比例！

　　尚无忌对自己老友的这个弟子并不熟悉，最近他都在闭关，而且对于他们这种三百年的交情，一两年不见面很正常。所以他并没有急着表态，而是想要看看王革能不能承受得起这凤主之位。

　　冷眼旁观了一会儿，见王革始终都是稳如泰山一言不发，陆飞黄却是上蹿下跳急不可耐，尚无忌便在心里给了王革个好评。不愧是子阳兄看中的弟子，如此我便助他一臂之力吧！

　　“我想子阳兄在天之灵，也一定希望他的弟子能够继承凤主吧。”尚无忌抱着膀子说道，他的声音如雷鸣般在全场滚滚而过，嗡鸣着每个人的耳朵。

　　原本没支持王革的，就是因为被司马德操和梦姬仙子所震慑，如今尚无忌站出来大张旗鼓的支持王革，立即那些还没表态的都表示支持王革，连之前选择支持陆飞黄的都有倒戈。

　　陆飞黄不禁又惊又怒，他没想到被他邀请来的尚无忌竟然会关键时刻背后捅刀子，可是他又不敢把尚无忌怎样，眼见形势都要成一面倒了，被权力欲望冲昏了头脑的他恼羞成怒的指着王革喝道：“你只不过是个走狗屎运的无名小卒，被凤主看中收为弟子，进入凤魔窟也不过短短一年，凭什么跟我争凤主之位？我是一步步走上来的，又是金凤长老，又是神通境修为，我哪一点不如你？

　　“若是你当凤主，我偏偏不服！现在我便要挑战你，你可敢与我生死坛上见真章？你若胜了，我便服你，否则这凤主我当定了！”

　　他这话一出口，别人倒是都没觉得怎样，因为众所周知陆飞黄和王革都是神通境初期——对于王革的真实实力已经很久没在人事房更新过了。但是像司马德操、尚无忌和梦姬仙子他们这些知情者，都是在心里先替陆飞黄默哀了。

　　王革一直没开口也没亮出法旨来，其实也是存了心的，就是想看看如果没有法旨，自己能不能出任这个凤主之位。

　　现在虽然还没有尘埃落定，但王革也已经试探出来了。至少他的威望，已经能在凤魔窟有九成的支持者，那便已经足够了。

　　所以此时王革便取出了法旨，向着半空中一抛，顿时那法旨放出耀眼火光，放大到宛如一片火烧云在空中飘舞。

　　孙子阳的声音无比宏大的响起：“……本座羽化之后，当由弟子王革继承基业……”

　　这是凤主法旨的特殊效果，做不得假的，顿时全场震惊——谁都没想到原来王革有这一手。

　　潘玉良不禁嗤笑着摇了摇头，这臭小子，早不拿出来，真是天下人都入了他的圈套啊……

　　这小子不简单！尚无忌意味深长的看了王革一眼，虽然无形之中也被王革给利用了一把，但他并不着恼，反倒是对王革更加看好。

　　“谨遵凤主法旨！”凤魔窟上下齐声高呼，这一下是真的名正言顺了。

　　这一出搞得陆飞黄脸色惨白，他万万没想到王革手里还有这个大杀器。王革要是早拿出来，他也不至于继续蹦跶了，现在真是把王革给恨到了骨子里，他本以为王革亮出这法旨是不想跟他打，却没想到王革收回了法旨之后又道：“陆飞黄，我便成全你！生死坛上见！”

　　说罢王革拉着林恨儿化作一道火光，飞出了通明殿。当然，他其实并不能化光，那是第七重天神魂境才能有的本事。只是因为他的速度太快了，即便有着先化出一对火翼再纵身飞出扇动翅膀等等动作，可是在普通弟子眼里仍然是一道火光就飞走了。

　　陆飞黄顿时面生喜色，大喝一声：“等我来取你人头！”

　　他也化出一对火翼来，他这双火翼却是白色的，乃是少见的冰焰！

　　潘玉良见了不禁心中生出几分担忧，没想到这陆飞黄竟然是冰凤凰！

　　凤凰共有五类，赤色为朱雀、青色为青鸾、黄色为鹓鶵、白色为鸿鹄、紫色为鸑鷟。

　　是以凤魔窟的属性就有五种，但青鸾、鹓鶵、鸑鷟都不足以与朱雀也就是火凤凰抗衡，唯有鸿鹄。

　　鸿鹄便是冰凤凰，火与冰的属性对抗，正是凤魔窟中派系分布的最大原因。

　　潘玉良并不知道王革现在已经是罡煞境了，所以他在担忧，冰凤凰与火凤凰的碰撞，究竟鹿死谁手，还真是不好说啊……

　　事已至此，其实司马德操、梦姬仙子都已经知道事不可为了，但是看热闹当然无所谓了，他们便与尚无忌一同赶往了生死坛。其他人都是八仙过海各显神通，用自己能做到的最快速度赶往生死坛，唯恐错过了这一场巅峰对决。

　　在众人眼中看来，这绝对是一场势均力敌的龙争虎斗，如果他们知道很久之前王革就秒杀了一个金凤长老，只怕就不会这么想了。

　　司马德操三人赶到生死坛的时候，便看到王革和陆飞黄相对立于擂台之中，却都没动手。

　　王革和陆飞黄当然都是希望能在所有人的面前击败对手，踩着敌人的尸体踏上王座，没有比这更好的登基仪式了！

　　只不过王革的手里还拉着林恨儿的，或者说是被林恨儿拉着，王革很无奈，两人现在都快成连体婴儿了。

　　虽然知道胜负没有悬念，但梦姬仙子还是笑问道：“两位道友，你们看这陆飞黄能在王革手里撑多久？”

　　尚无忌沉吟道：“王革虽然修为高些，但终究年轻，入道时日太短，陆飞黄也是成名已久的人物，有着足够的沉淀……所以即便王革修出了顶上三光，我认为至少也要半个时辰方能分出胜负。”

　　“半个时辰？”司马德操冷笑道：“尚道友未免太高看他了，此子突飞猛进，定然根基不稳，陆飞黄入道三百年，身经百战，我看王革即便是罡煞境修为，一个时辰也未必拿得下陆飞黄。”

　　“能一个时辰拿下也算是不错了，不过时间越久越好，我们也好看看这王革有什么本事，是否日后能与我等同列。”梦姬仙子说着看王革的眼神水汪汪的，身为合欢门的掌门，爱上一个花美男只需要弹指之间，当然，忘记一个花美男同样也只需要弹指之间。

　　“完颜兄，王革会是陆飞黄的对手吗？”王道奇惴惴不安的问。

　　“两人修为相若，只是王革修道日短，难说啊……”完颜冲霄摇了摇头，他觉得王革这么做殊为不智，明明拿出凤主法旨就可以板上钉钉了，非要跟陆飞黄争强好胜干嘛？

　　“唉，王长老还是太年轻啊，何必呢？何苦呢？”王道奇感叹着，他很担心王革，万一真被陆飞黄杀了，陆飞黄当了凤主，他岂能有好果子吃？

　　看看人到得差不多了，王革便对陆飞黄道：“开始吧？”

　　陆飞黄愣了一下，指着王革身边的林恨儿道：“你不让她先离场吗？”

　　陆飞黄当然不在乎林恨儿的死活，可林恨儿毕竟是孙子阳的女儿，若是他把林恨儿打死了，那肯定要得罪很多孙子阳的人。即便他当上凤主，也要坏了名声。

　　王革回头看看林恨儿，林恨儿依旧是楚楚可怜的看着他，王革无可奈何的叹了口气，对陆飞黄扬起了另外一只空着的手：“没关系，一只手，足够了。”

　　“哼……小辈不知死活！”司马德操见了摇头道：“现在看来，不要说一个时辰，只怕他生死都未卜了！”

　　尚无忌也是皱着眉头，王革这小子太托大了吧？带着林恨儿肯定会束手束脚，他哪来那么大的自信？

　　反倒是梦姬仙子美目中秋波荡漾，在她看来这样有情有义的男儿才更有资格做自己的入幕之宾呢……

　　这个臭小子……潘玉良气恼的瞪了王革一眼，这是还打算娶几个老婆？

　　完颜冲霄和王道奇不约而同的对视一眼，都是目光中流露出了失望。

　　“胆敢轻视于我！你给我去死！”陆飞黄气得脸都绿了，本身他和王革战斗就已经是背了以大欺小的恶名了，即便是赢了也不光彩，王革还要带着个拖油瓶，这简直是不把他放在眼里啊！


第754章 凤主！威武！

　　陆飞黄双臂一振，顿时漫天雪花飞舞，寒冷刺骨，即便是在看台上的弟子们也都是瞬间仿佛堕入了冰窖之中。

　　只见冰雪纷飞中，凝聚出一只通体雪白的巨大鸿鹄，当这鸿鹄一出温度似乎又降了一截，只见擂台的地面上竟然迅速凝结出一层薄薄的冰霜，并且在以肉眼可见的速度迅速增厚着。

　　“好累坏……”弟子们都是不由自主的惊呼出声，而这时他们才猛然发现自己的舌头都僵直了，说话都说不利索。

　　王道奇绝望的摇了摇头，对完颜冲霄道：“这王革如果抢先出手，或许还有机会，但是他如此托大，竟然任由陆飞黄施为，岂不是自寻死路？”

　　完颜冲霄叹了口气，事到如今他也无话可说，只能感叹所托非人了。

　　金德燕却是得意的都笑出声来，他攥紧双拳兴奋的在心里狂呼着：太好了！打死他！打死他我就是金凤长老啦！

　　小子，这是你自己找死！陆飞黄脸上带着狞笑，他原本已经是在破釜沉舟，却没想到这个王革好似完全没有战斗经验，他决定一举灭杀王革，到时候就说一时失手，哼哼哼……

　　就在此时，只见王革头顶上倏地射出三道光柱来，这三道光柱分别是金、黄、绿三色，一出现便带着无比伟大、堂皇、威严的气势，三道光柱向着天空射出三丈，交相辉映煞是绚丽壮观。

　　陆飞黄脸色一变，还未反应过来就陡然感觉到身上出现了强大到让他无法抗衡的压力，那种感觉就好似是把头浸入水中将要窒息。

　　他吃力的抬头望去，颈骨都发出“咔咔”的轻响，仿佛这么简单的动作都可能会导致直接断掉。

　　陆飞黄终于做到了仰望的动作，他便望见了头顶上方竟然仿佛是从虚空中降落下来三道长达千丈的三色光柱，三色光柱却是越往下越小，顶端的时候看起来好似擎天之柱，到了底端却是刚刚好把陆飞黄给笼罩其中。

　　那滚滚而来的压力，便是从三光中传来。这便是王革成为罡煞境道君之后才拥有的顶上三光，完全与修为挂钩，修为越强，三光就越强。

　　只不过王革这三光比普通的三光还要厉害，因为具备了三种不同的属性，所以陆飞黄在三光笼罩之下，除了压力之外，还感觉到了两种不同的痛苦——九阳真火和凤凰灵火带来的痛苦差不多，都是炙热烧灼，但幽冥鬼火却是让陆飞黄灵魂都在颤抖的痛楚。

　　以顶上三光去战斗，那便是抛弃了一切道法、仙宝等等攻击，就是用修为压人。就好像中学生跟小学生战斗，放弃了代数、几何、物理、化学等等强项，直接撸袖子肉搏，赤裸裸的靠力量取胜。

　　“投……”陆飞黄吓得魂飞魄散，想都不想就急忙要竖起白旗，可惜刚刚喊出一个字，他已经被三光给压得“噗通”一下趴倒在地板上。

　　“降”字出口的时候，陆飞黄一身骨骼已经“喀拉拉”一连串脆响中被压得粉碎。

　　鲜血从他浑身的毛孔中喷出来，连成一蓬血雾，瞬间染红了陆飞黄方圆五步的范围！

　　幸好他叫的及时，王革立即收回了三光，若是再晚一些，已然是形神俱灭！

　　现在倒是还好，虽然骨头都碎了，但是对于修士而言，尤其是体修，身体恢复是很快的，就算是他现在这样的伤势，只要给他一定时间闭关修炼，都能够恢复如初。

　　只不过在恢复如初之前，陆飞黄就只能是生活不能自理了。

　　台上所有人都在这一刻震惊得说不出话来，甚至包括了尚无忌、司马德操和梦姬仙子他们这三位罡煞境道君在内！

　　他们知道王革已经是罡煞境，但是并不知道王革到了哪种程度，现在方才知道原来王革已经是罡煞境后期了！

　　要知道他们三人里，也就是尚无忌是罡煞境后期而已，司马德操和梦姬仙子都还只是罡煞境中期。

　　原本他们看王革的时候，还用一种长辈看晚辈的眼神，可是王革秀出了肌肉之后，他们便不得不承认，王革完全有资格跟他们平起平坐，甚至是他们还要以礼相待！

　　对于战力的对比，他们自己当然心里也有衡量过。可是即便尚无忌，也没把握瞬间用三光压垮陆飞黄，之所以王革能做到这一点，三种颜色的三光至关重要。

　　梦姬仙子甚至是忘记了抛媚眼的惊呼出声：“不会吧？三光怎么还可以是三种不同属性……”

　　尚无忌和司马德操知道的都比她多些，见了都是不禁倒吸一口冷气，这三光甚至是比他们的都还要强大！

　　“这小子是怎么修出来的……”尚无忌喃喃着，心里既是替已故的老友高兴，又有被后来者居上的唏嘘。

　　司马德操原本还怀了为自己弟弟司马德康报仇的心思，但是此时见了王革的威风，只能含恨忍耐了。

　　好小子……潘玉良真心为这个孙女婿高兴，只是想想原本这小子在自己眼里什么都不是，自己还能隔着宇宙就封印了他的精神，可现在，这小子展现出的战斗力竟然已经在自己之上了！

　　虽然王革的生命等级还不到四十级，但是潘玉良相信真打起来自己肯定不是这小子的对手，因为潘玉良自己还没有修出顶上三光呢。

　　完颜冲霄、王道奇和金德燕三人都是张大嘴巴，不敢相信眼前的一幕，就在刚刚他们都以为是陆飞黄赢定了，可是转眼间陆飞黄就扑街了，金德燕脸色惨白，心乱如麻，便在此时，他忽然见身旁完颜冲霄和王道奇站了起来，完颜冲霄率先激动的高呼：“凤主！”

　　王道奇紧接着振臂高呼：“威武！”

　　金德燕也顾不得别的，立即站起身来跟着振臂高呼：“凤主！威武！”

　　完颜冲霄和王道奇都是震惊的瞅着金德燕，我了个去，这厮还有没有下限了？

　　金德燕一边振臂高呼一边抽空瞥他们一眼：我就是下限！

　　处于震惊状态下的凤魔窟上下原本都在发懵，但是在三个银凤长老齐心协力的带领下，他们立即也都醒悟过来自己该干什么了，于是数以万计的修道疯子起身振臂高呼：“凤主！威武！凤主！威武！”

　　吼声宛如滔滔海潮，又好似惊雷阵阵，让这天上地下就只有这一种声音，即便是尚无忌三人也是脸色微微发白。

　　尚无忌当然不是诚心帮陆飞黄的，司马德操跟梦姬仙子对视一眼，都已经知道了今日事不可为。当然梦姬仙子也只是为了利益而已，不像是司马德操还怀了血海深仇的。

　　所以梦姬仙子在看了一眼司马德操之后，也就把跟陆飞黄的约定抛诸脑后了。

　　至于司马德操，他现在还敢怎样？

　　潘玉良很快甩去了被孙女婿超越了的沮丧，他决定给这已经如火如荼的形势再浇上一桶油。

　　一直稳坐泰山的老潘也站起身来，跟着振臂高呼：“凤主！威武！凤主！威武！”

　　王革仰望四方，只见凤魔窟上下此时此刻已然是统一了声音，自己终于是完成了师父遗愿的第一步，不禁志得意满，忽然感觉到自己的手臂被搂住了，香风扑鼻之际，手臂还顶到了什么柔软弹性的东西。

　　他下意识的一抽胳膊，同时偏头一看，却见林恨儿本来仰慕的神情一下变得楚楚可怜。

　　老王就是典型的吃软不吃硬，只好无可奈何的保持姿势不动，林恨儿楚楚可怜的小脸上顿时现出一丝狡黠的得意，然后轻轻把小脑袋靠在了王革的肩膀上。

　　这样可不行，回头得好好给她做一下思想教育，开导一下，总不可能随时随地都跟着自己吧？王革心里盘算着，要不然让霏霏看到还不得吃醋？等一下，我为什么要怕霏霏吃醋？她是我的妹妹啊……

　　“恭喜王革道友荣登凤主之位，本座还有要事在身，后会有期！”司马德操实在是受不了杀弟仇人在这里风光，冷冰冰抛下一句场面话，便遁走了。

　　“恭喜王道兄得偿所愿，来日若有机会，还请王道兄不吝赐教，指点下小妹的修行哟！”梦姬仙子心里也郁闷，她的来意可不是这样的，不过她对王革倒是生出浓烈的兴趣，如果能够把这个新晋凤主给勾到她的石榴裙下，梦姬仙子觉得可以考虑以后都不再找新的面首了。

　　说完梦姬仙子也遁走了，只剩下尚无忌一个，尚无忌自然也不会独自留在这里，便也向着王革拱了拱手：“恭喜恭喜，子阳兄后继有人，我也就放心了。王凤主，咱们联盟大会上再会！”

　　等到闲杂人等都走了，这里只剩下凤魔窟中人时，王革的登基大典便也顺势而成。

　　王霏在洞府中闭关修炼还未出关，所以王革还挺庆幸，要不然真是没法解释这个一直赖在自己身边的林恨儿。

　　在王革的身后，两名弟子抬着一张担架，担架上是陆飞黄那瘫软的身体，后面还跟着战战兢兢的金德燕。进入王革洞府之后，两名弟子把担架放下，然后行礼后退了出去。


第755章 不要丢下我

　　“凤主，您大人有大量！以前我是猪油蒙了心，有眼不识金镶玉，求您再给我一次机会，我一定为您做牛做马、结草衔环……”金德燕哭丧着脸，说着说着就开始自抽耳光，把自己的脸颊打得“啪啪啪”响。

　　他不过是区区涅槃境中期的修为罢了，四个银凤长老里最弱的就是他，而银凤长老以外涅槃境中期修为的还有不少，换句话说王革想换掉他只是一句话的事。

　　能当上银凤长老，金德燕靠的就是溜须拍马。以往他是跟钟国银的，钟国银死了之后他就跟陆飞黄抱团。以前没少在凤魔窟里横行，若是失了势，金德燕都能想像得到自己的下场。

　　“我当然会给你们机会，否则又何必让你们来？”王革嘴角勾起一抹邪魅笑意。

　　“真的？太好了，凤主，我一定……”金德燕说到这里不知怎的就精神恍惚了，然后整个人都是懵懵懂懂的，好似失了神智。

　　“你……把……他……怎……么……了……”躺在担架上的陆飞黄又惊又惧的喘息着道，他虽然浑身骨骼尽碎，但并不致死，只是动弹不得而已，这让他更害怕王革的报复——他现在已经很凄惨了，王革把他带到这里来，显然还有更凄惨的下场等着他。

　　王革居高临下的俯视着他，莫测高深的一笑：“你猜。”

　　“我……猜……”陆飞黄说着说着眼睛就翻白了，他感觉到眩晕，他想强打起精神来，可是一切完全不受他控制。

　　陆飞黄和金德燕二人也不知道晕了多久，然后他们同时醒了过来，第一眼看到王革立即恭恭敬敬的下拜，口中高呼：“主人！我等幸不辱命！”

　　当然下拜的只有金德燕，陆飞黄虽然是动弹不得，也是同样在说，只不过断断续续的而已。

　　两个人的记忆已经被王革修改过了，在两人的记忆之中，他们在一年前的与萨伯特人战斗中身负重伤，眼看就要别萨伯特人杀死，幸好王革及时出现，救了他们两个的性命。

　　然后陆飞黄和金德燕感恩涕零，自愿拜王革为主人，立下血誓，从此追随王革，万死不辞。

　　王革让他们先回到凤魔窟，等王革进了凤魔窟之后，他们便帮助王革登上凤主之位。

　　他们这一次在凤主亡故之后搞出来的事情，其实是因为王革的威望不够，所以用这个计策来帮王革成功上位，如今他们的计划终于是成功了。

　　王革微笑着点了点头：“你们做得很好。”

　　陆飞黄和金德燕立即脸上现出激动之色，似乎王革的一句赞扬，让他们特别的感动。

　　王革俯下身来对陆飞黄安抚道：“只是让你受苦了。”

　　“能……为……主……人……做……事，是……我……最……大……的……荣……耀……”陆飞黄坚持着说道，好像他现在一点儿都不疼似的。

　　“很好，回头我会赐下疗伤丹药，总务堂的担子你先放一放，你回洞府里静养一段时间吧。”王革说着，轻描淡写的就卸掉了陆飞黄的职务。

　　“多……谢……主……人……体……恤……小……的……”陆飞黄眼中感动得闪烁着泪花。

　　他完全没有被夺权的想法，因为他的命是王革给的，王革是他的主人，王革说什么就是什么。

　　“好了，你们先都退下吧。”王革严肃的叮嘱道：“一切照旧，我们的关系，绝不能让第四人知道！”

　　“请主人放心，小的一定守口如瓶！”金德燕再次下拜，然后召唤进来两个弟子，把陆飞黄又给抬了出去，金德燕也跟了出去。

　　等他们都出去了，王革呵呵一笑，修改人的记忆真是有种莫名的快感，就仿佛自己是神明一般。但旋即他的笑容又变成了苦笑，他的妹妹就是被修改了记忆，可惜他现在却无能为力。

　　王革去王霏闭关之处看了一圈，也不知道王霏现在修炼的是什么，有没有需要他指点的地方。但王霏不出关，他也不能贸然闯入，只能先该干什么干什么去了。

　　就在往外走时，王革便听到奴仆的阻拦之声：“小姐，您真的不能进去，请不要难为我们……”

　　话说到一半，忽然他们就话锋一转：“小姐您里边儿请，凤主现在一定是在夫人那里！”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，这当然不是奴仆出卖了他，这些奴仆都是凤魔窟的预备弟子，哪敢出卖凤主？只不过是被林恨儿给魅惑了而已，要说这林恨儿真的是太逆天了，她变成了妖狐之体，天赋便是迷术、幻术，与生俱来的魅惑即便是王革现在的修为，也是难以抵御，像那些预备弟子简直是一照面就被洗脑了……

　　对于林恨儿的妖狐之体，王革也跟林恨儿问过，据说是神兽【九尾狐】的血脉，强大得让王革都羡慕。

　　王革便迎了出去，刚好跟林恨儿走个迎面，奴仆们很狗腿子的弓着腰给林恨儿带路呢。

　　见了王革，林恨儿顿时好像一只轻盈的小鸟儿飞进了王革的怀抱，王革本想说她两句，可是看她那眼圈红红的样子却又不忍心了。

　　这个丫头啊……王革一来是因为对师父孙子阳的亏欠，二来也是林恨儿确实很可怜，所以实在是狠不下心，只好抬起手来轻轻在她的秀发上轻抚两下，而那些奴仆们竟然都不用王革说话，自动退出去了。

　　“不要……丢下我……”林恨儿委屈的在王革怀里小声哀求道，王革看看她那楚楚可怜的银瞳，只能叹口气，道：“放心吧，我不会丢下你的。”

　　“永远？”林恨儿长长的睫毛被泪水打湿，显得又黑又长，十分勾人。

　　她并没有想要勾引人的意思，只是媚骨天成，举手投足间都是带着天然的魅惑。

　　“永远！”王革抵御着她的魅惑，坚定的回答道。这是师父的女儿，师母的委托，所以只要林恨儿不离开他，王革会把这份责任一直背下去的。

　　林恨儿抿嘴笑了，她那怯弱、孤独的心房里，终于是被一个男人的影子所填满，满满的都是安全感。

　　这是她生命中依靠的第一个男人，而她已经觉得会是一辈子的风景。

　　王革上任之后，并没有人们想象中那么大刀阔斧，只是把总务堂交给了潘玉良去主管。

　　本来钟国银一脉、陆飞黄一脉的长老和执事、弟子们都想看陆飞黄的反应，却没想到陆飞黄在恢复之后居然就跟金德燕一起忠心耿耿的支持王革，完全没有报复的意思。

　　而完颜冲霄和王道奇他们也是被王革与陆飞黄一战给震慑住了，所以虽然王革没多做什么，居然便把凤魔窟上上下下都统一了起来，再没有人反对王革，哪怕暗地里也没有。

　　深山里，一只庞大的机械老鼠灵活的奔跑着，回到了一处隐蔽的山坳，发现他的归来，隐藏在那里的机械雄狮和机械雄鹰的眼中都是闪烁起了红光。

　　“是杰瑞少校，”机械雄鹰波比上校期待的看着机械老鼠：“今天有什么收获吗？”

　　“等一下，是谁伤害了你？”机械雄狮凯特将军愤怒的看着机械老鼠的身上，在机械老鼠身上居然有着一道道的抓痕，那可是萨伯特星系高科技的合金，怎么可能被轻易抓破？

　　“将军，上校，很抱歉，今天没有收获，我遇到了一群虫猿，我不是它们的对手，所以没有和它们正面对抗，借助山林的掩护逃了回来。”杰瑞有板有眼的回答，他的回答属实，只是缺少了独立的思考。

　　凯特和波比都沉默了，半晌凯特沉声道：“杰瑞少校，辛苦你了。”

　　“将军，这是我应该做的。”杰瑞严肃的回答。

　　波比叹了口气：“将军，现在我们的形势已经越来越不妙了……”

　　凯特哼了一声：“是的，上校，目前看来，除非是萨伯特大军杀来，否则我们没有任何生还希望。”

　　然后三人都陷入了沉默，凯特心里不禁又想到了王革，如果能够再得到那个人类的帮助，就好了……

　　其实王革这个时候也在想着他们，现在王革已经当上了凤主，凯特他们三个的主能源系统自然也就落到了王革的手里。

　　王革把他们三个的主能源系统收入了自己的储物戒指，想着如果以后有机会碰到凯特他们三个，就做个顺水人情，如果碰不到，那就回到地球交给国家去做研究好了。

　　不过王革并不知道，被他救了的三个萨伯特人，现在正在深山老林里陷入了困境……

　　现在王革正在操心的是，经过一个月的漫长等待，王霏终于是要出关了。

　　“轰——”

　　一道耀眼的剑光把石门轰了个粉碎，王霏的倩影在烟尘滚滚中一步步走了出来。

　　“霏霏！”等候在外面的老王激动的张开双臂，而王霏也是准备冲出来扑到老王怀里的时候，却没想到王革的一只手被跟随在他身旁的林恨儿给拉住了。

　　老王不由自主打了个寒噤——有杀气！


第756章 我来！我见！我征服！

　　王革坐在中间，左右手分别被王霏和林恨儿拉着，而王霏和林恨儿则是相对而坐，四目相对，电流火花在无形中激烈的碰撞着。

　　“所以，事情就是这样……”老王一脸真诚的讲述着：“现在林师妹就一直跟随着我了。”

　　“林师妹终究是个女儿家，你又是一派之主，她每天跟在你身边像什么样子？知道的是你顾念师徒之情，不知道的还以为咱们凤魔窟是合欢门分舵呢！”王霏虽然知道了林恨儿的来历，对林恨儿的悲惨遭遇也深表同情，但是不代表她会把自己的男人拱手相让，所以她提出了这个很尖锐也很实际的问题。

　　这个也是王革头疼的问题，就算不被人当合欢门，也对自己的威信有损啊，你看哪个门派宗主是随身牵着个大美女的？既然王霏提出来了，王革也就干脆顺着王霏的话风说道：“是啊师妹，这确实是不妥，不如……”

　　“不如就让我来替你陪林师妹吧。”王霏深情的看着王革，凤目之中透出森森寒意。

　　“那真是极好的！”老王敢不答应？再说王霏的提议也很不错，让两个女孩在一起，也能互相有个照应。二女都是属于离开他就没安全感的，或许可以因此交上朋友也说不定。

　　“师兄，我……好吧。”林恨儿当然是不愿离开王革的，但既然王革已经说了，她也只好答应了下来。

　　而且林恨儿也已经看出来了王革和王霏之间的关系很特殊，她的小心眼里下意识的也把王霏当作了情敌去看待，这已经是两个女人之间的战争了。王霏既然发出了挑战，她又怎能退让？

　　她只有王革这一个依靠，已经是无路可退。

　　王霏便主动伸出手来拉住了林恨儿，两只柔荑握在一起一样的欺银赛雪、一样的吹弹得破，不同的是林恨儿媚骨天成入骨，王霏却有着皇室公主的雍容大气和一军之帅的独断霸气，所以各有千秋，老王看着二女就这么好像姐妹一样手拉手走了，不禁感叹女人的感情真奇妙，明明刚见面的时候还剑拔弩张的，转眼又能像闺蜜一样亲密，关键还是第一次接触……

　　“走吧林师妹，我去给你安排下住处，这洞府里还是蛮大的，空闲之处颇多……”

　　“好呀，谢谢姐姐！”

　　“如果你愿意的话，也可以叫我嫂子！”

　　“姐姐已经和师兄大婚了吗？”

　　“这个虽然没有，但是他还敢不娶我？”

　　“那就还是叫姐姐吧，姐姐要嫁给师兄，修为想来也是极高的吧？”

　　“咳咳，只是初学乍练而已，那个……女子无才便是德嘛，如果我比他厉害了，他堂堂凤主，脸往哪儿搁啊？”

　　“但是师兄才刚刚当上凤主呀！”

　　“话虽如此，但……”

　　二女的谈论声越来越远，老王听得真是汗流浃背，王霏也就罢了，毕竟是出身皇室，这林恨儿那么单纯个小姑娘，遇到情敌时都瞬间好像长大了一般……

　　这如果回答地球，还不知道得怎么个宫斗法呢。王革暗暗抹了把冷汗，猛然想起来，不对啊，我跟林恨儿之间是清白的啊，霏霏也是我的妹妹，她们俩宫斗岂不是在做无用功？

　　地球上，燕云基地星空大学的操场上，杨蜜仰头望着天空，她如今已经是积累功勋当上了少校，一身笔挺军装搭配着两杠一星的肩章让她更显英姿飒爽。

　　因为地球已经恢复了正常秩序，所以杨蜜又回到了星空大学，继续读书。美丽的外表加上少校的军衔，让她走到哪里都成为人群中的焦点。

　　肩上同样扛着两杠一星的叶龙双手插兜在四眼和老罗的陪同下走了过来，叶龙也立下了些战功，再加上他爸发力，也当上了少校。虽然现在家族都已经衰败，但是别忘了叶龙和王革的关系，他在地球上还是混得风生水起的。

　　“龙哥，上次她不是把你给拒了吗？以你的身份地位实力，找个什么样的不行啊，还非得死皮赖脸的追她？”四眼挺不理解的问。

　　“我就喜欢她这样的不行吗？”叶龙双眼直勾勾的盯着杨蜜，随口答道。

　　老罗感叹道：“这就是真爱啊！”

　　四眼撇了撇嘴，跟老罗一起停下了脚步，叶龙独自走到了杨蜜的身旁，也仰头望着天空，用忧郁感伤的语气淡淡的道：“习惯了一个人站在天空下，习惯了一个人在寂寞抑或是无聊的时候微微仰起头以四十五度角仰望天空，习惯了一个人在看着那广阔得可以包容一切的天空时，默默等待泪水从眼睑滑落……”

　　杨蜜看都没看他一眼，只说了一个字：“滚！”

　　“别这样蜜蜜。”叶龙双手捂住心脏的位置，痛苦的看着杨蜜那迷人的脸颊：“我是个容易受伤的孩子，内心的伤口像一群调皮而又倔强的孩子，总是不肯乖乖的愈合，而且还要在我每个无助、失落的时候一点点、一寸长敏锐地从头到脚痛给我看，我甚至听得见从伤口里泛滥出血花的声音……”

　　杨蜜的嘴角抽搐了两下，头也不回的一脚侧踹，叶龙还没反应过来，就忽然感觉肚子上好像是被奔跑中的虫犀给顶了一下似的，整个人“嗖”的一下好似炮弹般倒飞了出去。

　　“龙哥！”四眼和老罗连忙冲过去一起去接叶龙，却没想到叶龙身上带着的力量太强了，一下把他俩也撞倒了，三个人滚成了团，“骨碌骨碌”滚出去老远才停下来。

　　四眼眼镜都不知道飞哪儿去了，他一边双手跟盲人摸象似的在地上乱摸，一边嘴里慌乱的嚷嚷着：“你怎么打人啊？我们都是同学啊！”

　　叶龙则是捂着肚子，脸色煞白，坐在那里半晌没缓过劲来。老罗紧张的拉着他问：“龙哥，怎么样？哪儿疼？不会是骨头折了吧？”

　　而杨蜜就好似毫无感觉一般，仍然是在保持着仰头望天的姿势，而这个时候，操场上忽然有人叫了起来：“看呐！看呐！天上飞过来的那是什么？”

　　“那星舰好像是只章鱼啊！”

　　“我们地球没有这种型号的星舰吧？”

　　“难道是天慧帝国的星舰？”

　　“糟了！一定是了，快去发出警报啊！天慧帝国来袭啦！”

　　人们纷乱起来，但是让人意想不到的是，那艘好像章鱼般的星舰上忽然好像下饺子一般“嗖嗖嗖”跳下来十几个人，他们全都是身穿着白色的奇装异服，有男有女，最大的共同点就是都长得很漂亮！

　　漂亮得过分，那精致的五官简直就像是流水线生产出来的一样，个个都是大大的眼睛、高挺的鼻梁、尖尖的锥子脸……不同的只有肤色、发色和瞳色以及体型，就好像是老以前高丽整容出来的偶像团体，一个天团里乍一眼看去都分不出谁是谁。

　　不知为何叶龙看到他们会联想到了杨蜜——杨蜜有完美女神之称，完美得让人挑不出一点儿毛病来，可是此时跟这些人放在一起，叶龙觉得杨蜜其实是属于他们这些人里的才对。

　　这些人，究竟是什么人？

　　百米高空，他们好似没放在眼里，落地之时有的将地面上砸出了夸张的炮弹坑、有的却是轻飘飘连点尘土也没激荡起来，有的则是好像长了翅膀一样滑翔平稳降落，但不管是哪一种降落方式，都是把这些学生们惊得合不拢嘴。

　　“布兰妮，你的任务完成的很好。”这时那些完美人里为首的一个紫发紫瞳的英俊男子走出来，欣赏的对杨蜜道：“情报很完善也很及时，只是到这里一次实在是太麻烦了，所以这一次我们要在这里建立一个基地。”

　　“希德，你们来得太晚了。”杨蜜摇了摇头：“如果再早来两年，或者哪怕一年都好。”

　　“是吗？”希德无所谓的笑了笑：“没关系，我们布伦特人最喜欢的就是啃硬骨头！”

　　说罢希德对他的手下们召唤一声：“兄弟们，走吧，咱们一起去打下一片大大的江山！”

　　“随便你们，不过我得先去换一个身体。”杨蜜也就是布兰妮面无表情的道：“这个D型身体真的是糟透了！”

　　“哈哈，是啊，这两年还真是委屈你啦！”希德一招手：“兄弟们，让他们见识见识我们的厉害吧！哈哈哈……”

　　布伦特人“嗖嗖嗖”一个个四散冲去，对操场上那些学生们视若无睹，希德纵身一跃便飞到了星空大学最高的教学楼上方，脸上带着冰冷的笑容：“我来！我见！我征服！”

　　在希德的大吼声中，他居高临下的轰出一拳，这一拳打出顿时是天地变色、风云倒卷，只听“轰隆”一声巨响，这座教学楼便被轰得支离破碎，变成了一片废墟，蘑菇云就仿佛是核弹爆炸般冉冉升腾起来。

　　幸好这并不是上课时间，校园里的学生们看到这一幕个个都是惊得脸色苍白双腿打颤：即便是全球虫潮都没有破坏到星空大学的内部设施，这些人究竟是何方神圣啊？


第757章 布伦特人

　　“他们……到底是什么人啊……”四眼终于是找到了他的眼镜，然后就跟叶龙、老罗他们瘫在一起，不敢相信的望着那轰然倒塌的教学楼。

　　“刚刚他们自己说……是布伦特人……”老罗浑身抖若筛糠，他已经是被吓破胆了。

　　叶龙痛苦的捂着肚子，到现在他还没缓过劲来呢，但是他双眼却是死死的盯着上空那不断原地旋转着的章鱼型星舰，忽然一个人影从上方急速坠落下来，但是眼看将近地面时却又好像羽毛般轻盈，轻飘飘的坠落，双脚踩在地面上连个脚印都没留下。

　　“是你？”叶龙惊呆了，因为这个人影正是杨蜜——或者说是布兰妮！

　　布兰妮的相貌、身材都和杨蜜几乎一模一样，唯一不同的是换成了白发白瞳，平添几分妖异美感。

　　“是我。”布兰妮俯视着叶龙，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“你……你到底是什么人？”叶龙难以置信的瞪着布兰妮，他有种心被撕碎的感觉，为什么自己爱上的女孩，竟然会有这样的转变？

　　“我是布伦特人，来自于【布伦特星系】。”布兰妮就好像是人类在看蚂蚁一样的眼神看着叶龙：“弱小的地球人，不要再用你卑微的爱来亵渎神圣的我，那只会让我感到恶心。”

　　说罢布兰妮连再看一眼叶龙的兴趣都没有，她纵身一跃，身形便如飞鸟般直接飞出去几千米，影子一晃就没影了。

　　“不——”叶龙整个人都惊呆了，他实在不敢相信这是真的，可事实就摆在眼前。

　　原本杨蜜只不过是十五级生命而已，可是刚刚杨蜜展现出的实力，至少也是在三十级生命以上，实在是太惊人了！

　　“轰隆隆……”

　　建筑物被打倒的声音此起彼伏，整个基地里四处冒起了冲天的黑烟，布伦特人在立威，这是他们攻略太阳系的第一站！

　　“这些布伦特人竟然如此嚣张？”三天后，在王革的精神世界里，王革惊讶的问着潘朵拉。

　　“是的，他们个体实在是太强大了，不，应该说是普遍强大。”潘朵拉忧心忡忡的对王革道：“他们一共出动了五十个战士攻击燕云基地，但其中最弱的都是大约二十级生命！”

　　“五十个都是二十级生命吗？”王革追问。

　　“不，二十级生命的只占了二十个，二十五级生命的又占了十个，三十级生命的又占了十个，最后还有十个全是三十五级生命！”潘朵拉郁闷的道：“而且你大概想不到，杨蜜居然也是他们的人，并且她以三十五级的实力再度出现在我们面前，名字是叫布兰妮。”

　　“什么？杨蜜是布伦特人的奸细？”王革吃了一惊，他是真的没有想到这一点，但是再仔细回想一下杨蜜的时候，就觉得确实在杨蜜身上很多疑点：她天资很高，但却不能修炼精神；她很漂亮，但是从不理会男生；她很孤僻，从来不和人交朋友；她很凶残，第一次在飞蛾山时就杀得最多……

　　其实当时是觉得或许杨蜜是个比较怪的女孩，但现在联系杨蜜的身份，就会发现怎么会一个女孩同时拥有这些特质？只是现在说什么都晚了，人家已经自己暴露了身份，显然是毫不在意了。

　　“是的，杨蜜的身份是伪造的，甚至瞒过了军方的审查。布伦特人的科技远在我们之上，比天慧帝国还先进。不过从杨蜜的身上，有人大胆推测，他们的身体其实是能够自由转换的。”潘朵拉说道。

　　“自由转换？什么意思？”王革听得一头雾水。

　　“我也不知道，不过我们的专家推测说，他们的本体似乎是隐藏在人体外壳之下的，人体外壳对他们而言就像是衣服一样，可以脱下来换一件。像杨蜜之前隐藏在我们中间，她穿的或许就是一件便宜衣服，地摊货，而她现在已经换上了一身豪华礼服，大概就是这样。”潘朵拉对王革描述着，然后停顿了下：“我们从来没有遇到过这种神奇的外星生命，真的是……太不可思议了。”

　　“那军方是怎么应对的？”王革想了想问道。

　　“军方调集了军队但是拦不住他们，梁校长、李铁主任等等都被紧急抽调去对付他们，但他们的实力太强，我们一时找不出那么多三十五级以上强者来，所以我们是暂时落于下风的。

　　“军方派出的星舰，则是全都被他们的飞船击落了，但这些并不是主力星舰，主力星舰还在和天慧人的战场上，孙爷爷正在紧急照会联邦政府和天慧帝国、卓尔人，商讨停战共同对付布伦特人计划。”

　　潘朵拉叹了口气：“目前我们暂时处于跟布伦特人的休战状态，布伦特人提出了要求，他们希望能够在太阳系里建立一个基地，这样方便我们两个星系之间的交流。”

　　“那怎么行！”王革听了立即反对：“你应该也学过《聊斋志异》里的一篇叫《红毛毡》的故事吧？那些红毛人最初只要求给一块毡毯大的地方就够了，结果答应他们之后，他们那毡毯拉一拉拽一拽最后竟然占了一亩地，几百号人冲上来忽然拔刀进攻，结果被他们占了几里地去。

　　“这些布伦特人虽然只要求一个基地，但是只要让他们站稳了脚跟，他们一定会发动侵略战争的！”

　　潘朵拉无可奈何的摇了摇头：“布伦特人现在展现出的实力已经很强大了，可是他们背后还有一个强大的【布伦特帝国】！如果掀起战争，上面人都在担心我们太阳系会沦落为他们的殖民地……

　　“现在上面人里形成了两派意见，一派是以孙爷爷为首的，坚决要求战斗，将布伦特人赶出太阳系。但另外一派却是想要议和，因为他们畏惧布伦特人背后的强大帝国，他们希望答应布伦特人，大家共同维护、开发这美丽的太阳系……”

　　“真是荒谬！”王革怒气冲冲的道：“看看天慧人，难道还不知道吗？当初没有我们地球人，天慧人早就被魔虫族赶尽杀绝了！可是现在呢，魔虫族祸乱地球，天慧人趁火打劫！

　　“当时的天慧人只不过是丧家之犬罢了，如果他们的情况和现在布伦特人一样，我们地球人早就全都变为奴隶了！非我族类其心必异啊！”

　　潘朵拉悲观的叹了口气：“你知道，我知道，梁校长知道，孙爷爷知道……但是总有那么一部分人期望着布伦特人能够像承诺的那样跟我们和平共处，老公，你快点和爷爷一起回来吧……”

　　“我回来，等我生命等级突破了四十级，我就和爷爷他们一起回来！”王革咬牙切齿的道：“老婆，你把我的意见转达给孙爷爷，我是坚决不同意议和的。还有，我想我们用不了多久就会回来了，长则三年，短则一年，无论如何，你们一定要坚持住！”

　　“放心吧老公，我们和宝宝们都听你的！”潘朵拉说着抱起怀里的小王炜，小王炜还不能自己站立，得靠潘朵拉扶着，但腿还是一软一软的，大大的眼睛看着王革，扎着小胳膊开心地叫道：“妈……妈妈……”

　　王革不禁笑了，抱起了自己的长子，这孩子第一个学会的就是叫“妈妈”，让王革很是嫉妒。但潘朵拉说孩子先叫谁，谁就会比较苦。而事实上也是如此，潘朵拉现在每天就是全职奶妈，奶孩子、换尿片，如果不是这次布伦特人的出现，潘朵拉都不会亲自出手的。

　　时间一天一天的过去了，王革经常性的从梦里跟潘朵拉了解太阳系里的消息。

　　最新的消息，是地球、联邦、天慧、卓尔四方已经停战，重新结成太阳系联盟。

　　太阳系联盟在经过了商议之后，终于是主和派占了上风，接受了布伦特人的要求，把地球上在全球虫潮中破坏最大的【雅加达基地】，租借给了布伦特人建立基地，租期为一百年。

　　布伦特人和太阳系联盟签订了平等互助条约，并已经在着手建立基地。

　　对此，王革除了愤慨以外，别无他法。谁让他人不在地球呢，有劲儿都没处使。

　　他本想着，自己能够借来潘朵拉的精神力，能否隔空把自己的精神力借给潘朵拉呢？结果证明了是不能，这是单向的关系，只能是他从潘朵拉那里借，潘朵拉却不能从他这里借。

　　在王革心里惦记着太阳系的时候，四大道门联盟大会的日期也是越来越近了。

　　这一日，王革便带上了人马，往金光宗的五指山去了，联盟大会便是在五指山的中指上举办。

　　为了避免平顶山内部空虚被萨伯特人所偷袭，王革只带上了完颜冲霄和王道奇这两个银凤长老，以及四个铁凤长老、八个真传弟子、二十四个精英弟子共同前往。

　　因为王霏和林恨儿谁都不肯留在平顶山，无可奈何的老王只好携双美同行，至于别人爱怎么看就怎么看吧，反正这双美老王一个也得罪不起。


第758章 有妞不泡，大逆不道

　　南宇星虽然是四大道门的天下，但却不代表就只有四大道门，实际上还有一些小门小派，总计是三十六小道门，在四大道门之下。

　　在来到这联盟大会上后，因为大会还未召开，所以他们这些小的道门便先自行交流，或是拉拢关系、或是以物易物、或是切磋道法，个个都是忙得不亦乐乎。而这为联盟大会而腾出来的中指峰，就成了公开交流场所，甚至还出现了临时的市集。

　　王霏和林恨儿手拉着手一起逛市集，王革在和尚无忌等人碰面商谈，她们自然不会那么不懂事的非要缠着王革，所以二女便自己出来走走。这种修道者的市集，二女都是第一次遇到，所以都是颇感有趣，一路看去什么都觉得特别新鲜。

　　“这是什么？能让人瞬间进入冥想的香囊？”

　　“好一面精巧的小镜子，哦？能够鉴定自身修炼的不足之处？”

　　“这双绣花鞋好漂亮！什么？穿上这双绣花鞋可以日行千里？”

　　“有隐形效果的斗篷吗？”

　　王霏和林恨儿一路走一路说，却不知道她们已然成为了人群中的焦点。她们本身就与众不同，一个是白瞳，一个是银瞳，再加上都是天姿国色，甚至林恨儿还自带魅惑光环，也不知道吸引了多少狂蜂浪蝶的觊觎。

　　只是因为王霏身穿了凤魔窟的精英弟子道袍，所以才没人敢上前骚扰。

　　虽然精英弟子是不算什么，可是凤魔窟乃四大道门之一，那些小门小派的，可不敢轻易招惹。

　　“姐姐你看，这枚珍珠簪子好看吗？”林恨儿拿起一根珍珠簪子给王霏看，珍珠簪子的款式很普通，但那颗海蓝色珍珠却很罕见，戴在头上也煞是好看。

　　“两位道友，这可不是普通的珍珠，出产自【白玉魔贝】，是一颗夜明珠，漆黑夜里这一颗便能照亮十丈方圆。而且佩带着它，有避水功效，走入大海也如履平地，若是你想入海探险，带着它就可以直接在海底行走……”摆摊的修士见生意上门连忙介绍道。

　　不过林恨儿和王霏完全没理会他在说什么，对于女孩而言，消费从来都是不理智的，所以卖家修士在说话的时候，二女只是在换着试戴。大概是因为王霏的相貌太现代了，所以戴上显得很违和，而古典美的林恨儿戴着更好看些。

　　“师妹，你戴着真好看！”王霏由衷的夸赞道，然后问那卖家修士：“多少钱？”

　　卖家修士愣了一下，旋即明白过来这应该是两只菜鸟了：“你们大概是第一次出山吧？我们这里一般是以物易物，又或者是用灵沙、灵石购买，这根簪子只要一块中品灵石就可以了。”

　　“中品灵石？”王霏虽然已经走上了修真之路，但也还是头一次听说这玩意儿，她跟在王革身边哪用得着灵石啊，住的是最好的洞府，吃穿用度都是最好的，需要什么资源也都是随心所欲，所以她此刻呆滞了——她身上没有灵石。

　　林恨儿也呆滞了，她以往都是跟着林素素，林素素不让她与外人接触，所以一切事情都是林素素打理好了的。自从到了凤魔窟，她过的是跟王霏一样的日子，自然也是没有灵石的。

　　看到二女呆萌的样子，卖家嘴角一抽一抽的，这买卖看来是做不成了。

　　“中品灵石给你，珍珠簪子给我。”这时一个身穿绿袍的男子忽然介入进来，递给那卖家一块灵石，顺手接过了珍珠簪子。

　　“喂！”王霏一见就急了，她刚刚虽然是呆滞了，但是马上想到可以找王革要灵石啊，可惜不等她反应过来，簪子就被人给抢购了，这让王霏十分不爽，但是这时那青袍男子却是笑盈盈的做出一副白面小生的姿态，微微躬身，低眉顺目，双手将珍珠簪子奉上：

　　“宝剑赠英雄，红粉送佳人。见两位佳人烦恼，小生便斗胆将簪子买下，赠与两位佳人。小生绝无歹意，不过是一番仰慕之心，望两位佳人万勿推辞！”

　　周围看到这情况的修士们见了都是议论纷纷起来，有人说：“我道是谁，敢招惹凤魔窟的弟子，原来是合欢门的一位春风长老！”

　　又有人说：“合欢门是四大道门之一，此人又是春风长老身份尊贵，这两个凤魔窟弟子怕是逃不脱了……”

　　还有人说：“听闻合欢门的男修都是靠采阴补阳修行的，每个男修都是有‘炉鼎’无数，这两个绝代佳人落到他手里可就……”

　　青袍男子听得脸色微变，只是现在当着两个美女的面，不便发作而已。

　　他说完之后便等着回复，可是等了片刻也没见王霏和林恨儿把簪子接过去，正纳闷呢，忽听周围隐约传来了嗤笑声，青袍男子急忙抬头一看，却见二女竟然完全无视了他，继续看其他商品呢。

　　这青袍男子名叫鲁万年，是合欢门的春风长老。合欢门的风格是路人皆知的，他们男修的口号就是“有妞不泡，大逆不道”，女修的口号是“日理万鸡，大道归一”。

　　只要有看上眼的，那必然是要下手，否则简直对不起他们的出身啊。更何况在鲁万年看来，这两个美女全都是极品的炉鼎，若是让他采阴补阳，修为定然能再有突破。

　　别人忌惮凤魔窟，鲁万年却不怕，再说他是春风长老，那两个美人一个是精英弟子，一个穿着孝服看起来也不像是什么长老，他有什么好怕的？

　　大不了泡上之后，就跟凤魔窟恳请，付出些代价，让二女随了他也就是了。现在正是四大道门联盟的时候，料想凤魔窟也不至于为了个精英弟子，就跟他这个合欢门春风长老交恶。

　　却没想到他百试百灵的风流倜傥泡妞秘法失灵了，二女对他无视了，害得他在众人面前丢丑，鲁万年不禁脸上闪过一丝怒意。

　　若是从前，他泡妞其实最擅长的就是臭不要脸、死缠烂打。可是今非昔比，他现在是春风长老，在合欢门地位只在梦姬仙子之下，怎么能把脸丢在这里？

　　“二位佳人，”鲁万年按捺着怒意，逼上一步，一双桃花眼灼灼的盯着王霏和林恨儿：“鄙人是合欢门春风长老鲁万年，想和二位佳人交个朋友，不知道二位佳人能否赏个薄面？”

　　王霏和林恨儿理都不理他，谁知道什么春风长老是什么鬼？

　　周围的修士见状却都是十分惊诧，人们窃窃私语着道：“听闻合欢门长老分男女，女长老为金花、玉露，男长老是春风、绿水。其中金花、春风都是神通境级别，玉露、绿水是涅槃境级别。

　　“这鲁万年是神通境的道君，那二女不过是精英弟子而已，竟然敢视鲁万年若无物，真是不知死活啊……”

　　“麻烦让一下。”王霏板着脸说道，然后拉着林恨儿继续往前去看别的摊位。虽然林恨儿实力更强，但因为她性格怯弱的原因，却是被性格强势的王霏给护着的。

　　所以大家也就都忽略了她，把主要注意力都放在王霏的身上。见王霏对鲁万年不假颜色，都是暗暗称奇。

　　鲁万年脸色阴沉下来，他已经自曝了名号，本以为对方会乖乖就范，却没想到再次被当众打脸，他要是再不做点什么，以后还怎么在江湖中行走？

　　“站住！”鲁万年冷哼一声，随着他这两个字一出口，王霏顿时感觉眼前桃花纷飞，花香扑鼻，靡靡之音丝丝缕缕的响起，影影绰绰中四周围竟然是出现了一对对裸衣男女，尽情的展示着传说中的江户四十八手，每一个姿势都是如教科书般标准，伴随着动作真是肉浪翻滚、淫声阵阵……

　　王霏可还是个黄花大姑娘呢，瞬间就心慌意乱，被幻象趁机迷惑了。

　　她不管是精神境界还是修为，在鲁万年面前都是太稚嫩了，更何况鲁万年这一手【小桃花劫法】也是合欢门的秘传，即便是贞洁烈女也要中招，更何况是从未见识过这种大场面的处子？

　　王霏只觉口干舌燥、浑身发热，俏脸不自禁的绯红，手脚发软竟然是无法再往前走一步。

　　鲁万年洋洋自得的笑着，他这小桃花劫法百试百灵，多少贞洁烈女就是毁在这一手上，只要二女中招，那便成了任他为所欲为的性之奴隶，可以肆意凌辱，绝不会反抗。

　　周围那些修士们见了有的是敢怒不敢言，更有的却是睁大了双眼等着看好戏，虽说他们肯定轮不上，但过过眼瘾也是好的，那个白瞳的美女眼看着就要沦落了，不过那银瞳的美女怎么还没事儿？

　　鲁万年也是注意到了这一点，他皱着眉头看向了林恨儿，为什么她什么事儿都没有？

　　林恨儿乃是九尾狐血脉，天生便有破幻之瞳，鲁万年的小桃花劫法对她而言毫无作用。她只是愣了一下，察觉到身旁王霏的不对劲，她连忙回头一看，只见王霏香汗淋漓、小脸绯红，大眼睛水汪汪的，贝齿咬着樱唇，似是十分难过。


第759章 逆鳞

　　“姐姐，你怎么了？”林恨儿惊惧的问道。

　　看来还得下猛药啊！鲁万年心中打定主意，于是对着林恨儿喝道：“看我的眼睛！”

　　他那对桃花眼绽放出无穷魅力，让人只要看一眼便会不由自主的沉沦进去，为之意乱情迷、神魂颠倒。

　　林恨儿原本是藏在王霏身后的，她性子怯弱，本是靠王霏在保护，可是当她发现王霏已经是自身难保，只能靠她自己的时候，林恨儿终于是鼓起勇气来，为此她的银瞳中眼泪盈满，怨恨的迎上了鲁万年的桃花眼。

　　不要逼我！林恨儿泪光盈盈的银瞳中陡然射出两道银光，银光皎洁无暇，宛如满月。

　　“啊——”鲁万年正运功要迷晕林恨儿，却没想到遭到了林恨儿的反击，要知道林恨儿可是七尾狐妖，相当于大道九重天的第七重天神魂境实力，鲁万年不过是第五重天神通境，相差两个大境界，一瞬间鲁万年的元神便被林恨儿给击溃了！

　　鲁万年的桃花眼其实是一种神识攻击，遭到了反噬，鲁万年只来得及发出一声惨叫，便元神破碎，成为了一个只有躯壳的行尸走肉。

　　王霏一下子便从幻境中抽离了出来，眼见回到现实，那些裸衣男女都消失不见，登时面红耳赤、羞愤交加。

　　她修为尚浅，也不知道是怎么回事。可是看到那鲁万年呆呆傻傻的站在面前，就算再无知也能猜到肯定是跟鲁万年有关了。

　　跟怯弱的林恨儿不同，王霏可是杀伐果断，羞怒之下，直接祭出飞剑，“嚓”的一下便斩下了鲁万年的九阳魁首。

　　鲜血如喷泉般冲天而起，鲁万年的人头飞起来打着转的摔出去老远，唬得修士们都是不由自主的接连后退，唯恐沾上了血，牵扯上是非。

　　凤魔窟的弟子竟然杀了合欢门的长老，这事儿闹大了啊……修士们一个个战战兢兢，也顾不上什么交易了，全都是抓紧时间逃离现场。

　　而王霏也是知道惹祸了，拉上林恨儿就回凤魔窟的驻地。

　　春风长老鲁万年被杀，这可是大事，早就有人传讯梦姬仙子。

　　此时，王革、尚无忌、梦姬仙子和司马德操正在开大佬碰头会，王革提出了自己的意见：“……何必分三类比赛如此繁琐？既然是争夺盟主，各派掌教比试，谁胜谁负，高下立判，难道不能依次做出选择？”

　　“王凤主此言差矣，”梦姬仙子向王革抛了个媚眼，娇笑着解释道：“这三类比赛其实比的是综合实力，比如说有的门派就只是掌教最强，但掌教之下皆是平庸之辈，显然由他当盟主是不合适的。又比如说，有的门派虽然掌教实力平平，但门内代代都是英杰辈出，也未必就不能领袖群伦……”

　　便在此时，梦姬仙子的红珊瑚耳环忽然微微颤动了几下，梦姬仙子话说到一半，只好歉意的一笑：“抱歉，诸位请稍等。”

　　说着梦姬仙子便轻轻捏了下红珊瑚耳环，门内弟子的传讯便入了她的耳。

　　听得传讯的内容，梦姬仙子本来还是笑盈盈的俏脸瞬间变成了铁青。

　　她一双桃花眼阴冷阴冷的盯着王革：“王凤主，贵派真是藏龙卧虎啊！”

　　王革微微一怔：“仙子此话怎讲？”

　　“我门中春风长老鲁万年，仰慕贵派一个精英弟子，好意买下一枚珍珠簪子送给贵派弟子，贵派弟子不解风情也就罢了，竟然还一剑斩下了鲁万年的人头！”梦姬仙子脸色铁青的道：“王凤主，是否该给我一个交代？”

　　“嘶……”尚无忌和司马德操都是不禁倒吸一口冷气，怎么联盟大会的当口上，出了这样的大事？

　　要知道合欢门的春风长老，等同于凤魔窟的金凤长老，就好比凤魔窟的潘玉良被杀了，想想看这事儿有多大吧！

　　第一天就发生这么大的事儿，这联盟大会还怎么开下去？

　　事情太大，所以导致尚无忌和司马德操都没有去揣摩梦姬仙子话中的细节。但是王革却听得仔细，也想得明白。

　　凤魔窟是体修，会使剑的精英弟子，还是女的，除了王霏还能是谁？

　　虽然不知道是发生了什么，但老王向来是帮亲不帮理的。

　　所以老王也是把脸一沉，冷冷的道：“梦姬仙子，这事来龙去脉尚未可知，你凭什么跟我要交代？”

　　旁边司马德操巴不得凤魔窟出事儿，他反正是闷头不语，尚无忌顾全大局，又有心维护老友之徒，便连忙劝道：“这中间定然是有什么误会，咱们还是先稍安勿躁，等事情真相查明之后，再做道理。”

　　“来龙去脉尚未可知？”梦姬仙子并不理会尚无忌的劝解，怒气冲冲的指着王革道：“王凤主，我前面难道说的还不明白吗？好吧，就算是现在事情真相还不清楚，可是你门下弟子已经毫发无损的回去了，我的春风长老却被砍了人头，难道你不该给我交代？”

　　听到梦姬仙子说王霏她们已经毫发无损回去了，王革也就放心了，至于鲁万年死不死的，他才不在意。不过这不代表王革不生气，见梦姬仙子咄咄逼人，王革也是怒道：“我给你交代？你们合欢门是什么作风你自己心里没谱吗？鲁万年他买簪子送我门下弟子，打的什么主意你不知道吗？”

　　梦姬仙子咬牙切齿：“她不愿意便拒绝罢了，为何还要杀人？”

　　“那还用说吗？定然是那鲁万年做了强迫之举，我门下弟子被逼无奈才出手杀人！”说到这里王革火气更大了，之前他还没想那么多，现在想想指不定鲁万年对王霏和林恨儿做了什么呢，否则林恨儿和王霏怎么会当街杀人？

　　林恨儿也就罢了，王霏可是他的逆鳞。

　　王革拍案而起，怒发冲冠的对梦姬仙子喝道：“那猪狗不如的混蛋，杀就杀了！若是我在，定然让他生不如死才肯罢休！”

　　本来还想继续劝解的尚无忌惊呆了，怎么这小子比人家苦主还愤怒啊？这还让我怎么劝？

　　梦姬仙子本来是自以为占着理的，才盛怒之下跟王革叫板，却没想到王革脾气比她还大——因为她是美女的缘故，平时都是被人让着、宠着、捧着，什么时候被男人如此吼过？

　　恼羞成怒之下，梦姬仙子立即起身一甩袖子：“既然如此，王凤主干脆连我一并杀了吧！又或者，让我尝尝生不如死的滋味如何？”

　　“如你所愿！”王革冷笑一声，他妹妹险些被人给亵渎了，这股子邪火可还没泄出去呢。

　　转瞬间梦姬仙子便感觉自己的元神被强行扯入了一个火焰世界，金色的九阳真火、黄色的凤凰灵火还有幽绿的幽冥鬼火，不管哪一种火都给她带来了无穷的压力。

　　一个顶天立地的火焰巨人俯视着她，在火焰巨人的身后，光芒万丈的火凤凰正在翱翔，在虚空中掀起一道道火浪。

　　好强大的元神……梦姬仙子又惊又惧，她急忙抵御火焰侵蚀，但三种火焰却好似无可抵挡，烧得她是欲仙欲死。

　　怎么这俩人叫板之后就没动静了？司马德操和尚无忌都是愣了一下，旋即才发现王革和梦姬仙子竟然是元神在交战，司马德操自然是巴不得王革和梦姬仙子拼个你死我活，尚无忌却是顾全大局的，他慌忙对王革叫道：“王凤主，快住手！咱们现在大敌当前，正是该不计前嫌并肩作战的时候，千万不要破坏了内部团结啊……”

　　王革本来也没想杀了梦姬仙子，不过是给她些教训罢了，再说尚无忌终究是他师父的老友，得给几分面子，于是王革便收了自己的精神领域，只见刚刚呆若木鸡的梦姬仙子瞬间扑倒在地，浑身香汗淋漓，脸色苍白、浑身无力，仿佛大病初愈一般。

　　“好！好！好！”梦姬仙子咬碎银牙，死死盯着王革：“既然如此，这联盟大会我们合欢门退出了！”

　　说罢她毫不犹豫遁离了此地，司马德操见状冷笑道：“王凤主好大的威风，既然仙子走了，四大道门联盟已然名不副实，两位，后会有期！”

　　转眼间，这里就只剩下了王革和尚无忌。尚无忌没能挽留住司马德操，又不好责备王革，只好唉声叹气。

　　“尚斋主不必烦恼，他们本就没有诚意联盟。”王革道：“大敌当前，联盟合作，这种时候合欢门的人还要强迫我派弟子，这样的诚意你敢相信？这样的盟友你敢相信？”

　　“话虽如此，但……唉……”尚无忌摇着头，不知道该说什么好。

　　“尚斋主，本座也要去安抚下门中受害弟子，先行告退了。”王革心里惦记着王霏，便跟尚无忌打了个招呼，直接飞走了。

　　这联盟之事本来是尚无忌一力促成，现在却是一朝就土崩瓦解，尚无忌也是无可奈何，他本是魁梧昂扬的汉子，这会儿剩下他独自一人，竟是现出了颓唐老态，脸上多出许多皱纹，背都有些佝偻了。


第760章 埋伏

　　“霏霏，恨儿，你们有没有事？”王革飞回到了凤魔窟下榻之处，便先紧着去追问王霏和林恨儿。

　　“小革！”

　　“师兄！”

　　王霏和林恨儿两个就如同乳燕归巢般一左一右的扑到了王革的怀里，王革连忙把她们一起搂在怀里，见二女都是委屈得眼圈红红的，不禁心里一沉，难道她们吃亏了？

　　顿时老王心头火起，恨不能立即转身就去把合欢门给灭了。感觉到王革身上那冰冷的杀气爆发，王霏和林恨儿都是心头一慌，连忙都说我们没事儿，就是受了些惊吓。

　　林恨儿是头一次亲手杀人，虽然人头是王霏斩下，但实际上在被王霏斩下人头之前那鲁万年就已经是个死人了。所以这给本性怯弱的林恨儿带来了极大的精神刺激，她又依赖王革，自然是要扑到王革怀里掉眼泪了。

　　而王霏同样也是第一次亲手斩下人头，除此之外她中了小桃花劫法，一下见到那么多狗男女幕天席地的啪啪啪，也是给她造成了一定的精神伤害，她可还是个黄花闺女呢，当然要扑到自己男人的怀里了，不过王霏在王革怀里却是俏脸发烫，她脑海里那些人影各种姿势简直是挥之不去，只不过全都替换成了她和王革，让王霏羞得难以自持。

　　这就是小桃花劫法的后遗症了，幸好林恨儿杀了鲁万年，否则王霏完全中招时会心智迷失彻底变成一个性的奴隶。

　　虽然她们说了没事，但王革还不放心，把神识将二女上上下下里里外外扫了个通透，确定是真的没事这才放下心来。

　　尽管是真的没事，王革仍然余怒未消，心说今天真是便宜那梦姬仙子了，就那么轻易放她离去……

　　却说梦姬仙子带着合欢门上下返回她们的道场，一路上梦姬仙子都是粉面含霜。

　　她兴冲冲的去参加联盟大会，却没想到联盟未成，还死了个春风长老，真是元气大伤。神通境强者，整个合欢门也就只有两个而已。

　　这次跟梦姬仙子去参加联盟大会的，最高就是春风长老鲁万年，往下是绿水长老刘莽。绿水长老对应的是涅槃境修为，刘莽的地位和实力跟梦姬仙子相差甚大，梦姬仙子又没好气，刘莽也不敢去触霉头，所以一路上合欢门的队伍都是沉闷无语。

　　眼见就要到自家道场了，梦姬仙子忽然停了下来，冷眼一扫身后的长老和弟子们，刘莽等人急忙也跟着停下，不知道梦姬仙子想要怎样。

　　“鲁万年之事，尔等回去休要提起，若是让本仙子听到谁乱嚼舌根——”梦姬仙子柳眉倒竖，凤目含煞：“哼！”

　　刘莽等人都是不由自主的打了个寒噤，刚要说些表忠心的话，忽听天地间“轰隆”一声巨响，刘莽等人都是心头一跳，不会吧，梦姬仙子难道不仅仅是威胁我们？还要立威是怎么的？

　　梦姬仙子却是大吃一惊，她急忙放出神识，登时脸色大变，只见四面八方不知多少萨伯特人正从丛林中冲了出来。

　　各种机械怪兽，如龙、虎、豹、狮、狼、熊、鹰、隼、鹫、雕、鹏、凤等等一涌而出，在飞速前进中便都瞬间变形成了人形，全都是几十米高的钢铁巨人，他们在冲锋之中，身上的枪炮也在不断的发射，刚刚那一声巨响便是一门炮轰击过来，躲闪不及的几个弟子都是瞬间化为了灰烬。

　　“糟了！有埋伏！”梦姬仙子心中大乱，毫不犹豫的就传音到宗门去，这里距离合欢门只有几百里，以修道者的飞行速度要不了多久就能赶来支援。

　　刘莽下意识的就施展了他的拿手好戏《小桃花劫法》，然后他就懵了，这些萨伯特人完全不受影响，一只机械猎豹闪电般扑来，双爪直接将刘莽撕成了两半，鲜血四溅之际，刘莽才猛然想明白为什么——

　　大街上两条狗在交配，人或许会因为有趣看两眼，但是又怎么可能因此而意乱情迷？

　　对于那些机械猛兽亦是如此，更何况机械生命体根本就没有这方面的需求，即便是那些高等机械生命体已经有了爱的概念，却也还只是局限在柏拉图的程度，刘莽这简直就是抛媚眼给瞎子看了……

　　联盟大会一开始声势浩大，但是却虎头蛇尾了。随着梦姬仙子、司马德操的退出，联盟计划也就等于破产，王革和尚无忌也分别离开了五指山，率众返回宗门。

　　其实跟金光宗距离最近的，就是凤魔窟。王革和王霏刚刚来到南宇星的时候，最先看到的就是平顶山，而第二个看到的就是五指山。平顶山和五指山遥遥相对，相隔不过千里。

　　所以王革他们比梦姬仙子晚走了一天，却是差不多时候，到达平顶山附近。

　　空中掠过的时候，王霏忽然对王革道：“小革，我们到地上走走吧。”

　　王革微微一怔，旋即明白过来，这里岂不正是当初他和王霏穿越过来的地方？

　　于是王革率众降落到地上，拉着王霏的小手两人肩并肩的走去，林恨儿则是羡慕的看着他们金童玉女般的背影，却只能跟其他人站在一起等候。

　　走到一棵大树之前，王霏笑嘻嘻的看着王革：“小革，你还记得这棵大树吗？”

　　王革老脸一红，他精神境界这么高，当然记得。当初他和王霏一起穿越过来时，他的衣服完全粉碎了，为了避免在王霏面前赤身露体，他便躲到了这棵大树的后边，摘树枝编草裙来着。

　　把小脑袋靠在了王革的肩头上，王霏小脸不由得腾起两朵红云，她想起了当时她跟王革一起穿越过来时王革还是一丝不挂的呢，王革身上各种零件都被王霏看了个一清二楚，不由得又代入了各种姿势……

　　王革可不知道王霏的小脑袋里在想些什么，还在打着哈哈转移视线：“当然记得，那个时候你可是把我当成仇人的呢……”

　　“是啊，可是现在……”王霏小脸火烫火烫的，双手不由自主搂住了王革的腰：“现在我却成了你的女人……”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下，这节奏不对啊，自己得往回带思路。

　　就在这时，忽然“轰轰轰”的巨响连番响起，林恨儿他们聚集的地方顿时被烟尘、火光所吞没了。

　　“有敌袭！”王革大吃一惊，急忙放出神识一扫，顿时发现山林中竟然是隐藏着无数的机械怪兽，正是萨伯特人的伏兵！

　　机械怪兽们有的保持着兽形、有的变形成人形，从四面八方包围过来，他们速度极快，更何况还有着强横的远程炮火，一下子就打了凤魔窟众人个措手不及。

　　好在凤魔窟众人也不是吃素的，除了精英弟子有少许伤亡以外，其他人都是第一时间做出了反应。

　　完颜冲霄和王道奇立即分别召集门人展开反击，林恨儿却是自行做出了反击。虽然林恨儿第一次杀人时挺受惊的，但一来已经有过经验了，二来现在杀的也不是人，少了许多心理压力。

　　或许一个人会因为杀人而紧张到想呕吐、或者手脚发软抽搐，但是谁会因为摔坏了玩具变形金刚而呕吐或手脚抽搐？

　　只见林恨儿的臀后诡异的出现了七条毛茸茸的长长狐尾，因为有林素素的前车之鉴，王革给林恨儿的孝服内里打了补丁的，出自道门名家的肚兜抹胸加亵裤，所以孝服虽然爆了，但林恨儿并没有走光，而七条长长狐尾却是“唰唰唰”地无限延长，射向了那些冲过来的机械怪兽！

　　“这是什么？”

　　萨伯特人的第一反应都是这样的，他们还没有见过妖精。第二反应就是：“这些尾巴一样的东西是要攻击我们吗？看起来软绵绵的东西，这是要帮我们擦洗机身吧？”

　　他们是钢铁之躯，林恨儿那却是很明显的毛茸茸尾巴，他们怎么会相信自己会被伤到？

　　不知道什么是痛的萨伯特人一往无前，迎着狐尾向前冲去，结果就是那明明看起来毛茸茸软绵绵的狐狸尾巴，却是瞬间就穿透了他们的钢铁之躯！

　　萨伯特人是不怕痛不怕死的，他们的机械思维让他们在身体被穿透之后还想着要抓住这狐狸尾巴，为同伴制造机会。

　　但那狐狸尾巴却是来得快回得更快，就仿佛是一道光，稍纵即逝，他们抓了个空，然后身体上的大窟窿里火花、黑烟冒出来，只能不甘心的摔落向了大地，把地面砸出个大坑之后便再也动弹不得。

　　王革已经一只手抱着王霏杀了回来，王霏修为太低，他自然是不放心的，不过即便带着王霏也不会对他的战斗力造成太大影响。

　　“轰——”

　　王革挥手斩出一道火焰刀光，虽然燃木刀法还是那门燃木刀法，但驱动力的改变却造成了不同的杀伤性。

　　至阳至刚的九阳真火配合燃木刀法斩出的火焰刀光，简直是无坚不摧，敢于阻挡在王革前方的机械猛兽瞬间便都被斩成两半，长达百丈的距离的空间被王革一举清理干净，那些机械猛兽落在地上竟然还在熊熊燃烧着，即便是他们的钢铁之躯也无法抵御九阳真火的霸道。


第761章 胜利属于我们萨伯特！

　　王霏被王革抱的怀里，也没闲着，她驱使自己的飞剑飞出去斩杀萨伯特人。虽然她战斗力最弱，但却很有战略眼光，专门跟着王革捡漏补刀，又或者挑那些软柿子下手，反倒给人一种“剑无虚发”的错觉。

　　“大家挺住！”完颜冲霄一边杀敌一边奋力高呼：“我已经发出求救讯号，很快就有同门来救咱们啦！”

　　听了他这话，其他人都是精神大振，他们都是体修，反倒是能跟这些机械猛兽近身肉搏，打得“叮叮当当”的好不热闹。

　　王革以燃木刀法开路，接连几刀，便斩杀数以百计的机械猛兽，但他也被萨伯特人中的强者给盯上了。

　　就在王革又是一刀斩出时，忽地一道粗大的蓝色光柱交织着电光火花射来，与火焰刀光撞了个正着，顿时光芒大盛，就连日光都给遮蔽了。更让王革震惊的是，那蓝色光柱竟然硬生生消耗尽了王革的那道火焰刀光，跟着顺势又向着王革射了过来！

　　王革背后一双金黄色火翼奋力一拍，瞬间避过了蓝色光柱，神识一扫，只见那蓝色光柱原来是一头机械霸王龙口中喷射出来，那头机械霸王龙足有百米开外，无比庞大，一双绿色小眼睛死死的盯着王革，见王革避开了蓝色光柱，它的绿色小眼睛里立即射出了两道绿色射线，快得无与伦比，瞬间射向了王革。

　　这么强？

　　王革收起了轻视之心，认真对抗这头机械霸王龙，以王革的估计，这头机械霸王龙的实力，应该是在三十五级到四十级生命之间，可不是好对付的。

　　王革被这头机械霸王龙给缠住了，其他机械猛兽便围攻完颜冲霄等人，可怜完颜冲霄等人修为太低，如果不是林恨儿大展神威，他们这些人根本就不够看的。

　　还好这里距离平顶山真的是很近了，在收到了求救讯号之后，修为最高的潘玉良、陆飞黄等人已经先行赶过来支援了，金德燕、后补上来的银凤长老朱凤云等又率领着一批涅槃境强者作为第二梯队，后面还有铁凤长老组织的第三梯队……

　　凤主有难，距离又是这么近，作为地头蛇的凤魔窟上下无不奋勇向前，说是倾巢而出也不为过。

　　因为谁都知道，有凤主支撑着，凤魔窟才能存在。凤主若是死了，凤魔窟就算存在也只能苟延残喘。神通境强者根本就支撑不了这么大的一个门派，必须有王革坐镇才行。至于道场，平顶山本来就是凤魔窟占据了几十年的地盘，没了道场再迁徙就是了，凤主才是最重要的。

　　对于凤魔窟而言，这是生死存亡之战！

　　当凤魔窟上下都加入了战团时，顿时形势就逆转了，萨伯特人虽然派出了上万大军，但在凤魔窟几十万弟子面前就显得寡不敌众了。

　　在战场上方的万米高空，一艘圆盘式飞碟正在监视着战况上的每一个细节，站在观星台前的萨伯特人是个高高瘦瘦的机械硬汉，他的特别之处在于头顶上还有着一对金属龙角，下颌还有着一根根金属龙须，看起来煞是威武。其他人都是站在他的身后，以他为尊。

　　虚拟光屏上，一片红光闪烁，而在附近代表着山脉的黑色地带同样有着红光闪烁，但那黑色地带的红光闪烁要微弱得多。

　　“元帅，卡夫卡将军已经闯入了凤魔窟，他们的护山大阵发挥不了作用了。”有人对那龙角硬汉说道。

　　元帅没有接茬，只是伸出手指指了下强烈红光闪烁处，随手点划几下，旁边便分出两个放大的分窗口来，一个是王革抱着王霏打得机械霸王龙节节败退，另一个是林恨儿大杀四方，手下没有一合之敌。

　　就在他放大分窗口的瞬间，只见王革一只手接连弹出几指，四道火焰射线飞向机械霸王龙。

　　机械霸王龙的眼中射出两道绿色射线，挡住了王革的两道火焰射线，但是剩下的两道火焰射线却是瞬间洞穿了机械霸王龙那庞大的脑袋。

　　“轰！”

　　机械霸王龙的大脑袋被轰得粉碎，让这里包括龙角元帅在内的所有人都是眼中光芒闪烁。

　　“哼！”元帅的声音中清晰的表达出他心中的愤怒：“他是什么人？竟然连列侬将军都不是他的对手？”

　　“他是凤魔窟的新任凤主，生命等级初步判断应为三十八级左右，误差不超过上下一级。”后面立即有人站出来回答，此人还颇有眼色，立即又回答道：“另外那个有七条尾巴的女人，生命等级初步判断应为四十四级左右，误差不超过上下一级。”

　　元帅沉默了瞬间，便开口道：“释放【破天巨能炮】！”

　　“元帅，战场上还有我们萨伯特人！”

　　“至少还有上千名战士还在英勇奋战！”

　　“元帅我们不能这么做！”

　　他身后的将军们都是发出了自己的声音，元帅如果能皱眉的话这个时候一定是在皱眉的。机械生命体智能发展到了一定程度的时候，这种自主意识就越强烈，反倒是不同普通士兵好控制。

　　“这是命令！”但是元帅仍然坚持己见，他在萨伯特人之中拥有着绝对的权威。

　　与此同时，深山之中三条身影正在疯狂的奔跑着进入战场范围。

　　“太好了！他们终于来了！”杰瑞兴奋的向凯特表达着他的喜悦之情：“我们终于可以回家了！”

　　“是啊……”凯特感慨万千，为了这一刻，他们真的等待了太久太久。

　　所以在发现了萨伯特人和凤魔窟的战斗之后，凯特他们不惜耗费备用能源块，拼尽全力赶过来。备用能源块虽然很容易因此耗尽，可他们长期处于关机状态为的是什么啊，不就是这一刻吗？

　　波比本来是可以飞的，但是飞行会对备用能源块造成太大消耗，所以他变成人形，跟着凯特他们一起奔跑。

　　“快了快了！”波比心情无比激动，连他的声音都出现了情绪化。

　　但是当他们三个终于冲到了战场范围，还没来得及跟同族打个招呼呢，就忽然看到天空上出现了一道无比巨大的白色光柱，这道白色光柱竟然是将方圆百里都笼罩了进去！

　　无比强烈的能量在空气中波动着，让他们几乎陷入了死机状态。

　　“这是什么……”波比惊恐地吼道。

　　“操！他们竟然发射了破天巨能炮！”这是凯特死机之前最后的念头，甚至没有能够说的出口。

　　“轰——”

　　强烈的白光让整个世界都灰暗了瞬间，等到白光消失之后，原本正在厮杀的凤魔窟弟子和萨伯特人全都好似被蒸发了一般。

　　“好了。”元帅看着干干净净的屏幕，轻松的语气说道：“战争结束了，胜利属于我们萨伯特！”

　　在太阳系，火星的唐基地之中，那仿长安街的古建筑群的街道上，李亚军提着个鸟笼子，在身边人的陪同下大摇大摆的巡视着自己的领地。

　　在他身后一个身高超过两米的高大巨汉亦步亦趋的跟着，虽然这巨汉气势如同洪荒猛兽一般恐怖，但是在李亚军身后却好像哈巴狗一样驯服，始终落后李亚军一步。

　　“乔长老，现在地球上形势怎么样？”李亚军逗弄着黄鹂，头也不回的道。

　　“家主，布伦特人越来越得寸进尺了，他们在占据了雅加达基地之后，立即就将其改名为【征服基地】，并且不断向太阳系联盟索取各种各样的资源，太阳系联盟在一开始的屈服之后，便被迫不断的让步，布伦特人的胃口却是越来越大……”那高大巨汉乔长老眨巴着小眼睛道，他只是阐述，绝不加入个人观点。

　　“是吗？哼哼……”李亚军对黄鹂吹了两声口哨，笑道：“这么看来，布伦特人真是狼子野心啊！当他们的基地建设成熟之后，就会有布伦特人后续军队开来了吧？到了那个时候，有征服基地作为支点，太阳系联盟怕是守不住喽……”

　　乔长老脸上堆起谄媚笑容：“家主说的是，布伦特人展露出的实力太强大了，而且可能只是冰山一角。”

　　“布伦特人和太阳系联盟迟早一战，太阳系联盟也必定失败，这是我们的机会！”李亚军停住脚步，转回身盯着乔长老：“你说我们这个时候该怎么做？”

　　乔长老嘿嘿傻笑着：“家主英明神武，我是个粗人，只管听家主命令行事。”

　　“你呀——”李亚军笑着摇了摇头，倒不是真心怪他，这乔长老可比余长老知情知趣多了。

　　就在这时，上空忽然传来了“轰隆隆”的响声，黑压压的一片宛如乌云密布，李亚军愣了一下：“晴天晌午的，天怎么就黑了？”

　　说着李亚军和乔长老一起往天上望去，只见天空中无数个大大小小的黑影正在急速落下。

　　李亚军修了悟道飞刀，乔长老生命等级高，两人的眼力自然都是极好的，一眼边看到了，那竟然是许多个小人儿还有巨大的机器人、机甲一类的金属怪物，好似雨点般铺天盖地的砸落下来！


第762章 我愿意相信他！

　　“这特么什么玩意儿？”李亚军震惊的无以复加，走南闯北这么多年从来没见过天上下人的，更别说机器人了。

　　“家主，快跑！”乔长老猛然觉悟过来，连忙拉上李亚军就跑：“他们的落点就在咱们这里！”

　　李亚军脸色大变，却是身不由己的被乔长老拉着跑。这一大片方圆十里之内可都是他们李家的古建筑群，住着的都是他家族的人，这是要被灭族的节奏啊！

　　天啊，我这是造了什么孽啊……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凤魔窟上上下下都是惊慌失措的挥舞手臂双脚乱蹬，事情实在是太突然了，让他们甚至都忘记了自己会飞。

　　还是老王有经验，关键时刻王革一手抱着王霏，高声吼道：“飞啊！会飞的带不会飞的！全都给我飞啊！”

　　与此同时老王没有使用飞得更快的凤翼天翔诀，而是采取腾云之法，尽力让脚下的红云扩张得更大，但是至多也就是一亩方圆，再扩大就实在是太薄弱了，站不得人。

　　他这脚下红云便接住了一千多人，然后王革又放出了顶上三光，这顶上三光能够压人，反向来用自然也能承载人，此时却被王革活用在这里，三道长达千丈宽不知多少丈的光柱瞬间又笼罩住了上万人，随着王革的下落而下落。

　　其他人可就没王革这般神勇了，潘玉良和陆飞黄两人也是放出了云朵载人，涅槃境强者们则是驾风，风中也能卷上几百人，传奇境强者还可以驾驭法器飞行，即便是学阿三开挂，一个人最多也就是带十几个，再多也不行了。

　　可是凤魔窟中最多的便是通灵境和纵横境弟子，当然纵横境弟子那脆弱的肉身是支撑不了空间跳跃的，所以他们早已经在空间跳跃时灰飞烟灭了。

　　而活下来的通灵境弟子也只是因为体修的缘故，肉身强横，又有法器护体，才逃出来了不少。

　　但通灵境弟子也不会飞，王革他们能救人却已经到了极限，这样一来起码得有十万人以上会摔成肉泥！

　　萨伯特人却基本都是有飞行系统的，所以在落地之前全都已经调整好了进入飞行模式，就在王革心焦那些通灵境弟子怎么办的时候，忽听那凯特将军大声命令道：“我是凯特中将，现在我命令，全体士兵——救人！”

　　别看凯特现在只是备用能源块，可能战斗力算不得什么，但他的军衔却是实打实的，他的身上亮起了萨伯特军队中将的特有徽章光辉，在半空中五彩纷呈宛如红霞。

　　机械生命体的执行力可比人类士兵高多了，而且这里并没有再比凯特军衔更高的了，所以凯特下令之后，立即所有萨伯特人开始了营救行动，他们一个个体型庞大，每一个都至少能救几百人，这里几千个萨伯特人，成功的在落地之前替王革救下了凤魔窟弟子们。

　　“轰隆隆……”

　　萨伯特人自然不会管你什么仿古建筑群，他们一个个体型庞大不往建筑物上落根本就找不到落脚点，所以阵阵烟尘伴随着巨响，这片仿古建筑群被压得支离破碎……

　　王革带着人降落下来之后，便先对凯特将军致谢：“凯特将军，多谢你们施以援手，这个人情我记在心里了！”

　　“没有你当初救我出来，就不会有现在的我救你。”凯特眼中红光闪烁：“用你们人类的话说，这是一报还一报，但是我的备用能源马上就要耗尽了……”

　　王革却是把他们的主能源系统装在空间戒指里的，闻言立即道：“别担心，我把你们的主能源系统都带来了，本想找机会还给你们的，现在刚好物归原主。”

　　说罢王革放出了三个主能源系统，凯特、波比、杰瑞见了都是又惊又喜，这对他们无疑是雪中送炭。

　　凯特、波比和杰瑞安装上了主能源系统，虽然他们的主能源系统被封存了这么久，但损耗并不大，足以支持他们的正常运行。

　　“现在，又是我们欠你一个人情了。”凯特变化成了人形之后，俯下身子，伸出巨大的机械手握成了拳头，王革也举起拳头，这一大一小极其悬殊的两个拳头碰了一下，竟然有了几分默契。

　　“凯特将军，我们为什么要救这些人类？人类是我们的敌人！”这时一个少将上前不满的对凯特问道，当然不是波比，有自主意识的高级军官很多，他们不像普通的士兵那样更愿意服从，他们有自己的想法，所以在执行了命令之后，他们也要问一个为什么。

　　“因为我们的族人抛弃了我们！”凯特直起身来，回首望着这些同袍，他的声音轰隆隆仿佛打雷：“我想你们大概还不知道发生了什么，现在让我来告诉你们！

　　“我们被他们抛弃了，卡梅隆元帅启动了破天巨能炮，相信我，这种大规模毁灭性武器属于最高序列武器，除了卡梅隆元帅以外没有第二个人还能拥有这种权限。

　　“或许是破天巨能炮的巨大能量开启了空间隧道，导致我们完成了空间跳跃，出现在了这个陌生的星球。我们不知道在哪里，我们不知道怎么回去，但是我们为什么要回去？

　　“他们已经抛弃了我们！我们必须为自己寻找活下去的出路！这就是为什么，我要救这些人类！

　　“因为我们和这些人类，现在是一根绳上的蚂蚱！我们必须团结起来，才能一起在这个陌生的星球活下去！”

　　“可是，我们可以相信这些人类吗？”又一个少将迟疑的问道。

　　“如果是别的人类，我想我需要考虑一下。但是——”凯特伸出大手，轻轻托住了王革，然后把他举高到和自己的脸平齐的位置：“他是我的朋友！是他把我和波比上校、杰瑞少校从人类囚笼中救了出来，我愿意相信他！”

　　高级将领们彼此对视之后，终于也给出了同样的答案：“我们不愿意相信他们，但是我们愿意相信您——尊敬的凯特将军！”

　　就在这个时候，一个尖锐到破了音的声音远远地传来：“混蛋！你们是什么人！你们毁了我的地盘，天慧大军会让你们付出代价的！”

　　王革、凯特他们都是望过去，只见遥远的地方李亚军正在乔长老的陪同下，状若疯狂的嘶吼着。

　　就像是为了验证他的话一样，天慧帝国的军队已经开出来了，最先到达的就是大大小小的星舰，但即便忽略掉凤魔窟的十多万人，萨伯特人的强大也让他们为之忌惮，不敢轻举妄动。

　　萨伯特人立即全都进入战斗状态，凤魔窟上下也都是如此，但在这时，一个他们都意想不到的人站出来了。

　　“天慧军队，全都听我命令！我是艾蔷！我命令你们，不准开火！”王霏挺身而出，她还不会飞，但是林恨儿牵着她的手带着她飞了起来，轻盈的落在了凯特的手掌上，跟王革并肩而立。

　　“是蔷公主殿下！这不可能！”天慧军队所有人这一刻都被惊呆了，要知道当初王霏是被误认为战死了的，所以举国皆哀，整个天慧帝国到处都是王霏生平事迹的宣传，全国降半旗。

　　所以没有人不知道艾蔷这位伟大的公主，也没有人不知道蔷公主已经为国捐躯了，可是现在王霏活生生的出现在这里，除了衣着变了以外，音容笑貌一如往昔，瞬间就让天慧人们忘记了自己该干什么。

　　换个人来或许不行，但是别忘了王霏除了是公主还是位上将，并且因为为国捐躯还天慧大帝有意抬高到了“民族英雄”的级别上，在天慧军队中拥有极大的威望。

　　所以王霏这一句话，天慧军队便先解除了战斗状态。

　　与此同时王革也高声道：“凤魔窟上下尊我法旨，不许出手！”而凯特见状，也是跟着命令萨伯特人都不要动手。

　　“蔷公主殿下？不……”李亚军原本还想天慧军队能帮他报仇呢，没想到王霏出现，双方肯定是打不起来了。他心里这个恨呐，可是却又无可奈何，因为太阳系联盟的重新组成，李家只能留在天慧帝国，好在天慧大帝为了奖励他在和地球战争中做出的贡献，特许李家为功勋家族。

　　所以他在天慧帝国成了贵族，享有极大的特权，也很受天慧大帝的礼遇，可又怎比得了身为皇族的王霏？

　　天慧帝国的星舰立即将王霏外形三百六十度采样传送到天慧皇宫，这可以说是天慧帝国第一等的大事。

　　而皇家卫队大队长加氟第一时间接收到了讯息，在看清了王霏的外形采样之后，加氟震惊得无以复加，他顾不得将军的威严，以自己最快的速度赶去向天慧大帝汇报。

　　“加氟！”途经御花园，加氟被恰好路过的薇公主叫住了。虽然事情紧急，但是薇公主叫他，加氟可不敢不留步，他只好不等薇公主问便先说道：“殿下！有蔷公主的消息了，末将必须立即禀报给陛下！”


第763章 饮鸩止渴

　　“什么？给我看看！”艾薇儿听了激动的立即抢过了加氟手里的报告，当看清了王霏的样子时，艾薇儿的眼圈红了。虽然王霏是和王革一起长大的，但是王霏在天慧帝国的这一年里，艾薇儿却是和她朝夕相处，作为双胞胎姐妹，血脉相连，虽然只是一年，感情绝不比从小一起长大的姐妹淡薄。

　　更何况，艾薇儿还经过了从失去到寻找、从寻找到得到、又从得到变为失去的过程。这个过程里，姐妹之情早已醇厚发酵，现在又能失而复得，艾薇儿怎能不惊喜落泪？

　　“殿下，求求您了，末将还得将消息禀报陛下呢……”加氟焦急又无可奈何的哀求道。

　　“去吧！”艾薇儿把报告还给了加氟，加氟匆匆而去，却忽略了艾薇儿离开的方向。

　　艾薇儿以她公主的特权，直接征用了皇家卫队的一艘山猫型巡逻舰，心急火燎的赶往了唐基地。

　　唐基地，包围了凤魔窟人和萨伯特人的巡逻舰队很快就得到了来自于天慧大帝的最高指示：一切服从蔷公主的命令！务必保证蔷公主的安全！

　　在确认了这真的是蔷公主之后，天慧舰队里每个人都是情不自禁的爆发出了欢呼：“蔷公主万岁！蔷公主万岁！”他们开启了外放，所以天慧人的欢呼声在天空中回荡，那是对王霏的衷心爱戴。

　　王霏也不禁热泪盈眶，她的记忆还没有被王革恢复，所以这里是她的家，她终于又活着回到家里了。

　　站在凯特的手掌上，王霏虽然是穿着凤魔窟的道服，却立正敬礼，如同一个标准的天慧军人。

　　与此同时，天慧舰队中每个天慧军人都是立即立正敬礼，哪怕是机师们也是腾出一只手来敬礼，向蔷公主表达着他们的敬意。

　　凯特惊疑不定的看着这一幕，对王革道：“我的朋友，这是怎么回事？”

　　“这里是她的家乡，她是这个星球上的公主。”王革只介绍了王霏，表示并不包括自己和其他凤魔窟人。

　　如果是别的种族，一定会对王革他们有脸盲症的，就好像黄种人往往分不清黑种人的相貌一样。但凯特他们这些萨伯特人都是机械生命体，他们的电子音都是按照数据分析说话的，所以他们很容易就相信了王革的话。

　　王革以及其他凤魔窟人，跟王霏确实不是同一个人种。

　　“这真是个好消息。”凯特说，他不禁放心了不少。

　　对于未知的东西，即便是萨伯特人也一样心存敬畏。宇宙实在是太大了，种族生命也太多了，这里是陌生的星系，这里是陌生的星球，他们这些机械生命体也不是无敌，当然也会担心，但有王霏的关系，凯特认为至少可以不用开战了。

　　于是在王霏的指挥下，天慧舰队很快配合着为凤魔窟和萨伯特人提供了各项服务，比如说凤魔窟那些没有辟谷的弟子所需的饮食，还有萨伯特人所需的各种能源补充。

　　在等待的这段时间里，凤魔窟和萨伯特人也趁机整修了下，萨伯特人有的需要维修以及恢复编制，凤魔窟也是要统计人头按照各个堂各个房的联络起来，统计损失。

　　很快，一艘有着皇家标志的山猫型星舰就飞到了，当星舰降落下来之后，艾薇儿抢步冲了出来，她还穿着在皇宫里的舒适休闲睡袍，双手拎着裙角，雪白小脚上趿拉着拖鞋，一边跑一边哭着喊：“姐姐！姐姐——”

　　“妹妹！”王霏也是泪流满面的扑过去，姐妹俩紧紧的拥抱在一起，感情真挚得让闻着伤心听者落泪。

　　没想到她们这对双胞胎姐妹的感情竟然如此深厚……王革见了，倒是对天慧皇室的怨念消除了不少。他本以为只有他对王霏的感情才是最真最深的，可是现在看艾薇儿，对王霏也是一片真心，他心里便颇为安慰。

　　姐俩儿抱头痛哭，女孩的眼泪就是多，还没等她们哭到尽兴，又是一队皇家标志的星舰风驰电掣而来。

　　天慧大帝竟然也抢先冲了出来，甩开了想要搀扶他的加氟，天慧大帝仿佛年轻小伙子一样健步如飞的冲过来抱住了王霏，为了顾及皇家颜面他没有嚎啕大哭，只是默默地流泪，但舔犊情深已然无可掩饰。

　　王革见了也算是放下心来，看来不只是姐妹关系，父女关系亦是如此。不知为何，老王竟然有些吃醋了，他们父女姐妹抱作一团激动地掉眼泪，反倒自己像是外人一样，只能远远的站着傻看着。

　　当然此时此刻最郁闷的莫过于李亚军了，确定了是蔷公主之后，李亚军就知道了，这次闷亏是吃定了。

　　不然怎样？本就是寄人篱下，难道还要去跟天慧大帝要损失赔偿不成？

　　父女、姐妹的团聚，让王霏太激动了，稀里糊涂的哭着就被天慧大帝和艾薇儿带回了皇家星舰上去。

　　王革也只能看着，王霏的记忆没恢复，他即便强行带走王霏，也是无济于事，或许王霏还会恨他。所以现在他最好就是什么都不做，等他突破了第七梦的时候，自然就能帮王霏恢复记忆，到时候这太阳系里就再也没有人能够阻止得了他。

　　凯特看着王革：“她走了，我们怎么办？”

　　“我们去另外一个星球。”王革深吸了一口气，决定不辞而别，他相信再见到王霏的时间不会太遥远。

　　“好。”凯特并没有问王革为什么要去，他相信王革这个朋友，所以他只是问：“去哪里？”

　　“地球！”王革说。

　　地球上燕云基地，作为地球合众国的国都，地球军方最高指挥部也设在这里。现在地球军方最高指挥部里，正在进行着最高军事会议。

　　与会者除了三军总司令孙靖海以外，就是上将以上军衔者，两颗金星的中将都没资格参与的，这是名副其实的最高军事会议。

　　“诸位，布伦特人现在又向我们索取一万吨石油，”孙靖海脸色冷峻，沉声道：“他们如此肆无忌惮的一次次索取，难道我们还要一次次的白白付出？这是资敌你们懂不懂？”

　　“老将军，这并不是我们想要的，可是……”南美军区司令员罗纳尔多苦着脸道：“天慧人、卓尔人以及联邦人都妥协了，没有他们的支持，仅靠我们自己的话，和布伦特人开战并没有胜算……”

　　“就算我们取得了胜利，也会付出不可承受的代价……”尼格罗军区司令员德罗巴补充道：“别忘了，现在是因为布伦特人的出现，太阳系才暂时联合到一起，如果我们跟布伦特人的战争中损失惨重，天慧人和卓尔人一定会趁机来捡便宜，就算联邦人都不一定靠得住……”

　　“布伦特帝国的舰队据说已经开拔，不知道什么时候就会出现在太阳系，到时候我们可怎么办？”中亚军区司令员阿米尔揉了揉他的大鼻子，炯炯有神的大眼睛中充满了忧虑。

　　“可是这样下去，难道布伦特帝国的舰队到了之后就能跟我们和平共处？”南海军区司令员周星华冷哼一声道：“现在他们只是一艘星舰，已经如此霸道。等到他们舰队一到，或许整个太阳系都会沦为殖民地！”

　　他这话一出口，所有人都闷声不吭了。其实在座的没有傻子，或多或少都猜测到了这个可能，所以才没有人去反驳，会议气氛顿时沉重得让人喘不过气来。

　　良久，地中海军区司令员默克尔才缓缓说道：“不管是战，还是退让，对于我们太阳系都太不利了。现在的退让，也不过是饮鸩止渴而已……”

　　“是的，其实天慧人、卓尔人、联邦人也都知道这一点。只不过大家都在幻想，幻想着或许布伦特帝国的舰队会很久才来，或者来了以后跟咱们和平共处。但这不过是一种鸵鸟的行为，像鸵鸟一样遇到危险就把头扎到沙子里，以为这样就能够逃避危险，但事实上只是一种自我欺骗！”孙清泉悲愤的道：“但是这真的就只是幻想而已，大家可以想想看，天慧人是怎么做的！当天慧人很弱小的时候，他们也跟我们和平共处，他们甚至还和我们并肩作战。可是当魔虫族被打败了，地球和联邦分裂了，联邦变得虚弱的时候，强大起来的天慧人立即撕毁了盟约，伙同卓尔人对联邦发起了战争！

　　“现在的情况跟那时何其相似，布伦特人之所以跟我们和平共处，只不过因为他们现在力量不够，当他们的舰队赶到的时候，强弱发生变化，又怎么可能还跟我们和平共处？

　　“我们华夏的老祖宗说得对——非我族类，其心必异啊！”

　　会议再次陷入了沉默，话说到这里其实大家心里都明白，可是下决断终究太难，毕竟那损失是地球无法承受的，而其他盟友不但指望不上还是一群饿狼……

　　就在这时，忽然紧急通讯传了进来，孙靖海立即接通，能在最高军事会议上传送进来的紧急通讯必然是十万火急的。

　　“总统大人！天上出现了许多巨型外星机甲，他们正在极速向我们燕云基地逼近！”


第764章 别开枪！我是王革！

　　“他们距离我们已经越来越近了，预计最多十秒后就会降落，请总统大人指示！”

　　汇报的人声音都在颤抖，显然他们都是被这些巨型外星机甲给吓破了胆子。

　　“什么？”将军们都是惊呼出声，哪怕他们都是军方的超级大佬，在听到这个消息之后都是个个大惊失色。

　　既然汇报的说是巨型外星机甲，那肯定就和太阳系无关了。太阳系以外的机甲，莫非是那些布伦特人的后续大军赶到了吗？

　　孙靖海既是总统又是三军总司令更是军神，向来是地球军队的一面旗帜，这个时候自然是所有人都把目光看向了孙靖海，他们都已经乱了方寸，只能是寄期望于这位老军神来做主了。

　　这个时候孙靖海的心里也是惊涛骇浪，要知道地球之外可不是没有任何防御监测系统的，就在布伦特人到来之前，太阳系里还在进行着战争，即便是现在，监测防御系统也都一直是在正常运行状态之下的，所以按理说就算有布伦特大军杀来，至少也该在距离地球一个小时以外的太空中就被监测到了，可是现在地面警备部队居然说预计十秒就会降落，这说明了什么？

　　这说明地球的监测防御系统根本就没有察觉到布伦特大军的到来，根本就是地面警备部队肉眼观察到的啊！

　　太先进的科技了……孙靖海心里暗暗地叹了口气，这样的话真要是爆发了战争，地球人根本就没有任何反抗的余地啊，难道说真的要沦落为布伦特人的殖民地了吗……

　　不，不对！孙靖海虽然年纪大了，但思路运转还是很快的，他猛然想到，如果真的是布伦特人要开战的话，那恐怕现在已经先开火了，岂会是外面还没有任何动静？

　　所以说难道真的布伦特人是想要和我们太阳系人和平共处，共同开发建设这片美丽富饶的热土？

　　虽然总觉得这是不可能的，但不管怎样对方没先开火那就表明有这个可能。而且反正也打不过，不管怎么样不如先接触一下看看再说了。孙靖海也是当机立断的人，立即站起身道：“诸位，既然有远来的客人到访，我们身为主人也不能避而不见，走吧，我们一起去迎一下这些远来的客人。”

　　“不！老将军，万一他们怀有恶意，我们这些将军出去岂不是自投罗网？”北美军区司令员奥尼尔嘟着大厚嘴唇道。

　　“呼呼呼……”

　　外面这时响起了好似旋风般的声音，似乎是什么大型飞行物即将降落的声音。

　　“他们已经降落了，如果有恶意的话，早就已经开火。你们该不会以为连我们地球外围的监测防御系统都监测不到他们的到来，以我们最高指挥部的防御系统能够挡得住他们的炮火吧？”孙靖海作出决定之后更显老将沉稳之风，呵呵笑道：“走吧，别让远来的客人看轻了我们地球军人。”

　　既然孙靖海都这么说了，诸位将军们也就都只好接受了这个决定，大家都戴好了军帽，整理了下仪容，按照军衔高低排序，依次向外走去。

　　地球军方最高指挥部是设置在军区大院里的，占地极广，更有大片空地用于军队集合训练，所以孙靖海他们赶到的时候，这些“巨型外星机甲”已经都降落了下来，此刻“巨型外星机甲”里正在往外络绎不绝的走出很多奇装异服的男男女女。

　　萨伯特人毕竟是机器人，他们的体内有着很多可以容纳人的空间，因为他们的体型巨大，所以哪怕一个缝隙都能塞不少人。而这些凤魔窟弟子又都是体修，比较“艰苦”的环境下生存也是没有问题的，再艰苦还能比在地火堂的火窟里被火焰炼体更艰苦吗？

　　所以他们都是搭乘了萨伯特人专机过来的，好在路途并不遥远，萨伯特人的飞行速度可又比航空公司的民航飞船要快的多了，熬一熬也就过去了。更何况他们的道袍也都是法器，有一定的防御作用。

　　地球军队正在一个个紧张的手持武器组成一个大大的包围圈，如临大敌的保持着战斗状态，只不过没有上级命令没有人敢随便开火。当然他们自己都有种深深的无力感，看这些“巨型外星机甲”啊，单单从外形看都比地球的机甲不知道强出多少倍去了。

　　说实话地球的机甲都不好意思往前凑，虽然有军人已经把机甲开来了，却是还在包围圈的外围，机师们个个脸色难看，这大概就是传说中的关公面前耍大刀吧？

　　不过不管是“巨型外星机甲”也好、奇装异服的男男女女也好，也都没有对地球军队表现出任何的敌意来。

　　这让地球军队都感到很奇怪，也不知道这些外星人是想干什么，好在很快孙靖海带队的将军们已经组团赶到了，在实际看到这些“巨型外星机甲”之后，将军们心中的震撼更为强烈，同样的他们也是在心中生出了深深的无力感，如此强大的布伦特人，地球人真的有反抗能力吗？

　　孙靖海的心里也是十分震惊，不过他却是同时有着一丝怀疑，这些真的是布伦特人？

　　为什么布伦特人的服装风格差异这么大呢？

　　前一批来的布伦特人穿的可不是这样的啊，他们都是很科技感十足，可是这一批布伦特人为什么一个个看起来那么古香古色的呢？他们的出现让孙靖海感觉就好像是在看美轮美奂的古代壁画，那绝不是什么古装片可以演绎出来的，古装片或许在服装上能够去模仿古代人，但是他们的气质却仍是现代人，但这些布伦特人给孙靖海的感觉他们就是从历史中走出来的。

　　而这些古代人从“巨型外星机甲”之中走出来，那强烈的违和感，就仿佛是慈禧太后在维多利亚的秘密大舞台上走着猫步、佐罗单枪匹马站在长坂桥上大喝一声佐罗在此谁敢来决一死战、埃及法老跳起了激情四射的桑巴舞、德川家康躺在太国变性手术台上……

　　“都别轻举妄动！”孙清泉走近时也在不断的提醒着那些荷枪实弹的军人，看他们紧张的样子，说不定手一抖就扣动了扳机，到时候造成不可挽回的后果可真是无妄之灾了。

　　但是不等孙靖海他们走近，王革已经发现了他们，好久没见，再次见面王革真是心头激动，于是想都没想便双翼一展向着孙靖海他们迎了过去。

　　这可是把所有地球人都吓了一跳，好家伙，这什么玩意儿，一团火焰就好像是颗炽热燃烧的小太阳般光芒四射的就向着孙靖海他们砸过来了，这不会是什么高科技武器吧？

　　一些军人本来就紧张着呢，一看到一团火焰向着孙靖海他们这些将军砸过来，完全下意识的就扣动了扳机，瞬间不同种类的枪支向着王革开火了，这要不是王革现在足够强大，只怕就得被他们给打爆了。

　　孙靖海他们也是如临大敌，连忙进入战斗状态，而这个时候老王才终于意识到自己的冒失了。

　　“别开枪！我是王革！”王革连忙收起背后的火翼，火光消散之后现出来的便是他的样子了，而后王革头顶上现出三光，三光笼罩住了他的身体，那无数子弹在三光之外便被碾压成了粉尘，根本攻不破三光护体。

　　“停火！都别开枪！”别人或许还不能一眼认出穿着道袍的王革，可是孙靖海、孙清泉又怎么可能认不出来自己家的女婿？

　　孙靖海和孙清泉的生命等级高，声音也够大，所以即便是枪炮齐鸣也没能掩盖住他们的呼声。他们两人下了命令，军人们自然是下意识的执行了命令，训练有素的他们立即停火了，也避免了引起凤魔窟人和萨伯特人的敌意——王革这时候很庆幸，还好他在来时路上已经打好招呼了，否则要是引起不必要的伤亡实在是罪过大了。

　　“小革？是小革？”孙靖海和孙清泉看着王革的面容，都是激动得不知道该说什么好。

　　毕竟是一家人，孙玲珑年纪轻轻的就守寡，他们做爷爷和父亲的岂能不难过？虽然潘朵拉说了王革还活着，但生不见人死不见尸的，孙靖海和孙清泉他们其实并不是很相信，总觉得或许是潘朵拉在安慰大家的，否则为什么就只有潘朵拉自己能和王革联系上？

　　再说了，跨越不知道多少个星系，通过精神世界去联系，怎么想都觉得不可能。

　　所以现在看到王革，孙靖海和孙清泉一时间都不禁眼看湿润了。

　　王革收了顶上三光，眨眼间便到了孙靖海和孙清泉的面前，先一把拥抱住了孙靖海：“爷爷，我回来了！”

　　“好，好，回来了好……”孙靖海拍着王革的后背，老泪滴落在王革的肩头上：“你这个臭小子，再不回来，我那重孙子都会打酱油了！”

　　王革听了心中真不是滋味，是啊，自己的三个孩子出世，自己却都没在身边，虽然是情非得已，但也真的太遗憾了。


第765章 一家团聚，其乐融融

　　王革在和孙靖海拥抱之后，自然就是轮到了岳父大人。孙清泉倒是比孙靖海要稳得住些，至少眼泪没掉下来只是眼圈红了，大概是人年纪大了就更难控制情绪，但并不代表孙清泉就对王革的感情没有孙靖海深，毕竟王革和孙清泉才是直接的翁婿关系。

　　“回来了就好，家人都很想念你。”孙清泉抱了抱王革，然后指着王革身上的道袍笑问道：“这是怎么回事？小革，我记得你可是无神论者啊！”

　　“呵呵，爸，这可是说来话长了，对了，我给你们介绍一个熟人，你们一定想不到！”说着王革回身向着凤魔窟那边传音过去，果然很快，从某个萨伯特人身体里飞出来一个金凤紫袍的老人。

　　一开始孙靖海、孙清泉他们还都没认出来，直到潘玉良飞到近前，孙靖海他们才是难以置信的惊呼出声：“潘校长？”

　　这也难怪他们，毕竟潘玉良在凤魔窟生活得比王革久多了，所以气质都发生了变化，而且潘玉良可是蓄着长长的头发还梳成了发髻，下颌还蓄着五绺长须，不知道的肯定会以为是哪个世外高人老道士呢。

　　“呵呵，老将军，别来无恙！”潘玉良论起辈分来，倒是跟孙靖海同辈的，而且潘玉良的孙女也是王革的媳妇，两边倒算得上是亲家了。

　　“怎么连你也……”孙靖海他们都是不敢相信的看着潘玉良的衣服，明显跟王革是一个系列的款式，这让将军们都是丈二和尚摸不着头脑。

　　“说来话长，说来话长。”潘玉良也只好这么回答，确实是说来话长了。

　　“那就先别说了，把这么多人先安顿一下，咱们先来个家庭聚会吧！”孙靖海先替大家做主了，难得回来两个人都是一家子的，王革和潘玉良回来那这大家庭就算是人口到齐了。

　　“好，我安排一下他们就来。”王革也是早就想老婆孩子了，于是便先去传令给陆飞黄，让陆飞黄率领凤魔窟上下配合地球军人去安排住宿，萨伯特人则是在凯特将军的率领下，也跟着地球军人们去安排保养补给，而王革和潘玉良，则是在孙靖海和孙清泉的陪同下，一起家庭大聚会了。

　　虽然王革不在，但是王家却已经在燕云基地买下了一栋依山傍水的大宅子，独栋五层楼足够住的了。主要是王家人口多啊，王胜田媛老两口，再加上三房媳妇，每个媳妇都带着孩子，再加上保姆、管家、仆人、保安什么的，上上下下几十口人呢。

　　这个时候，潘朵拉、孙玲珑和唐玉这三个大美女正一起在婴儿活动室里带着孩子们玩呢。

　　排行老大的王炜也不过才一岁半，按理说这个岁数的孩子正在学走路，但是也不知道是不是潘朵拉和王革的基因好，现在王炜已经能够自己毫无障碍的满地跑了，只不过说话还不利索，磕磕巴巴的勉强能说爸爸妈妈，现在他正追着个皮球跑来跑去，这婴儿活动室里一切都是软材料的，所以不必担心孩子们会伤到。但潘朵拉还是关心的在后面亦步亦趋的跟着，唯恐孩子有什么闪失。

　　而老二王煊和老三王灵都还在襁褓之中呢，孙玲珑和唐玉正在给他们两个喂奶，王煊不愧是孙玲珑的儿子，似乎也继承了天生神力的基因，嘬奶的劲儿都特别大，吃得吧唧吧唧响，孙玲珑被嘬得小眉头一直是囧着的。

　　唐玉就比较恼火了，王灵这个小丫头一点儿都没有女孩子的安静，也不老实吃奶，小手就在奶上抓一抓、揪一揪的，小脑袋转来转去追着大哥王炜看。

　　“球——球球——”王炜一脚踢到皮球上，力气有点大，皮球骨碌碌滚出去老远，王炜闷头像只小牛一样往前追，却没想到那皮球落到了一只大手里，被那只大手给拿了起来。

　　“谁？”潘朵拉脸色一冷，猛然抬头喝问道，这里属于禁地，除了直系亲人不能靠近的，毕竟有女人在奶孩子。来人虽然是穿着裙子的，但那只手却明显是一只男人的手。

　　但是当看清了拿着皮球的男人时，潘朵拉登时惊得话都说不出来，她日日夜夜都盼着这个男人的回来，却没想到就在今天盼来了。

　　听到潘朵拉的喝声，孙玲珑和唐玉都是吓了一跳，她们俩的身体可都是冰清玉洁的，除了王革以外就没被别的男人看到过，两人连忙把胸前衣服掩盖上，王灵还好，本来就是爱吃不吃的，王煊却是正吃得来劲儿呢，一下子被孙玲珑从嘴里把奶拔出去了，小家伙撅着小嘴儿惊呆了，睁着大眼睛眨巴眨巴还不知道怎么回事儿呢。

　　孙玲珑和唐玉都是面带怒容的向门口望去，但是当看清了这男人是谁之后，也都是惊得整个人都僵硬了，眼泪不知不觉就淤出了眼眶，在俏颜上冲出两道泪痕来。

　　“是我。”王革微笑着回答，他的语气很温和自然，眼圈却也是红红的。真没想到一别就是两年，走的时候老婆们都是大着肚子的，回来了孩子们都这么大了。

　　王炜扑到王革小腿上，抱着王革小腿仰着脑袋叫道：“球！球球！”

　　笑着抱起了王炜，王革故意把皮球不给他，而是哄着他道：“叫爸爸，叫爸爸就给你球！”

　　很显然潘朵拉她们早就教过王炜这个词了，当然也可能是人类的本能，被王革逗弄了两句之后，王炜就毫不犹豫的妥协了，眼睛死死盯着皮球，张着小手叫爸爸。

　　“乖！”王革把皮球塞给他，顺势狠狠的在他粉嫩小脸上亲了几大口。

　　“哇——”忽然王煊嚎啕大哭了起来，他是愣了一会儿之后终于想明白了，我还没吃饱，妈妈就不给我吃了！

　　哭这种事儿对于孩子来说都是传染的，王煊一哭，马上王灵也跟着哭了起来，明明没她什么事儿，她却哭得比王煊还伤心。

　　“给你给你！”孙玲珑无语的赶紧把奶又塞进了王煊嘴里，果然被堵住了嘴，王煊立即就满足的大口嘬了起来。而唐玉也赶紧照猫画虎，王灵没有了带头的，一个人哭着也没劲儿，既然有奶吃，那就不哭了吧。

　　王革已经走了过来，先把王炜放下，让他自己玩球，然后跟潘朵拉深深的拥吻。

　　好一会儿之后，王革被潘朵拉给推开了。王革不解的看着潘朵拉，潘朵拉却是双手推着他，使眼色让他去找孙玲珑和唐玉。

　　真是贤惠啊……王革感动的又在潘朵拉脸上亲了一口，便又去抱着孙玲珑亲去了。

　　孙玲珑吃醋他不是第一个来找自己的，粉拳在他胸前砸了两下，但是很快就被王革霸道的吻中沦陷了。

　　王煊毫不在意，反正我有的吃就行，你们亲你们的。

　　亲完之后，看到王煊那没心没肺的样子，王革笑着捏了捏他胖嘟嘟的小脸，孙玲珑也笑道：“这孩子就知道吃，食量比他大哥还大！”

　　“没事儿，我老婆有容乃大。”王革笑嘻嘻的调戏了孙玲珑一句，在孙玲珑还没有醒悟之前就已经飘到了唐玉身旁。

　　只不过王灵可没那么乖，见王革抢走了她的妈妈，毫不客气的放弃了吃奶，小拳头“咣咣”的砸在王革胸口上。

　　“这孩子……”王革被打得都无语了，放开了唐玉，笑着摸了摸唐玉的小脑袋，唐玉却是娇嗔的白了他一眼：“打得好！使劲儿打你这没良心的爹！谁让他连你出生都不在身边的！”

　　“我错了我错了……”王革赶紧投降，这个话题一提起来，自己肯定是要被所有人批斗了。

　　不过好在大姐潘朵拉没发话，孙玲珑和唐玉也没在这个问题上继续。这让王革很欣慰，看来自己找潘朵拉太明智了，曾经担任主任导师的潘朵拉，先就镇压住了学生孙玲珑，而孙玲珑都听潘朵拉的，唐玉一个人孤掌难鸣，所以现在家庭里就是潘朵拉做大姐头呢，孙玲珑和唐玉都是跟着走的。

　　“老婆，我还带了个惊喜给你。”王革幸福的揽着潘朵拉的香肩，然后带领老婆孩子们出去，走到客厅里。

　　客厅里，王胜田媛已经回来了，正在和孙靖海、孙清泉一起跟潘玉良交流，潘朵拉没有父母，所以潘玉良就是她唯一的直系长辈了。

　　“爷爷？”潘朵拉简直不敢相信自己的眼睛，今天的惊喜实在是太大了，如果不是她精神境界超人，只怕都得晕过去几回的。

　　“朵拉！”潘玉良含泪笑着张开双臂，潘朵拉立即扑入了爷爷的怀里，祖孙俩都是眼泪止不住的流。

　　终于是一家团聚了，但是王革敏锐的发现了王胜田媛的眼中还有着一丝遗憾。

　　王革知道，现在还缺少一个人——王霏。不过王革决定先不告诉父母，等到他帮王霏恢复记忆了再带回来，到时候父母一定也会很惊喜的。

　　但大家其乐融融的时候，潘朵拉、孙玲珑和唐玉都是不由自主的眼神往某处飘——那里站着一个和这里格格不入的绝世美女。

　　她穿着和王革一个款式系列的衣服，美得让人不忍直视。潘朵拉和孙玲珑、唐玉都是心里犯着嘀咕，老公出去走一遭是又带回来一个姐妹吗？


第766章 冲动是魔鬼

　　凯特中将手里握着一把扑克牌，这是跟他身体比例大小相合的扑克牌，在他手里排成了整齐的扇形，思索了会儿，凯特打出了一个超级大连子：“3、4、5、6、7、8、9、10、J、Q、K、A！”

　　“轰……”硕大的扑克牌落在石板地面上，声音十分沉重。

　　汤姆少将盯着手里的牌，摇了摇头：“过！”

　　杰克少将研究了许久，也是无奈的摇了摇头：“过！”

　　另外一边，完颜冲霄和王道奇正在西餐厅里相对而坐，拿着刀叉对着牛排研究。

　　“原来这就是五分熟……”完颜冲霄摇着头鄙夷的道：“真是蛮夷，这牛肉上面还有血丝呢，怎能入口？”

　　说着完颜冲霄用叉子把牛排整块的叉起来，另一只手随手打出一团火焰来，那团火焰围绕着牛排飞来旋去，片刻之后牛排就变成了十分熟，完颜冲霄这才满意的把它放到了盘子里，随手收了火焰。

　　众人从大屏幕上收回目光，将军们眼中都是充满了震骇，看王革的时候也是带着敬畏。

　　不管是这些萨伯特人，还是凤魔窟弟子，在将军们的眼中那都是超出了想象的强大存在。

　　可是这些强大存在竟然全都听王革的——要知道王革离开地球的时候，在将军们眼里虽然优秀，但也跟他们没有太大的距离，这才刚刚过了两年，王革回来就已经让他们到仰望不及的地步了。

　　“王将军，他们的势力太强大了，如果他们对地球动手的话，地球根本不可能抵挡得住。”地中海军区司令员默克尔的大八字胡一抖一抖的，小心翼翼地问道：“王将军，你真的有把握完全控制他们吗？”

　　“凤魔窟没问题。”王革毫不犹豫的回答：“萨伯特人是我的朋友，应该也没问题。”

　　将军们你看看我我看看你，都是有种针芒在背的感觉。虽然王革是这么说了，但是这就好像一只兔子跟一只狮子做朋友一样，就算狮子承诺了我不会咬你，但兔子又岂会不战战兢兢？

　　现在萨伯特人加上凤魔窟，就是狮子，地球就是兔子。将军们都是心里没底，连带的看王革的目光都是躲躲闪闪的。

　　“只要小革能够保证凤魔窟和萨伯特人受控，那对于我们而言其实是好事啊！”孙清泉当然相信自己的女婿，他笑着道：“在此之前我们不是还在担心布伦特人吗？现在有了凤魔窟和萨伯特人的帮忙，就能够制约布伦特人了吧？”

　　“爸，那什么布伦特人我之前听朵拉说过了，我没回来之前是没办法，现在既然我回来了，正好想去会一会他们！”王革嘴角一勾，他如今也算是见过世面的，别人怕布伦特人，王革却是充满了挑战欲。

　　“等一下！”中亚军区司令员阿米尔忍不住道：“王将军，不知道你有把握吗？布伦特人还是很厉害的，如果没有把握的话，轻易触怒他们并不明智啊。他们的后续舰队正在前来的路途上，万一开战了，我们太阳系可就要生灵涂炭啊……”

　　“所以阿米尔将军的意思是，我们就该继续忍让？”王革微笑着嘴角带着一丝冷意：“他们现在就只是一艘星舰，我们就任他们予取予夺。那等他们的舰队来了，我们岂不是都要成了亡国奴？”

　　阿米尔脸色一变：“他们说了要和我们和平共处、共同开发……”

　　“呵呵，在我之前的叙述中，或许大家都没听清楚。”王革淡淡的道：“南宇星属于仙女星系，是天慧人的家园，在被魔虫族占领之后，道门打了进来，赶走了魔虫族，却把天慧人都当成了奴隶，在凤魔窟就有几十万的天慧人奴隶！为什么？因为道门比天慧人强大！

　　“我们凤魔窟和萨伯特人一起穿越过来的，为什么？因为萨伯特人正在攻打南宇星！

　　“曾经有位伟人说过——落后就要挨打！几百年前拥有洋枪大炮的欧洲人发现了美洲时是怎么做的？发现了亚洲时又是怎么做的？发现了非洲时又是怎么做的？你们凭什么会认为，比我们强大的布伦特人来了是为了跟我们和平共处的？”

　　王革的话让阿米尔哑口无言，在场的欧洲人更是无话可说，因为历史书有着太多的相似故事，那都是鲜血书写而成。

　　“报告！”会议室的门口忽然出现了一名勤务兵，他立正敬礼同时说道：“布伦特人的代表已经到了，他要求见总统大人。我们把他请到了会客室，请总统大人……”

　　这勤务兵话还没说完呢，就被猛地一把推开，险些摔个前趴。

　　门口已经出现了一个古铜色皮肤的英俊男子，他蓄着一头夸张的绿色长发，嚣张的双手插着裤袋大摇大摆走了进来：“哼，我是布伦特的代表，要对你们地球合众国提出抗议！”

　　“不好意思，我们……”南美军区司令员罗纳尔多龇着大板牙刚要习惯性的道歉，王革已经抢先喝道：“滚出去！”

　　将军们都是脸色大变，在此之前，整个太阳系都是哄着这些布伦特人，唯恐触怒了强大的布伦特人，引起战争。

　　却没想到王革竟然是这种态度，一下子就搞得没有余地了——将军们有的心中畏惧、有的心中惊怒、有的心中振奋，却是都一下子沉默下来，要看王革如何应对。

　　古铜色皮肤的绿毛男子也是脸色大变，厉声对王革喝道：“你说什么？”

　　王革此时已经脱下了凤魔窟的道袍，而是换上了地球军装，只不过头发没有剪短——因为他去面对凤魔窟弟子们的时候还是要换上道袍的，他现在是双重身份，就只能双重打扮，不可能还穿着地球军装去指挥凤魔窟弟子。所以绿毛男子只是觉得奇怪，这个地球将军怎么是长头发的，但是也没多想，仍旧拿着以前的大爷态度。

　　“我说让你滚！”王革冷冷的盯着他：“否则就是死！”

　　“好！好！好！”绿毛男子怒极反笑，指着王革道：“我倒是要看看，你想让我怎么死！呵呵，有种就来！”

　　说罢绿毛男子转身便走了出去，到了外面空地上站定了等着。王革自然是大步流星的跟了出来，将军们却是追上来，有人说：“哎呦喂王将军，你真是太冲动了啊……”

　　又有人说：“这要是掀起战争，可怎么办啊……”

　　还有人说：“王将军布伦特人每个都是实力强大，要不然还是忍一时风平浪静、退一步海阔天空吧……”

　　听着他们这么说，那绿毛男子更是得意洋洋，完全没把王革放在眼里：“你们地球人是低等生命，就该臣服于我们布伦特人！哼！别怪我看不起你，就凭你，哈哈哈……”

　　“看不起我的人多了，你算老几？”王革大喝一声，随手一巴掌拍去，只见天空上一只方圆亩许的火焰大手居高临下的拍了下来，那火焰大手金光闪闪、火光熊熊，挟带着无上气势宛如天地之威，轰然拍下！

　　绿毛男子一见登时惊得脸色苍白，急忙大叫一声：“等一下——嗷！”

　　一声惨叫，绿毛男子瞬间便被火焰大手给按在了地上，滔滔火海之中地面都是剧烈的震颤着，“轰隆”一声巨响，火焰大手化作万点火光飘散在虚空，而露出来的地面上，一亩见方的漆黑手印凹陷到地面之下一丈多深，而那绿毛男子，早已是化作飞灰，连根毛都找不到。

　　“嘶……”将军们都是不禁倒吸一口冷气，默契得仿佛经过排练。

　　那么强大的布伦特人——被王革一巴掌就拍死了？将军们都是脸色煞白的揣度着王革的生命等级，这也太惊人了！

　　虽然早就知道王革很强大了，但是王革展现出来的战斗力还是让孙靖海和孙清泉父子惊叹不已。他们有意一直没说话，就是憋着劲，想让王革出手立威。可是这立威的太夸张，导致连孙靖海父子也给镇住了。

　　“布伦特人，不过如此！”王革冷笑一声，对孙靖海道：“爷爷，我带人去走一趟那雅加达基地……”

　　“等一下！”北美军区司令员奥尼尔连忙劝住：“王将军，华夏人说得好啊，三思而后行……”

　　“别担心，我带凤魔窟弟子去，与地球人无关！”王革冷冷的瞥他一眼。

　　奥尼尔弱弱的道：“我不是这个意思……”

　　“有把握吗？”孙靖海还是有点担心的看着自己这个孙女婿，虽然已经见识到了王革的强大，可毕竟那是到了布伦特人的地盘。

　　“不试试看，怎么知道？”王革呵呵一笑，腾云而去。

　　眼见王革好像传说中的神仙一样腾云驾雾飞走了，将军们都是讪讪然，他们也不知道该如何说，这王革出去走了一趟，再回来就好似已经跟他们不是一个层次了一样。

　　“王将军还是太年轻啊……”

　　“冲动是魔鬼！”

　　“希望王将军别撞得头破血流啊……”

　　将军们三三两两的窃窃私语着，显然很多人还是不太相信王革和凤魔窟的实力，毕竟在此之前布伦特人带给他们的印象太深刻了。


第767章 你是地球人请来的救兵吗？

　　原名“雅加达基地”的“征服基地”，布伦特人的顶尖强者此时正汇聚一堂，他们全都是拥有S型以上身体的强者，总共有十人，而其中竟然还有两个是拥有SS型身体的。

　　S型身体相当于三十五级以上生命，而SS型身体则是相当于四十级生命。

　　要知道在王革横空出世之前，整个地球联邦也不过才只有潘玉良一人达到了四十级生命而已——当然现在也是，王革暂时还只是三十八级生命。

　　“诸位，生命监控系统在半个小时之前给出了警示，作为代表前往地球合众国政府的金明已经死亡。”紫发紫瞳的希德皱着眉头道：“我怀疑是地球人要跟我们翻脸了！”

　　“不可能！”本名布兰妮的杨蜜立即给予了否定：“地球人在此之前一直在对我们步步退让，如果要翻脸他们早就翻脸了，何苦在这个时候才翻脸？”

　　“会不会是他们已经猜到了我们的真实来历？”有人狐疑地说道。

　　“那就更不可能了！”杨蜜坚定地说道：“我在地球卧底了几年，对于地球的情况可以说是了如指掌。不管是地球人还是卓尔人，都从没走出过太阳系，天慧人虽然是来自于仙女星系，但是我们布伦特人也从未和天慧人打过交道，所以他们不可能知道我们的真实来历！”

　　“那你说为什么金明会死？”希德屈起手指敲击着桌面，冷哼一声道：“金明可是A型身体，相当于三十级生命，如果不是地球人蓄意谋杀，怎么可能会死在这种穷乡僻壤的小地方？”

　　“穷山恶水出刁民，太阳系虽然偏远，但也并非没有强者。地球的很多古武世家，都是藏龙卧虎。更何况魔虫族也未完全消灭，还有残存势力。”杨蜜皱着眉头道：“总而言之，我还是不相信地球人敢跟我们翻脸，至少我不相信地球政府敢跟我们翻脸！”

　　“好了，不管怎么样，金明死了。不管金明是不是死于地球政府的谋杀，我们都必须让地球政府给我们一个交代！”这时一个蓝发蓝瞳的中年男子说道，他的脸部轮廓宛如刀削，是两个SS级强者之一。

　　“东田说的对。”另一个黑发黑瞳的美女赞同道，她有个很华夏的名字，叫做“佳人”，和东田同为SS级强者：“太阳系人太软弱，无论是地球人也好、天慧人也好、卓尔人也好，全都是欺软怕硬，我们越压迫他们，他们就越是退缩！”

　　强者们听了都是点头同意，最后东田就作为总结说道：“布兰妮，你最熟悉地球人，就由你带队，去教训下地球政府！”

　　“是！”杨蜜立即齐声答应，但就在这时，忽然外面传来了“轰隆”一声巨响，众人都是脸色一变，然后“唰唰唰”一道道的残影中，他们全都是不约而同的冲了出去看个究竟。

　　到了外面东田、佳人他们全都是惊呆了，只见他们开来的那一艘章鱼式星舰竟然是被轰出了一个大洞，而且上面还在燃烧着熊熊的金色火焰，在金色火焰之中星舰里不断的发出阵阵的爆炸声。

　　“是谁！”东田厉声喝道，他脸色阴沉浑身气势爆炸开来宛如惊涛骇浪卷向四面八方，地面上竟然都被刮起了一层层的石屑，就仿佛是大海边被浪潮冲刷出痕迹的沙滩。

　　所有布伦特人都是惊慌失措，没有了这艘星舰，他们又如何离开地球？

　　佳人要比东田冷静得多，她秀眉微蹙的看着那金色的火焰——能够宇宙中航行的星舰当然材质非同一般，防火处理是最基本的，这究竟是什么火焰，竟然能够燃烧他们的星舰？

　　王革扯出了火凤如意扇来，向着那星舰上的金色火焰随手扇上几下，只见每扇一下那金色火焰都更旺盛一倍，扇了几下之后那星舰已经完全被金色火焰所包裹，完全救不回来了……

　　布伦特人个个目瞪口呆，他们本来还想着救火来的，可是就这么一个迟疑，星舰已经完全没有抢救价值了。

　　这也太神奇了吧？布伦特个人个个瞪着王革，王革此时正站在一团火烧云上，仿佛神仙中人。

　　他其实是带了陆飞黄和银凤长老、铁凤长老等人，虽然只有区区十几个人，却全都是涅槃境以上强者。只不过王革没让他们出现，而是先令他们远远的隐藏起来，等王革的号令行事。

　　“是你？”杨蜜震惊的看着王革，她一眼就认出了王革，尽管王革头发蓄长了，还穿着奇装异服，但是她还是一眼就认出了他。

　　因为王革是她在地球生活的这几年里，印象最深的人。

　　曾经，杨蜜和王革也是并肩作战的队友，共同战斗过变异虎鲸的，但现在大家立场已经不同。王革也是一眼就认出了杨蜜，尽管现在杨蜜已经换了身体是白发白瞳，但相貌轮廓都没有变。

　　“是我。”王革看着杨蜜心情也很是复杂，他是个念旧的人，杨蜜不但是他的同学，而且还曾共同战斗……可是一想到杨蜜其实是布伦特人的奸细，王革眼中就只剩下了仇恨。

　　杨蜜瞥了一眼星舰上燃烧的金色火焰，震惊对王革问道：“是你干的？”

　　“是我干的。”王革冷冷的道。

　　“现在是叙旧的时候吗？”佳人笑盈盈的问杨蜜，她虽然外表极美，但那笑容却是毒如蛇蝎。

　　杨蜜心中一凛，向着王革厉声喝道：“王革，曾经你始终是在我们这一届学生里一枝独秀，我想与你一战却始终没有机会，不如现在就让我来试试，到底你这个超级新生有什么本事！”

　　说罢杨蜜身形幻动，拉出了一串串的残影，在众人眼中杨蜜仿佛化出许多分身，到处都是杨蜜的影子。

　　这些人造身体也并非都是均衡性的，杨蜜的S型身体，就是敏捷型，所以杨蜜的速度简直快到了令人发指的地步。

　　王革纵身跳下云头，与此同时他的背上“唰”地张开了一对金黄色的火翼，火焰熊熊燃烧中，王革就仿佛化身为一颗烈日骄阳，在空中晃过一道火光轨迹，已然是撞向了杨蜜。

　　杨蜜大吃一惊，她本来是以自己的速度为傲，尽管是S型身体，但仅就速度而言，已经是达到了SS的级别。

　　却没想到王革的速度竟然会比她还快，她明明看到了火光冲向自己，偏偏就是来不及避开。

　　“轰！”

　　火光穿透了杨蜜，杨蜜眨眼间便仿佛变成了黑人，她连人带衣服完全都是漆黑漆黑的，好似是从煤矿里爬出来的，但是一阵风吹过，杨蜜便化作了飞灰，连人带衣服都是彻底从这个世界上消失了。

　　火光又是一闪，王革已经重新回到了云端，冷笑着道：“布伦特人，如果就只是这种程度的话，就真的是让人太失望了。”

　　“你是地球人请来的救兵吗？”希德惊惧的回头看了一眼东田和佳人，虽然东田和佳人是SS级强者，却并没有给希德带来多少安全感，希德色厉内荏的对王革道：“不知道阁下是哪个星系的强者，我们布伦特人并没有与阁下为敌的意思，阁下又何必来搀和太阳系的浑水？”

　　虽然之前杨蜜叫出了王革的名字和来历，可是她已经用她的死来证明了这消息不可靠。反正布伦特人上上下下都不相信，这么厉害的人，竟然会是地球人，要知道他们也是走过不少星系的人，像王革这样能一击秒杀S级强者的，到哪里都不会是弱者。

　　王革听了不禁心中一动，这些布伦特人是怕了？

　　要知道现在王革就一个人在这里的，如果说布伦特人背后真的有一个强大的帝国，并且帝国已经派出了舰队杀来太阳系，他们有什么好怕的？

　　“我是地球人！”王革嘴角勾起一抹邪笑：“之前我没回地球的时候，你们布伦特人很嚣张啊！”

　　一听王革说他是地球人，希德他们就知道今天肯定是要拼个你死我活了。可是王革刚刚才秒杀了杨蜜，他们这些S级及以下的，哪敢上前？他们一个个都是不由自主的回头去看东田和佳人，现在似乎能够与王革一战的就只有这两位SS级强者了。

　　“不可能！地球人是低等生命，出生时只不过是一级生命而已，怎么可能诞生出你这样的强者？”东田颇为意外的盯了王革一眼，一边向前走一边威胁道：“我们布伦特帝国已经派出了远征军，你与我们为敌，可曾想过地球人将要承担的后果？”

　　王革降落到地面上，随意的看向一个布伦特人，戏谑的笑问道：“布伦特帝国真的会来远征军吗？”

　　“当然没有……”那个布伦特人瞬间就陷入了茫然，两眼空洞的看着前方，老老实实的回答王革：“我们是星河海盗啊，布伦特帝国正在通缉我们，怎么可能会派来舰队支援？”

　　“住口！”东田、佳人二人同时爆发出怒吼，他们都是SS级强者，虽然是不能修炼精神，但吼声合在一处却是震得那布伦特人一个精神恍惚，终于是脱离了被王革催眠的状态。


第768章 人多欺负人少是吧？

　　“现在住口是不是有点晚了？”王革耸了耸肩：“星河海盗？”

　　东田和佳人的脸色都很难看——他们确实是布伦特人，但只是布伦特人出来做星河海盗而已。

　　他们最初在星河海盗里很不起眼，就是因为靠着这个骗局，在宇宙里到处寻找落后的科技文明，狐假虎威的掠夺资源，然后迅速壮大起来，成为星河海盗里赫赫有名的存在。

　　这一次次的欺骗自然也是引起了布伦特帝国的注意，于是他们受到了布伦特帝国的通缉。他们在宇宙中到处流窜，但事实上他们能去的地方越来越少，因为宇宙中已经渐渐没有多少死角了，这次让他们发现太阳系都可以说是走运了，本以为能够在太阳系里壮大自己恢复元气，却没想到还没有成功就提前泄了底。

　　“哼！阁下虽然强大，终究不过只是一个人而已！”东田声音阴冷的招了下手，他的手下立即迅速的把王革包围在了中间，东田冷笑着道：“我承认，一对一，我们这里或许没有人是你的对手。但是你看看，我们有这么多的兄弟，都是一起出生入死过的。实力最弱的也是二十级生命，如果我们一起出手，你接得下来么？”

　　“人多欺负人少是吧？”王革放出神识一扫，这些布伦特海盗的实力如何他已经都了如指掌。其中二十个二十级生命的，十个二十五级生命的，十个三十级生命的，七个三十五级生命的还有两个四十级生命。

　　单单从表面数据来看，确实是一股很强大的势力，即便是凤魔窟这样的道门，也比不得他们这群海盗的实力。

　　“不错！就是人多欺负人少！”东田得意的哈哈大笑起来：“怎么样啊？哈哈，谁让你们地球人是低等生命，强者太少呢？”

　　海盗们都是跟着大笑了起来，刚刚王革和杨蜜的单挑让他们一下子没转过劲来，现在他们想起来了，他们是海盗啊！搞什么一对一的公平对决啊？他们这么多人，完全可以一拥而上人多欺负人少嘛！

　　王革冷笑着，取出了一面三角小旗子，正是他到手之后都没怎么用过的万鬼幡。

　　这什么玩意儿？东田、佳人他们都是一怔，没见过啊！不过他们也是在宇宙中走过不少地方的，见多识广，所以虽然没见过却都是心中怀了警惕，不敢轻举妄动。

　　王革把万鬼幡一摇，顿时那旗上鬼头口中喷出一道道的黑烟，这些黑烟瞬间便化作了四只厉鬼！

　　这四只厉鬼有的是青面獠牙、眼如铜铃、背如驼峰、爪如鹰隼、遍体黑毛、头上黑角，有的是四只眼睛、头上百角，有的是头似章鱼、下颌有触须蠕动，单单看外形已经是让人不寒而栗，更何况他们还都是体型巨大，其中三个都是二十米高，还有那最高的竟然有五十米高大，宛如一座小山般巍峨。

　　“嘶……”东田、佳人他们见了不禁都是齐齐的倒吸一口冷气：“鬼族？”

　　王革见了他们也是大感惊讶，因为他记得很清楚，他把幺鸡、四筒、九条、红中这四个大鬼收进万鬼幡的时候，他们是三个十米的一个二十米的，怎么现在体型都翻倍了？

　　自从收了他们之后，王革这万鬼幡一直也没用过，这还是王革第一次拿出来呢，所以他自己也愣住了。

　　但很快王革就想起来了，这四个大鬼跟他说过，他们能够依靠吞噬鬼魂来升级。但他们每次吞噬鬼魂的量是有限制的，在一定的时间内只能吞噬一定数量的鬼魂，然后需要一段时间去消化，等消化完了之后才能再次吞噬。

　　这万鬼幡里自成一方世界，有千万鬼魂，自然是足够他们吞噬的。王革也从来没管过，显然这四个大鬼在万鬼幡里没事儿就吞噬鬼魂来着，现在竟然全都升级了。

　　王革从万鬼幡里一查，就知道了幺鸡、四筒和九条三个已经从鬼帅提升到了鬼侯，约等同于第六重天罡煞境修为，或者说是三十五到四十级生命之间的实力。而红中更是提升到了鬼公的级别，鬼公等同于第七重天神魂境修为，换算成生命等级是四十到四十五级之间，已经是超过了王革。

　　只不过这红中即便实力已经超过王革，却是受万鬼幡控制的，而且王革还融合了冥皇血脉，天然就是鬼魂的皇者，所以红中即便超越了王革也不敢反叛。

　　王革再一查万鬼幡里，原本是千万鬼魂的，现在却只剩下十来万了，百分之一啊！

　　妈的这四个货这么能吃？王革顿时心生怒意，但是用心一查，却发现并非如此。

　　虽然只剩下十来万鬼魂，但他们的平均实力却是提升了。也就是说，吞噬鬼魂的并非只有这四个大鬼，其余的鬼魂也都是在弱肉强食，所以鬼魂少了那么多，但质量上却是大大的提升了。

　　因此这万鬼幡里的战斗力并没有减少，反倒是增强了。可惜数量太少了，王革心里寻思着，也不知道自己还能去哪儿再找到鬼魂，能把这万鬼幡再装满了啊。

　　现在可还是青天白日的呢，这四个大鬼跳出来之后，幺鸡、四筒和九条被天光一照，顿时浑身开始冒出了黑烟，同时他们都痛苦的惨嚎起来，好似十分惧怕天光——这还算不错了，地球上因为生态环境被破坏的缘故，天上常年有不散的阴霾，否则他们这种鬼魂被阳光一照，直接就会魂飞魄散的！

　　四个大鬼里唯独那红中安然无恙，红中见状大吼一声，仰头向天喷出了一团黑雾，这团黑雾迅速弥漫开来，竟然是将这一片天空都给遮蔽了，顿时是天昏地暗、日月无光，就仿佛一下子便昼夜颠倒了一般！

　　天光被遮蔽了之后，幺鸡、四筒和九条便都恢复了正常，个个龇牙咧嘴，向着东田他们发狠。

　　王革把万鬼幡又是一摇，顿时那万鬼幡上鬼头的血盆大口中不断的喷出一团团黑烟，无数厉鬼争先恐后的冲了出来，虽然只剩下十来万，但十来万的厉鬼出来那也是很浩浩荡荡的。

　　原本王革是被海盗们包围起来的，但现在却是海盗们被这无数的厉鬼给围得水泄不通……

　　东田、佳人他们全都是已经看得傻了，海盗们一个个战战兢兢面如土色，有人在结结巴巴的道：“鬼族是，是最可怕，的存在，他们根，根本不怕，不怕物理伤害，我们，我们怎么办……”

　　“为什么，为什么他能控制，能控制鬼族啊……”

　　“这种人类星球，为什么，为什么会有鬼族出现啊……”

　　“完了，完了，我们死定了，死定了啊！”

　　这显然已经是颠覆了他们的常识认知，佳人虽然也是脸色惨白，却极有胆魄，她厉声喝道：“怕什么？你们所说的都只是听说而已！我们从未与鬼族战斗过，又怎么知道我们死定了？”

　　“就是！”东田也是鼓起勇气叫道：“我们布伦特人是宇宙高等生命！我们才不怕什么鬼族！

　　“兄弟们，我们纵横星河多年，就算是强大的布伦特帝国，也没能让我们屈服，我们是不会死在这里的！”

　　“对，而且我们不需要杀光这里的鬼族！”佳人目光灼灼的盯着王革：“这些鬼族是他放出来的！我们只需要杀了他！这些鬼族自然就会不战而败！”

　　“佳人说得对，杀了他！杀啊！”东田大吼一声，就仿佛是吹响了冲锋的号角，海盗们也都大吼着壮胆，冲向了王革。

　　王革只是心念一动，立即这无数的厉鬼便扑向了海盗们。

　　海盗们拳打脚踢、枪打剑砍，但是鬼本就是无形之物，全都是精神体，他们根本就对这些厉鬼造不成任何伤害。

　　可这些厉鬼却是厉害了，他们能够直接攻击到海盗们的魂魄！

　　只见海盗们的魂魄被硬生生的从体内扯出来，然后被厉鬼们分而食之，一时间鬼哭狼嚎，仿佛是阿鼻地狱。

　　这些海盗们确实是很厉害，只可惜遇到了鬼族，把他们完全给克制了。如果说海盗们有精神力攻击，那还能对付鬼族，偏生他们又无法进行精神修炼，所以简直就像是拔光了刺的刺猬，任鬼宰割。

　　眼瞅着海盗们一个接一个的倒下，终于是让还活着的海盗们精神崩溃了，佳人尖声叫着：“投降！投降！”

　　她的叫声立即得到了同伴们的响应，东田、希德他们都是跟着大叫投降。见状，王革心念一动，这些厉鬼们立即就停止了攻击，一个个凶残的瞪着幸存的海盗们，仿佛都还没吃够一样。

　　其实也是没吃够，十万厉鬼呢，根本就没轮上一人一口啊。

　　佳人、东田他们浑身颤抖着跪倒在地，他们环顾左右，原本是四十个兄弟姐妹，现在就只剩下一半了。而且一个个都被吓破了胆子，有的甚至是呜呜的哭泣了起来，哪里还有星河海盗的样子？


第769章 布伦特人的进化

　　“投降？”王革似笑非笑的看着他们，剩下的这些全都是强者，两个四十级生命的、七个三十五级生命，还有六个三十级生命的，总共是十五个人。这也算是一股不小的势力了，将来太阳系肯定是要跟宇宙接轨的，手下多一些强者，将来也就多一些底牌。

　　而且如果是以前，王革还真是不敢轻易受降，因为知人知面不知心啊。可是现在不一样了，王革当凤主期间，把凤魔窟藏秘籍的“神机塔”中所有秘籍都浏览过一遍，其中就有如何控制人的法门。

　　这法门唤作【封神火链】，结合了凤魔窟特有的凤凰灵火，可以施加在人的丹田之中，只需施法人心念一动，哪怕相隔万里，封神火链都会立即发作，直接能将人丹田焚烧，由内而外的把人活活烧死。

　　“是是是，我们愿意投降！”东田、佳人他们都是磕头如捣蒜，无数厉鬼“鬼视眈眈”，他们肝胆俱裂，哪敢放肆？

　　“也好，那我就给你们一个活命的机会。”王革说着便捏起了法诀，要对东田、佳人他们打出封神火链。

　　可是哪想到王革催动法诀之后，竟然无法成功，这让王革不禁大吃一惊，他仔细把法诀重复一遍发现并无错漏，而且一切都显示出问题在于东田、佳人他们的身上。

　　皱着眉头王革把东田、佳人他们打量一番，呵斥道：“现在你们还不现出真身？”

　　东田、佳人他们彼此对视一眼，都是无可奈何，只好全都张大了嘴巴，接下来出现的一幕真是让人大跌眼镜。

　　只见他们的嘴巴在不断的张大，似乎有什么从胃里反出来想要呕吐似的，很快他们的嘴巴里出现了粉红色的软体，这些软体不断的膨胀着、耸动着，从他们的嘴巴里蠕动出来。

　　这是什么？王革不敢相信的睁大眼睛，只见那些粉红色软体终于是从东田、佳人他们的嘴里完全出来了，然后东田、佳人他们的身体就好像是尸体一样软绵绵的倒下。

　　粉红色软体上充满了一道道褶皱和沟纹，每个都有苹果大小，看起来就好像是人脑一样，但是却又好似是独立的生命。

　　它们原本落地的时候是软绵绵的球体，但是很快就从身体上分出了两只好似章鱼触须般的小手，然后身体上又睁开了两只黑溜溜的眼珠子，下边还有一张樱桃小嘴。

　　整体而言，就好像是一个脑袋上长了两只小手，看起来真是怪异，甚至还有点恶心。

　　“你们……这就是你们的本体？”王革觉得自己没有种族歧视，可是看到他们的本体时还是不由自主的生出了强烈的优越感。

　　人在屋檐下不得不低头，就算是被种族歧视了，这些布伦特人也只能是老老实实的认了。

　　“这就是我们的本体……”佳人怯生生的道，声音还是她的声音，只可惜那完美的胴体只是个躯壳而已，她的本体跟东田他们一样的恶心。

　　“为什么你们的本体，会是这样的？”王革觉得自己没有侮辱他们的意思，真的是纯学术型的讨论。

　　“我们……”东田忍下了被种族歧视的屈辱，说道：“我们布伦特人最早的时候也跟你们地球人差不多的，有外在的身体，但是因为我们布伦特人天性懒散，发明了很多方便的工具。

　　“比如说做饭，只需要按一下按钮选择想吃的菜品，做饭机器就会自动把饭做好；又比如说想购物，只需要在光脑上选择图片，然后选择一键支付购买，东西就会自动传送上门……

　　“渐渐的我们的身体就进化了，先进化掉的就是双腿，后来手也进化的只剩下一根手指，再后来干脆连身体都进化掉了，只剩下大脑……

　　“这样的好处很多，比如说我们以前需要通过整容才能让自己变得好看，但现在我们可以用生化身体。以前的时候我们还需要通过锻炼来保证身体健康，但现在我们不需要锻炼身体也是很强大……”

　　“等一下！”王革忍不住插口问道：“只剩下大脑，你们怎么啪啪啪？”

　　“啪啪啪其实爽感只是一种感官刺激而已，过程还是很累的，总是大汗淋漓，而且还有持久性的限制，做多了还伤身。”东田解释道：“所以我们啪啪啪就直接省略掉了，改为直接刺激大脑，这样我们可以不消耗体力的享受高潮和快感，还避免了各种性病的传播，节约了制造避孕工具的麻烦，并且可以限制人口增长，也杜绝了性犯罪……简直是一箭N雕啊！”

　　王革嘴角隐蔽的抽搐了两下：“那你们就只剩下个大脑了，又如何传宗接代？”

　　“人工培育！”东田解释道：“可以从大脑提取一点细胞，浸泡在特殊营养液中，细胞可以自动繁殖，最终成长为一颗新的完整大脑，我们已经有了一整套成熟的人工培育方式，完全杜绝了弱智、天生残疾等等问题……”

　　王革听了很是无语，这样的进化，真的是进化吗？

　　反正如果让王革选择的话，王革肯定是不想往这个方向进化的。

　　现在王革也知道为什么封神火链对他们没作用了——这些布伦特人根本就没有丹田！

　　不过王革也不是就没有办法了，因为他把封神火链给做了个改版，那就是以幽冥鬼火来施法。这样的话，直接焚烧神魂，真正是封神火链，比原版还要更厉害！

　　果然这次是成功了，布伦特人虽然已经进化到只剩下个大脑了，却不可能把灵魂都给进化掉。

　　“啊……”布伦特人们惨叫着，他们感觉到自己的灵魂中似乎多了一样炙热的火链，这火链把他们的灵魂给束缚住了。但只是一瞬间的感觉而已，很快炙热感就消失了，仿佛和他们已经融为一体。

　　“这是封神火链，是我下在你们灵魂中的禁制。如果你们敢背叛我，我只要心念一动，你们就会灵魂被火焰焚烧而死！”王革说完之后，布伦特人个个都是粉红色的大脑吓得粉白粉白的。

　　他们哪敢不信？那炙热的焚烧感觉还残留着的，而且王革已经通过万鬼幡秀过了肌肉，那根本就不是他们能够对抗的。

　　“不敢不敢，我们一定忠心耿耿啊！”这些粉红的大脑们趴在地上，做着磕头的动作，看起来十分可笑。

　　“行了，你们回身体里去吧。”王革摆了摆手：“从此以后，你们就是我的奴仆，我就是你们的主人，该怎么做，你们自己心里有数。”

　　“是是是……”大脑们都诺诺连声，然后笨拙的爬回他们的身体里去了。似乎虽然他们是进化成了这样，但他们仍然是觉得这样的身体很丑陋，而那些俊美的身体就好像他们的遮羞布，只有进入到身体里才会拥有自尊。

　　“好了，现在你们可以给我说说，你们是怎么发现太阳系的了。”王革决定拷问明白，也好为太阳系的未来提前布局。

　　“主人，是这样的。”作为他们中的最强者，东田仍然是作为代表说道：“其实我们也挺奇怪的，这太阳系附近以前我们也多次经过，但始终也没有发现这里还有个星系。

　　“直到四年多前，偶然路过的时候，就发现这里出现了一个隐藏着的未知星系。

　　“因为对这个星系不了解，而且我们还在逃避着布伦特帝国舰队的追击，所以我们就暗地里造访了地球，把布兰妮放了下来，然后就迅速离开了地球，带着布伦特帝国舰队追兵到宇宙里兜圈子去了。

　　“终于我们把布伦特帝国的追兵甩开之后，又绕了圈子兜了回来，想要把太阳系发展成我们新的基地。因为我们在被布伦特帝国舰队的追击中消耗掉了大量能源，需要补充给养……”

　　以前都没发现？

　　四年多前偶然发现？

　　王革皱着眉头思索着，四年多前太阳系发生过什么大事吗？

　　想起来了！

　　二零九六年，地球考察队在火星极冠万年冰川下三千米深处，挖掘出了一具长达九十九米的万年前巨人古尸……

　　而经过自己的验证，那具万年前巨人古尸，应该就是炎帝的尸体！

　　从冥皇那里王革推断出，炎帝和冥皇一样，是大地之神！

　　所以说，就是太阳系里唯一一个大地之神的尸体毁灭了——这会不会就是跟布伦特海盗们发现了太阳系有直接关联？

　　王革想到了，也就问出来了，反正东田他们已经是自己的奴仆，也不怕他们会反叛。

　　“主人，我们知道大地之神，但是大地之神的尸体还有这种功能吗？”东田看了看佳人他们，莫名其妙的道：“请恕我们无知，我们真的不知道……”

　　“那关于大地之神，你们知道什么？”王革对大地之神十分渴望着能够多一些了解。

　　“主人，大地之神是宇宙里最神奇的一个种族，他们都是从大地之中孕育出来，每一个星系里一般而言只能孕育出一个大地之神来，而这个大地之神必将是这个星系里的最强者……”东田连忙把自己知道的都说出来。


第770章 神国和宇宙

　　“所以如果仅就生命等级而言，大地之神这个神奇又神秘的种族，才是宇宙中的至高生命。但是大地之神的数量太少了，一个星系才能孕育出一个来，而且也不是每个星系都能够孕育出来。

　　“除此之外因为大地之神的强大让世人感到畏惧，常常会有在大地之神还在成长期间时，如果被发现了，就会遭到剿杀。

　　“大地之神虽然是属于同一个种族，但就好像一山不容二虎，他们是不能共存的，必须是一个大地之神占据一片星域作为领地。

　　“而两个大地之神往往也会因为势力范围而发生战争，所以大地之神的数量就越来越稀少，也越来越罕见，但每一个成长起来的大地之神都是绝世强者！

　　“每个大地之神，都有着共同的天赋能力，那就是当他们在孕育他们的星球上时，就能够得到星球母亲源源不断的力量支持。从这个角度上来说，他们是无敌的存在！

　　“而每个大地之神，又都有着不同的天赋属性。大地之神的天赋属性有的是力量、有的是速度、有的是水、有的是火、有的是召唤、有的是幽冥……但不管哪一种，都是逆天的强大！

　　“目前宇宙中有着一个叫做【神国】的组织，这个组织神秘又强大，堪称是宇宙第一。

　　“传说这个神国，就是由宇宙中那些成长起来的大地之神们组成的。他们各自称霸一方，联合起来成立这个组织就是为了能够主宰宇宙。虽然他们并没有实际上主宰宇宙，但却绝对是任何国家都不愿意招惹的。

　　“因为大地之神虽然是一山不容二虎，却又有着维护大地之神尊严的本能。他们彼此之间可以争斗甚至杀戮，但其他种族生命却不能挑衅大地之神的尊严。

　　“所以，如果有哪个国家或者种族敢于挑衅大地之神，往往会被神国确定为渎神者，成为所有大地之神的敌人。

　　“据说在三百年前，曾经有过一个星系里的所有国家联合起来，偷偷杀死主宰他们星系的大地之神。结果事情败露，传到神国，神国便悍然发动了神战！

　　“十几个大地之神联手，对那个星系完成了惨绝人寰的屠星惨案，也就是说把整个星系杀得鸡犬不留！

　　“从那以后，就再也没听说过谁敢再杀死大地之神，当然如果是在比如说太阳系这样以前并没有被发现的星系，那就不知道了……”东田给王革介绍完了之后，见王革若有所思，便不敢随便吭声，耐心等着王革。

　　王革心中在自己知道的关于大地之神的信息汇总——大地之神，就是宇宙中的至高生命。

　　那自己融合了两个大地之神的血脉，未来又会是怎样的？

　　自己将来，会不会也成长为大地之神？

　　神国又是怎样的？

　　其他的大地之神又是怎样的？

　　王革遐想片刻，便对东田道：“你再给我讲一讲现在宇宙里的形势。”

　　“是，主人。现在宇宙里存在着两种不同的文明，一种是科技文明，一种是修真文明。”东田再次耐心的给王革做着科普：

　　“不管是科技文明还是修真文明，都是存在着等级的，而且也都是从同样的基础条件发展起来。

　　“文明的最低等级，也就是第一级，是很原始的文明，这一级文明的人类有语言能力，能够制造和使用工具，已经初步形成了社会的形态。但是生产力水平低下，生产资料都是公有制。

　　“第二级是出现了贫富分化和私有制，社会出现了剥削阶级和被剥削阶级，奴隶制产生。这也被称为奴隶社会，同样是很低级的文明。

　　“第三级是地主或领主占有土地并剥削农民或农奴的社会形态，地主阶级成为统治阶级，地主阶级与农民阶级之间的矛盾是封建社会的主要矛盾。这被称为封建社会，这也是冷兵器时代和热兵器时代的分界点。又或者说是科技文明和修真文明的分界点。

　　“从第四级开始，文明或者是选择了科技方向，又或者是选择了修真方向。修真方向是按照一个文明最高能够达到的境界来划分的，大道九重天，最高能够达到第四重天涅槃境的文明，是四级文明。

　　“最高能够达到第六重天罡煞境的就是五级文明，最高能够达到第八重天谪仙境的就是六级文明，再往上就是七级文明。

　　“科技文明其实也是类似，比如说拥有一定的科技但是并没有星空航行能力的，并且没有出现生命等级概念的，为四级文明。而出现了生命等级概念，并且最高生命等级上限没有超过三十五级的，就是五级文明。

　　“拥有了星空航行能力，最高生命等级上限达到了四十五级的，就是六级文明，比如说布伦特帝国就是六级文明。

　　“再往上，则是七级文明。七级文明是文明的最高级，但反而不管是修真文明还是科技文明，到这里都是殊途同归。

　　“修真文明到了七级文明时，有神仙在世，他们能够体验法则、感知天命，与天地同寿与日月同辉，知过去未来，自由穿梭于万界之间。

　　“而科技文明到了七级文明时，生命强者有武神，精神强者有圣王。传说超级武神能肉身横跨宇宙，一拳打爆一颗星球，呼吸之间便能形成宇宙飓风。又传说圣王能够创建意识世界，摆脱现实世界的规则束缚，一念而灭世，一念而永生！

　　“到了六级文明的时候，目标就是能够进步到七级文明，传说到了七级文明时，便有神仙庇佑人人可得永生。为此六级文明是最具有侵略性的文明，他们不断的扩张领域，吞并低级文明，为的就是能够有朝一日晋升七级文明。”

　　王革听得豁然开朗，在此之前，他从未得到过别人讲述这个宇宙，总是好似盲人摸象一般。

　　现在听东田给他系统的做了科普，王革才终于算是明白了这个世界是怎样的。

　　按照这种划分方法的话，在亚特兰蒂斯的秘密现世之前，地球是四级科技文明，现世之后地球是五级科技文明。而全盛状态下的天慧帝国，则是达到了六级科技文明，沦落到太阳系之后就跌落到五级科技文明了。

　　至于后来被凤魔窟、金光宗等占据了的南宇星，同样是五级修真文明，但是有着六级修真文明的潜力，因为出现了林素素和林恨儿这样的相当于神魂境修士的强大存在，而且凤魔窟是从六级修真文明跌落下来的，鼎盛时期的凤魔窟据说曾经是七级修真文明，是出了真正的神仙的！

　　如此说来，其实太阳系现在的水平已经很接近于六级科技文明了，在整个宇宙里其实也不能算是很弱小。王革现在需要做的，就是让太阳系成为六级科技文明，这样即便是与宇宙接轨，王革也不担心太阳系再被高级文明侵略了。

　　“召集所有人，跟我一起去燕云基地。”王革从东田这里都问明白之后，就下达了新的指令，既然这个征服基地已经被他征服了，当然是要回去向孙靖海复命。

　　东田和佳人乖乖的集合幸存的布伦特海盗，总共是十五人，跟随王革又汇合了陆飞黄、完颜冲霄等人，一同返回燕云基地。

　　陆飞黄、完颜冲霄等人原本是埋伏在外围，等着王革号令的，却没想到等待之后的结果是王革单枪匹马就征服了征服基地，他们就只是跟着走了一圈，一点儿力都没出。

　　对于布伦特海盗的强大，陆飞黄、完颜冲霄等人是能感知出来的，就连幸存者中都有两个四十级生命，这就更证明了王革有多么的强大。凤魔窟上下都是对王革形成了近乎于盲目的信奉，此时更是根深蒂固。

　　燕云基地，最高军事指挥部，少将以上军衔的高级军官络绎不绝的走入大会场，今天有全球军事扩大会议，据说是有着一件重要事情要公布。因为事情紧急，所以能够亲身到场的都亲身到场了，不能亲身到场的则是采取了通讯方式，本人形成虚像出现在会场里，其实就和亲身到场没什么分别。

　　“老伙计，你说会是什么重要事情要公布呢？”北美军区司令员奥尼尔旋转着手指上的硕大戒指，对坐在身旁的南美军区司令员罗纳尔多问道。

　　“这个我也不知道。”罗纳尔多龇着一对大板牙咧嘴一笑：“不过我估计，应该是和王革去征服基地有关……”

　　“嘶……糟了！该不会是王革他们被征服基地给……”奥尼尔说到这里满脸的横肉都在抖动，眼中闪烁着发自心底的惧色。

　　“唉……”罗纳尔多叹了口气：“王革是咱们地球军方的后起之秀，地球的未来是属于他们的世界。我是不赞成他去征服基地的，那些布伦特人好不凶残，这要是有个三长两短……”

　　“是啊，不但咱们牺牲了这样优秀的年轻将领，也激化了布伦特人和地球人的关系，后果不堪设想……”奥尼尔满脸忧色。


第771章 新的传说

　　“年轻人不知道天高地厚，唉，万一真的……承担沉重后果的却是整个地球乃至整个太阳系啊！”中亚军区司令员阿米尔揉了揉他的大黑眼圈，不满的道：“王革年轻气盛也就算了，老将军还要支持他胡闹，真是……太不负责任了！”

　　“或许事情也不会那么糟，我相信老将军有他的考虑。”南海军区司令员周星华皱着眉头说道。

　　“大不了就是战嘛！”北极军区司令员阿尔沙文一脸杀气的加入了话题：“妈的我们已经受够了！如果迟早都会被布伦特人侵略，那干脆就趁着这个机会跟布伦特人开战！”

　　“华夏人有句老话，叫做宁为玉碎不为瓦全。”地中海军区司令员默克尔屈起手指敲了敲桌面，算是表明了他的态度。

　　军人向来分为两派，一派为鹰派，一派为鸽派。这是很形象的形容，鹰派就是以强硬态度和手段维护国家民族利益的势力，而鸽派则是主张采取柔性、温和的态度和手段处理外交、军事问题的势力，采用鸽子为代表就是因为鸽子象征着和平。

　　其实很难说谁对谁错，只有适不适合当时的国情。所以此时整个大会场里也都是分为两派的讨论，激进的鹰派和保守的鸽派，大家议论纷纷，各抒己见，而当所有人都已经到场之后，代表了军方最高指挥官的孙靖海大总统出现了。

　　孙靖海一出现，立即全场安静下来，大家都是以注目礼，等待孙靖海坐到了主席台上中间的位置，在孙靖海的左右，分别是八大军区司令员，这代表了目前军方的最高级别。

　　“全体起立，敬礼！”

　　随着一声号令，所有将军起立，向着主席台敬礼，而孙靖海为首的最高九人也向台下还礼，然后全体坐下，大会正式开始。

　　“将军们，今天这个紧急会议，是有一个对于我们地球乃至整个太阳系而言极其重要的消息要公布。”孙靖海洪声说道，他虽然年纪大了但是仍然声若洪钟，连话筒都不需要，声音就可以清晰的传到在场每个人的耳朵里。

　　孙靖海一句话顿时让所有人都紧张了起来，关系到整个太阳系的极其重要的消息——所有人都是瞬间就联想到了布伦特人。

　　难道布伦特人要和我们开战了吗？不少人都是在有着这样的猜测，哪怕他们都是身经百战的将军，这一刻都是心中忐忑就好似等待参加高考的学生。

　　其实不只是台下的将军，即便是台上的八大军区司令员，除了已经知情的孙清泉以外，其他人也是下意识的紧张起来。

　　“我想大家都知道，自从布伦特人到来，就给我们整个太阳系蒙上了一层挥之不去的阴霾。他们来自于高级文明，他们有着更先进的科技，他们有着更强大的生命等级，他们来势汹汹，他们百般索取，他们贪得无厌，他们野心勃勃——”孙靖海激动的挥舞着拳头：“而我们步步退让、次次妥协，这更助长了他们的嚣张气焰！

　　“直到王革回来，这并不是秘密，我想很多人应该都已经知道了，王革将军带着强大的外星朋友回到了地球，然后在知道了布伦特人的事情之后，王革将军愤而出手，杀死了布伦特人的代表，又亲自前往征服基地讨公道！

　　“没错，就是你想的那样，王革将军去了，而且已经回来了！就是他，带给了我们这个对于整个太阳系都至关重要的消息！”

　　孙靖海说着猛地站起身来，向着通道方向大手一挥：“下面，有请王革将军登场！”

　　“哗……”

　　这不是掌声，而是议论之声。孙靖海的话瞬间就让在场的将军们不由自主的议论起来，虽然每个人都下意识的压抑着声音，但因为人太多，所以仍然好似低吟的潮水般响亮。

　　什么？王革活着回来了？难道说……奥尼尔、罗纳尔多、阿米尔他们都是不由自主的对视一眼，都是从对方眼中看到了惊骇之色，他们都想到了一个可能，但是即便他们自己都不敢相信这个可能会是真的。

　　而鹰派的默克尔、阿尔沙文、德罗巴他们则是个个面露喜色，他们情不自禁的攥紧了双拳，因为激动而身体都在微微颤抖。

　　“啪啪啪……”

　　皮靴刚劲有力的拍打着地面，有节奏的响起了脚步声。

　　王革丰神俊朗的身形从通道口出现，但是让人惊讶的是，他并不是一个人，在他的身后，还络绎不绝的跟出来很多人。

　　这些人一出现，顿时便让之前乱纷纷的全场都安静了下来，所有人都是目瞪口呆的看着跟在王革身后走出来的东田、佳人等人，这些布伦特人穿着他们特有的军服，而且头发五颜六色的，辨识度极高，尤其是作为首领存在的东田和佳人，更是相貌都深深烙印在地球将军们心中。

　　“是布伦特人！”

　　“他们怎么会出现在这里？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“王革该不会是接受了他们什么条件吧……”

　　“他们这是来耀武扬威的吗？”

　　将军们在短暂的安静之后接下来就是各种猜疑，布伦特人带给他们的印象实在是太深刻了，所以他们一时之间都不敢往某个方向去推想。

　　王革带着东田、佳人他们一直走上了主席台，这让主席台上不知内情的大将军们都是莫名的紧张，这么近的距离，真发生什么事情他们都无法保证能控制住场面啊。

　　但是接下来的一幕就更让他们震惊，东田、佳人他们竟然是站成一排一排的，就好像列队的士兵，而王革独自站在他们的前面，就好像是他们的指挥官！

　　“什么情况？”

　　“不知道啊，看起来太诡异了……”

　　“王革该不会是投降了他们，成了他们的代言人吧……”

　　将军们又掀起了一新的一波猜疑，不怪他们想象力太匮乏，实在是布伦特人的强大已经让他们形成了思维误区，钻牛角尖了。

　　“将军们，正如总统大人所说，我去了征服基地。而我带给大家的消息是，征服基地以后将重新改回到雅加达基地。”王革的声音铿锵有力：“经过我和布伦特人的友好磋商，他们自愿加入我的麾下，从此成为地球军人的一员，此处应该有掌声！”

　　虽然老王给出了友情提示，但是他之前的话实在是太过于震撼了，导致所有人都是懵圈了的，大家都是在默默的消化着王革带来的消息。

　　征服基地又改回雅加达基地了？

　　布伦特人自愿加入王革麾下？

　　这、这、这……这该不会是说让我们整个太阳系都战战兢兢的布伦特人，王革一来就把他们给打得服气了吧？将军们都感觉自己的脑容量不够使了，不管是鹰派还是鸽派，这一刻都陷入了被深深震撼了的沉默之中。

　　孙靖海皱了皱眉头，高声道：“请给我们的英雄——王革将军，最热烈的掌声！”

　　说罢孙靖海第一个带头鼓起掌来，这个时候大家才终于是反应过来，后知后觉的连忙跟着孙靖海一起鼓掌，而且是全体站起身来对王革报以热烈掌声，一时间掌声如雷、震耳欲聋。

　　不会吧？他，他真的做到了？主席台上奥尼尔、阿米尔等人都是不敢相信自己的耳朵，可是他们却又不得不相信，因为这个时候东田、佳人他们也都是在为王革鼓掌。

　　这实在是颠覆了他们的思维，他们想不明白，但是并不影响他们也都站起身来跟着鼓掌。

　　至少他们都已经明白，王革已经势不可挡的回归了，经过这一次王革在军中的影响力，已经达到了巅峰，甚至是超越了军神孙靖海，成为军中第一人！

　　毋庸置疑！

　　无可替代！

　　偶像啊！将军们莫不是用敬畏的目光仰视着主席台上的王革，这一刻他们已经忘记了孙靖海的光辉——老一代的军神虽然还在，但属于他的传说已经久远，渐渐的为人所淡忘。

　　而王革已经书写了属于他的传说，就在眼下，刻在了每个人的心中。

　　“王革将军年少有为，立下不世奇功！举贤不避亲，我提议，王革将军可凭借这伟大功勋晋升为五星上将！”孙清泉站起身来朗声说道。

　　其实以王革的功勋，晋升为六星上将估计也没人反对。但毕竟现在就一个六星上将，是王革的爷爷孙靖海。王革实在是没必要跟孙靖海去抢这个名头，五星上将也已经是事实上的最高级别了，而且也留个上升空间嘛，要不然以后王革再立功了怎么办？

　　这个时候，谁会反对？

　　王革成为五星上将，此时此刻便是众望所归，于是在孙清泉提出之后，孙靖海便通过了这项提议，全场都为王革送上了祝贺的掌声。

　　在会议之后，新晋五星上将王革却是又跟孙靖海和八大军区司令员私下里召开了一场改变地球未来的小型最高级会议，也奠定了王革在地球历史上的伟大地位，史称“王权密会”！


第772章 王权密会

　　“所以王将军的意思是，我们地球以后就要走修真路线？”尼格罗军区司令员德罗巴往嘴里塞了块白巧克力，他黑黑的手指和白巧克力对比颜色特别的明显，绝对不会咬错。

　　“不，应该说是科技和修真齐头并进！”王革认真的纠正他：“地球现在的科技已经很先进了，只要能够再进一步，就是六级文明，现在放弃科技发展殊为不智。

　　“但是大家应该都已经发现了，生命等级的提高以科技的方式并不能做到普及，突破命门者终究是少数，而绝大多数人都还是普通人。那些高等生命比我们强在哪里？强就强在了他们平均生命等级高，所以我们仅仅依靠科技的力量是不够的。

　　“而修真对于科技就是一个有力的补充，或许很多人并不适合打开命门提高生命等级，或许很多人精神力较强，却又不足以突破第三梦，但是修真不一样，只要是人，就能修真，区别只是在于因为资质的高低而影响到未来的成就而已。

　　“我现在带回来的是两个类型的功法，一是体修之法，一是剑修之法，都是从最基础到高端的。最起码能够让人没有后顾之忧的修炼到第五重天神通境，也就是三十到三十五级的实力！”

　　“三十到三十五级的实力？”将军们听了都是又惊又喜，南海军区司令员周星华脱口而出道：“这，这真的可以吗？”

　　“我不敢保证人人都能修炼到这么强，但至少是对于科技的一个补充不是吗？”王革微笑着道：“双管齐下，能打开命门和入梦的，那就走科技路线。如果不能，那就去修真，尽可能的多为咱们地球增加更多的强者。

　　“我相信只要这么推行下去，短则十年长则百年，咱们地球一定能够进入六级文明，即便是和宇宙接轨，也不会是任人欺凌了！”

　　八大军区司令员彼此对视了一眼，都是从对方眼中看到了野心之火在熊熊燃烧。

　　“好！”孙靖海一把年纪不是白活的，即便没问也已经知道了大家的倾向，于是立即同意了王革的提议：“那就这么办！小革，这件事就交给你来负责了，你先带着凤魔窟去寻找个地方开宗立派吧，地球上随便你选，我们会给你最大限度的支持！”

　　“等一下，我有个补充意见！”这时地中海军区司令员默克尔忽然撸着大八字胡说道。

　　“什么意见？”孙靖海有点儿不悦，但是脸上并没有表现出来。

　　“我的意见是，希望凤魔窟能够和军方形成友好交流。”默克尔一边思索一边说道：“我们军方会定期选送优秀军人去凤魔窟进修，也希望凤魔窟能够经常性选派门中弟子到军队里来历练，大家怎么看？”

　　将军们没有缺心眼的，默克尔的话一说出来大家就都明白了，这是担心王革坐大啊。

　　想想看，王革很容易把凤魔窟发展成为一个让地球政府无法控制的强大存在。当然，现在王革也是。只不过，默克尔还是希望，能够形成一个制约。

　　虽然大家都觉得默克尔这个建议不错，但是却都有点担心王革会拒绝。毕竟现在的王革，堪称地球上最强大的势力了，万一王革翻脸大家也是拿他没辙啊。所以大家既觉得默克尔唐突了，又在心里希望王革能接受这个提议。

　　孙靖海没说话，他不想影响王革的决定。不管王革如何选择，他都会支持王革的。

　　“可以，这样也能形成一个良性的交流。”王革点头答应下来，他这么一说，大家都松了口气，刚才的气氛一时间还真是挺沉重的，就连默克尔说完之后都不轻松。

　　“既然如此，那这件事就定下来了。”孙靖海见没人再提意见，便笑着对王革点了点头：“爷爷等着看你的成果！”

　　王革接下来的工作就是寻找凤魔窟的新道场，在地球政府的支持下，王革走遍了地球每一个角落，最终是选择了位于古丝绸之路附近的火焰山。这火焰山也就是神话《西游记》中的那座火焰山，果然是有着无比浓厚的大地火脉，最适合凤魔窟不过了。

　　建立了道场之后，王革把凤魔窟弟子全都迁了过去，同时开始在地球上广收门徒。

　　地球政府全力配合凤魔窟的收徒宣传，凤魔窟的招生广告打到了地球上的每一个角落。

　　王革虽然是因为当时穿越的意外，只带了人来，但是有人就有一切，即便是南宇星平顶山上的基业，也一样是人创造的。所以很快新的基业就建立起来，大家各自提供出自己修炼的功法，凤魔窟的功法便得到了最完整的保存，全都整理了出来。

　　而剑修的功法就没那么全面了，但是王革得自于司马德康和向无忧这两位长老手中，虽然不全面但好在没有断层，也是能够从最基础一直修炼到高级的。

　　其实本该剑修也选一个独立的道场，但是目前地球上还没有剑修，王革还得先自己兼修，然后再传授弟子，所以只能是剑修先并入凤魔窟，为凤魔窟的一个分支。

　　王革当然不会光自己修炼，首先他就得带上家人。当然这还得分个兴趣所在，王胜田媛两人就都不愿修炼，他们就爱搞科研，王革拿他们也是没办法。倒是其他人都选择了修炼，潘朵拉和唐玉都选择了剑修，孙玲珑则是选择了体修。

　　当然孙玲珑也基本代表了孙家，孙家所有人都是选择了体修。

　　除此之外，黑旗军和宪兵团都选择加入了凤魔窟。跟王革关系最好的卷毛选择了体修，白龙、狮子、飞虎、花凤、阿蛇、于化龙、邢法等人都选择了体修，江正中、骑兵、老毕、九尾、大头、白毛、小辫儿、轮胎、备胎他们却都是选择了剑修。

　　值得一提的是超级黑客纪晓宏也是选择了剑修，让王革惊讶的是纪晓宏居然在剑修方面极有天赋，突飞猛进。

　　时间过得飞快，转眼间便是一年过去了，凤魔窟在这一年里迅速壮大。王革带凤魔窟上火焰山的时候，只有二十万人，这一年里竟然就已经超越了千万人上山，并且这个数字还在像滚雪球一样不断的扩大着。

　　“老公，我觉得这样下去不行。”这天在闺房之中，云雨之后，皮肤上泛着朵朵桃花般粉红的潘朵拉娇喘着依偎在王革怀里说道：“选择修真的人越来越多，如果继续按照现在的招生政策，只怕要不了多久，火焰山就成了地球上人口最密集的地方了。”

　　“我也是觉得这样不妥，一开始想的太好，欠考虑了。”王革轻轻爱抚着潘朵拉那滑腻如脂的肌肤，思索着道：“而且现在上山的人良莠不齐，却是一样的占据了资源。

　　“最近我其实也在思考这样一个可能，或许我们可以在各个基地都建立一个分舵，每个分舵驻扎几名内门弟子，他们的工作就是先在分舵里选拔合适的苗子。

　　“想要加入凤魔窟的，先在分舵里修炼，修炼到了通灵境才会晋级到火焰山来深造。如果发现了没有天份，也就省得占据火焰山的资源。你觉得我这个想法，怎么样？”

　　“不错啊，最好还有考核制度，就好像学校一样期中考试、期末考试，考试不合格的就淘汰。”潘朵拉为王革谋划着，她在王革的三个老婆里是唯一能够帮王革出谋划策的，孙玲珑和唐玉在这方面都是帮不了王革。

　　两口子躺在床上正商量得起劲儿，忽然外面有弟子通报：“禀报凤主，有两个女子说是您的故人，前来拜访。”

　　王革还没来得及说话，潘朵拉先问道：“这两个女子长得怎么样？”

　　外面弟子一愣，连忙老老实实答道：“都是一等一的美人。”

　　潘朵拉的小手就一把攥住了老王的隔壁小王，似笑非笑的瞟着老王：“两个大美女啊！老公，不会是又有新姐妹要加入我们这个和谐有爱的大家庭了吧？”

　　“……怎么可能！”王革被抓住了把柄，无可奈何的道：“你是知道我的，如果真有了，我肯定会开诚布公的告诉你。”

　　“哼！”潘朵拉放开了隔壁小王，媚眼如丝的勾起了老王的下巴：“好啦，知道啦，别让两位大美女久等了，快点起床出去接客吧！”

　　“什么叫接客啊……”王革无语的起身穿上了道袍，刚要出去，却见潘朵拉衣服也不穿，就这么不着寸缕的跳下了床来，赤着一双雪白小脚跑到了王革的身前，一下子扑入了王革的怀里。

　　投怀送抱满怀，王革还没反应过来，就被潘朵拉霸道的占据了唇瓣。

　　一番热吻之后，潘朵拉笑盈盈的看着老王：“一会儿接客的时候可要把持住哦，色老公！”

　　老王被她给撩拨得不上不下的，真想把这个妖精按在床上乱棍打死，但现在也只能忍耐着去了会客厅。

　　见了会客厅里的两个女人时王革不禁吃了一惊，竟然会是她们？


第773章 妙玉

　　只见这两个女人，一个身穿粉红色和服，和服上铺着大朵大朵的红花，她的双手笼在袖子里抱在胸前，一张秀美的小脸古井无波。穿着雪白棉袜的一双小脚踩在木屐上，见到王革之后她微微躬身：“王君，我们又见面了！”

　　古田优子？

　　王革惊讶的把目光转而看向另外一个女人，那是个华夏古典美人，她身上穿着鹅黄金线道袍，手中拿着一杆雪白拂尘，这传统的道袍穿在她身上竟是无比的贴合气质，让她显得出尘脱俗。

　　她有着一头乌黑长发，长及脚踝，一双狭长的丹凤眼，美丽而冷漠。

　　对于她，王革印象实在是太深刻了。

　　当初为了七彩云菇，这个绝代佳人竟然敢挑战强大的虫龙，并且把王革打成重伤。

　　这正是冷血玫瑰的团长——妙玉！

　　两人四目相对的这一刻，妙玉的丹凤眼中骤然闪过一道寒芒，她将手中拂尘向着王革轻轻一甩，顿时那每一根银丝上都射出一道细如针尖的剑气！

　　拂尘上的银丝何止千百？

　　数千根银丝便是数千道剑气，瞬间剑气纵横，无数银色剑丝密密麻麻仿佛雨点般射向了王革。

　　王革冷哼一声，他的头顶上倏地射出了三色光柱，这顶上三光之气势恢宏，刚一出现立即便让妙玉和古田优子都是脸色大变，她们还没被压呢，就已经是被这王革的顶上三光夺了气魄。

　　而太乙拂尘射出的那数千道剑气，在王革的顶上三光之中转瞬就化作虚无，就好像用鸡蛋去砸石头一样，鸡蛋碎了，石头却是安然无恙。

　　忽地妙玉感觉到了从上方压下来一股无比强大、沉重的压力，让她连呼吸都是无比艰难，她又惊又惧的抬头去看，只见头顶上方仿佛是从虚空降落下来的三色光柱，也不知道有多长，刚好压在她的上方。

　　那滚滚而来的压力，便是从三光中传来。有着让她好似置身于岩浆火海的炙热，还有着阴寒刺骨让她的灵魂都在颤栗的恐怖，妙玉也是见过大场面的人，但此时此刻她是真的怕了。

　　完全没有了对抗的心思，妙玉“噗通”一下跪倒在地，尖叫道：“饶命！饶命啊……”

　　古田优子在旁边都看傻了，在来之前她们听说了王革的厉害，知道王革现在今非昔比，但是她们却并不相信，因为她们曾经和王革交手过，并且王革还是妙玉的手下败将。

　　她们觉得王革就算是再强大，还能强过了妙玉去？妙玉可是二十九级生命啊，不管放到哪里都称得上是强者了。

　　可是她们万万没想到的是，妙玉对王革的试探，只是瞬间，就被王革强势压制，连反抗的余地都没有。

　　古田优子当初是二十三级生命，这几年她进境颇快，依然是突破到了二十五级生命。

　　所以古田优子这次来，也是存了心思的。她觉得不用妙玉出手，她自己就能拿下王革。只不过妙玉决定了亲自试探，所以古田优子才在旁观，古田优子觉得真是杀鸡用牛刀了，可是现在她——她也立即跟着妙玉跪了下去，连头都不敢抬。

　　王革收了顶上三光，倒不是他有怜香惜玉之心，而是妙玉似乎对他出手只是试探，应该是别有用心。

　　在身上的压力消失的时候，妙玉已经被压得匍匐在了地上，长长的秀发已经被汗水打湿，湿漉漉的披在身上，她小脸苍白，再也没有了曾经的霸气凌人和淡定冷静，敬畏有加的仰望着王革，仍然是保持着这个姿势对王革小心翼翼的道：“请凤主饶恕，我只是想要试探一下凤主的实力，并没有和凤主做对的心思。”

　　“我知道，否则你已经死了。”王革冷笑一声，施施然坐下，端起茶盏来吹着水花：“我还没找你们，你们竟然找上了我，呵呵，妙玉团长，你到底想干什么？”

　　“我想拜您为师！”妙玉说着一头就磕在地上，恭恭敬敬的道：“请师父收下我吧！我们冷血玫瑰愿意全体加入凤魔窟！”

　　“请师父收下我们吧！”古田优子也是把光洁的额头抵在了坚硬冰冷的地板上。

　　“老公！”就在这时，潘朵拉整理好了形象，走了出来——她自然是怀了别样心思的，自家老公的花心她再清楚不过，所以得警惕着点儿，别一不留神又多几个姐妹。

　　她却没想到恰好看到王革翘着二郎腿坐着喝茶，面前却是跪着两个穿着奇装异服的绝色美女。

　　“这是怎么回事儿？”潘朵拉讶然的看着王革。

　　“她们想要拜师。”王革笑呵呵的道，然后看了一眼妙玉道：“你已经是二十九级生命，古田优子也是二十五级了，有必要拜我为师吗？”

　　“师父，我们第一次相遇的时候，我就已经是二十九级生命了。”妙玉幽怨的道：“但是我一直也没寻找到突破的契机，这几年来出生入死却等同于虚度光阴，师父，求您帮帮我吧……”

　　王革听了，倒是相信了妙玉的来意。他也能感应到妙玉现在处于瓶颈中，如果让妙玉依靠她自己的能力去突破三十级这个大关，还不知道要多少年和什么样的机缘，但若是拜王革为师的话，王革相信修真一定能够帮到她。

　　而且妙玉一看就是来自于道家的传承，或许更适合修真也说不定。

　　“你要拜我为师可以，冷血玫瑰要入门也可以，但别怪我丑话说在前头，既然入我门中，就要忠心不二，如果你们将来要叛出宗门，别怪我清理门户！”王革板着脸冷声说道，他担心的是妙玉只是存了利用的心思，突破了就闪人，那岂不是他成了凯子？

　　“我听说师父有控制人的法子，那些布伦特人就是被师父控制了的。”妙玉坚决地说道：“如果师父不相信我，就请也对我用这个法子吧！”

　　王革听了一笑：“不用了，控制他们是因为非我族类其心必异，是不得已而为之。至于你们——我愿意相信。”

　　妙玉听了十分欣喜，立即对王革拜了三拜，口中高呼道：“弟子妙玉，拜见师父！”

　　古田优子连忙也拜了三拜：“弟子古田优子，拜见师父！”

　　王革微笑着把手轻轻一抬，两股清风便分别托着妙玉和古田优子站起了身来。

　　妙玉和古田优子都是大为震惊，这才知道她们跟王革的差距有多大。妙玉更是羞惭自己一开始的出手试探，真的是关公门前耍大刀了。

　　“也拜见下你们的师母吧！”王革笑嘻嘻的伸出手，把潘朵拉揽在了怀里，他又岂能不知潘朵拉是来干什么的？

　　妙玉和古田优子连忙恭恭敬敬的向着潘朵拉下拜：“拜见师母！”

　　潘朵拉娇羞的白了王革一眼，连忙把妙玉和古田优子拉起来，果然女人之间是很容易交朋友的，很快潘朵拉和妙玉、古田优子就成了无话不谈的朋友，把王革反倒是撇到一边。

　　这一晚，王革入梦之后，刚与潘朵拉一起走出山洞，便见轩辕急匆匆的跑来。

　　因为当了老二，所以轩辕这个“黄帝”的称号就不能用了，这一方世界里，就只有一个大帝——炎帝。

　　轩辕焦急的对王革道：“大哥，祸事啊祸事！”

　　“怎么了？”王革见他那惊慌的样子便连忙问道，轩辕向来都是很沉稳的，老三蚩尤才是性急如火。今天轩辕这个样子，实在是很反常。

　　“大哥，咱们国家北方有一条大河，水深千丈，波浪汹涌，人称【凶水】。子民们都是不敢到凶水边上去打水捕鱼，因为传说这凶水里有一只九头怪物，名叫【九婴】，既能喷水，又能喷火。它的叫声好似婴儿啼哭，故而称作九婴。

　　“往常的时候这九婴都是在凶水里肆虐，却没想到最近这只九婴竟然上岸来了，见人就吃！因为其身形庞大，而且九个头要同时进食，哪怕是一个村子的人都不够它吃一顿的！大哥，咱们怎么办？”

　　什么？九婴？王革听了不禁一怔，他不是没听过九婴，只是没想到九婴竟然会在这时出现。

　　这九婴是华夏神话传说中的上古凶兽，但并不是在炎黄时期出现，而是在“尧”的时期。

　　尧在位的时候，十日并出，凶水沸腾，九婴嫌水中太热才跳上岸来，危害人间。之后被射日的后羿，给射杀在了凶水之中。

　　要知道炎帝和尧可差了好多年呢，尧的父亲是帝喾，而帝喾是黄帝的曾孙，黄帝和炎帝是拜把子兄弟，可想而知这中间差距有多大。

　　不过王革倒是也可以理解，像九婴这种上古凶兽当然不可能像普通动物一样几十年的寿命，所以在炎黄时期应该就已经是有了的，而且在十日并出时它应该也不可能是第一次离开凶水。

　　王革并不惧怕九婴，他只是有些担心，九婴出来了，那猰貐、凿齿、大风、封豨、修蛇呢？

　　会不会也有十颗太阳一起出来玩耍？


第774章 九婴

　　“走吧，去看看那九婴！”王革镇定的道，这可是他的梦里，再怎么还能翻出天去？

　　轩辕恭敬的应道：“是，大哥，我与你同去。”

　　王革点了点头，于是纵身一跃，跳上了天空，他的背后倏地张开一对火焰翅膀，顿时火红炽烈宛如骄阳升起在半空，两翅轻轻一扇，便已然飞向北方。

　　轩辕立即甩开大步向着王革追去，他每跨出一步，身形便长大一倍，很快就长到八百米高的巍峨巨人，宛如头顶天脚踏地，呼吸之间飓风呼啸、脚踏大地宛如雷鸣，就这么一路“轰隆隆”的追了上去。

　　原本轩辕还存了些比较之心的，却没想到他越追越远，一开始还能看到王革的背影，但是跑出百步的时候王革已经只在天边个小小的红点了，也不知是在几百里之外。

　　“大哥！等等我——”轩辕眼中闪烁着畏惧和怨毒，放声大吼道，他身形巨大，声音传出去的也远。

　　瞬间一道红光飞来，是王革听到轩辕的喊声又回来了：“收了你的法相，我带你飞。”

　　轩辕就好似变脸一般，现出憨厚的笑容：“谢谢大哥！”

　　说着轩辕收了法相又恢复了原本的身高，王革落下来一只手抓了轩辕臂膀，便带着轩辕一起飞去。

　　轩辕只觉耳边呼呼风响，眼睛都是睁不开，他不禁心下骇然，好强的炎帝！原本他打仗输给了王革，还心中有些不服气，现在才知道王革和他的实力差距竟然如此之大。

　　且不说单挑打过打不过的，就单单是速度而言，王革就完爆他一条街了。

　　王革的凤翼天翔诀如今能日行五万里，带着轩辕一口气就飞到了那凶水河畔，刚好就撞见那九婴在岸边吃人！

　　此时的世界早已为王革所统治，说是普天之下莫非王土都不为过，所以现在九婴吃的正是王革的子民。

　　一群男女老少正在哭天喊地的没命奔逃，一只身长千丈的庞大怪物正在后面好似猫儿戏弄老鼠一样不紧不慢的追杀着他们。

　　王革一看那只怪物，浑身上下都包裹着鳞片，如果不去看头单单看身子的话，很像是麒麟，四只爪子宛如擎天之柱，但修长的尾巴就和龙尾是一样一样的。但它的背上还生着一双翅膀，这翅膀又像是西方龙的那种皮膜骨翼，不过这些都不算什么了，最惊人的是它的脑袋。

　　它竟然是长着九颗头颅，在肩膀上方有着九根又粗又长宛如蛇身的脖子，每根脖子上都有着一颗好似西方龙一样的头颅，不同的是颜色。其中五颗头是黑色，还有四颗头是红色，黑红相间煞是诡异。

　　这九婴正探出一颗头去，张开血盆大口要吞掉跑在末尾的一个大白胖子，却是忽然心有所感，猛然九颗头颅一起竖了起来，眼中放射着宛如汽车氙气大灯般的光柱，同样是分成黑红两色，十八道光柱纵横交错，最后全都是笼罩在了王革的身上。

　　“呱呱呱——”九颗巨大的头颅都同时向着王革发出了惊天动地的——婴儿啼哭的声音，不愧是九婴，名副其实，就好似是一大群婴儿在哭喊，让人仿佛置身于妇产科中。

　　但那婴儿啼哭的声音可是一点儿都不好笑，正在奔逃的人们在听了之后都是从耳中流淌出了血线，更有的直接昏倒在地！

　　“啊——”王革也是一声大吼，他动用了潘多拉版狮子吼，吼声震天，一阵阵声浪向着九婴席卷过去，跟九婴的吼声在半空中相撞竟然是发出如同雷鸣般的巨响。

　　九婴感觉自己的威严受到了挑衅，要知道它的来历可非同一般，乃是生于天地初分之时，当时天地灵气厚若实质，不知道孕育出多少强横的灵兽怪物。九婴就是在深山大泽之中，阴阳之元气氤氲交错，化生而出的九头怪物。

　　每一颗头就是一条命，因为是天地孕育而出，身体强横异常，号称不死之身。再加上有九条命，只要有一条命在，也就是说一颗脑袋在，就能在天地间采集灵气自行恢复。

　　九婴自从出生开始，就从未逢敌手，没想到遇到个敢跟它叫板的，愤怒之下九婴张开了九个血盆大口，黑色的脑袋喷出的是一股股浊流、红色的脑袋喷出的是一道道毒焰，浊流和毒焰交织成了一张无比凶恶的火力网，冲向了王革。

　　王革早已丢下了轩辕，主动迎上去，只见他背后双翼扇动，快若飞火流星，在空中留下一道道的火红残影，宛如红霞满天，在那火力网的空隙之中飞来飞去如入无人之境。

　　避开了九婴的火力网之后，王革随手一挥，一道火焰刀光冲天而起，“唰”地斩掉了那九婴的一颗脑袋！

　　九婴痛苦的发出一声婴啼，其他的八颗头却是更加疯狂的向着王革喷出水火以及撕咬，而那颗被斩掉的头颅竟然是在以肉眼可见的速度又长了出来！

　　王革不禁吃了一惊，没想到这九婴竟然如此厉害！他想起来当初看过的后羿传说，当时后羿也是遇到了这种情况，不过后羿会连环箭法，同时射出九支箭，射中九婴的九颗头。

　　要知道后羿的弓箭那可是能够射下来太阳的，自然是把九婴的九颗脑袋都给射爆了，而九婴的死穴，就是九颗脑袋同时被杀，它只要有一颗脑袋在就能恢复，但一颗脑袋都没了那就死定了。

　　王革知道怎么杀九婴，但现在还真是不想杀它，这么厉害的上古凶兽，何不收为己用？

　　要收服九婴，就得让它知道厉害。王革便不再躲闪，只见王革的头顶上射出三道光柱来，分为金、黄、碧三色，有这顶上三光护体，九婴的水火根本就不能靠近，只要触及到三光就立即消散掉了。

　　九婴见了不禁大为震撼，它最大的本事就是水火，见这水火都对王革无效，它刚刚又被王革斩了一个脑袋，便心生退意，转身想回凶水，但此时王革把顶上三光刷了下来！

　　三光从虚空之中刷下，瞬间便将九婴镇压住了。九婴惊慌失措，使出浑身力气却是不能动弹半分。

　　九婴又本能的想要喷水吐火，哪知道这水火才刚刚出口，就立即被三光化去，而那三光之中带来的无穷无尽压力，压得它浑身骨头都在“咔咔”的不断碎裂，它的鳞片之下更是源源不断的渗出血来……

　　堂堂上古凶兽，此时竟然特别的脆弱无助！

　　终于这九婴畏惧了，它发出了婴啼之声，把九颗脑袋都伏在地面上，向着王革传送出了乞求的意思。

　　王革知道这九婴是怕了服了，便收了那顶上三光。九婴的身体在迅速恢复，但它却是不敢再跟王革尥蹶子了，老老实实的匍匐着爬到了王革的脚下，九颗脑袋都是耷拉着，向王革不断表示出臣服之意。

　　轩辕全程在旁边观战，原本他的眼中还闪烁着喜色，但是见王革渐渐压制九婴时，他便脸上现出了凝重，最后王革收服了九婴，轩辕面如死灰，但当王革看过来时，轩辕宛如川剧变脸一样笑逐颜开：“恭喜大哥降服此獠！大哥真不愧是威震天下举世无双的炎帝啊！”

　　说着轩辕竟然是跪拜下来，五体投地，以表示对王革的敬服。

　　王革呵呵一笑，上了九婴之背，也招呼了轩辕上来，在喝令了九婴之后，九婴立即腾空飞起，腾云驾雾，向着王革来时路上飞去。

　　望着王革那高大威武的背影，轩辕眼中闪烁着畏惧又怨毒的眼神，他想要一统天下，他想要当举世无双第一人，他连“黄帝”的名号都取好了，可是却因为炎帝的存在，而让他只能俯首称臣。

　　他不甘心，可又无可奈何，所以在真正的机会来临之前，他只能选择蛰伏。

　　在距离太阳系几十万里外，无数巨大的黑色蝙蝠正在拍打着它们的皮膜骨翼，宛如一朵朵黑云，向着太阳系的方向飞去。

　　它们每一只都有着十米开外的块头，但是在茫茫宇宙之中就显得太过于渺小了。

　　但是它们飞行的速度却是极快，虽然是比王革的凤翼天翔诀大大不如，但日行万里却是没问题。

　　在它们的后方，远远的跟着一队幽灵般的圆锥形星舰，这些圆锥形星舰就仿佛隐形了一般，让人肉眼根本就看不到。而这支舰队此时正在追踪着那一群黑色蝙蝠，始终保持着一定的距离。

　　“将军，这群【蝠人】飞行的方向很陌生，似乎是还没有被发现的宇宙盲区。”在主舰观星台前，副官正在向主将汇报着。

　　他们的身形都很细高，虽然看起来很像人，但却有着两对手臂，互相配合的时候竟然也有条不紊。

　　“发现新的星系，尤其是低级文明的星系，可是能够名载史册的大好机会！”主将碧绿的眸子闪烁着兴奋的光芒：“这些蝠人倒是成了我们的幸运星，呵呵，很好，继续保持距离追踪！”


第775章 子弹在飞

　　“咯咯……”小王炜笑得十分开心，庞大的龙蜻蜓六条正在用它长长的须子去撩拨小王炜那因为穿着开裆裤而暴露再外的小丁丁。

　　如今六条也已经晋升到了约等于三十五级的战斗力，尤其是体型狂涨，如今已然有五十米之长，而身下细腿儿的增多已经彻底达到了蜈蚣的标准，说它是龙蜈蚣也部位过了。而且还又长出一对皮翼，现在已经拥有了三对皮翼，飞行的速度不但没有因为体型的变大而减慢反而还更快了。

　　但六条仍然保持着对王革的忠诚，因为现在没有战事，六条已然沦落为带孩子的，带着王革的长子玩的很没节操。

　　有六条带着王炜，王革得以和潘朵拉两人在草地上并排躺着晒太阳。

　　不远处，霸王虫二筒正趴在那里，体型已经长到百米之长的它宛如一座山，扮演着屏风的角色，为王革一家人挡住了风。王革和潘朵拉他们当然是不怕风的，但孩子们还小，今天的风又有点大，所以霸王虫就成了屏风，趴在那里一动不动。

　　孙玲珑和唐玉则是都不在，孙玲珑陪着她的家人，孙靖海、孙清泉他们老孙家一大家子去南美洲旅游了，把嗷嗷待哺的小王煊也给带走了。

　　唐玉则是带着同样嗷嗷待哺的小王灵回了娘家，去山城基地的唐家堡了，毕竟唐玉是唐家堡的主宰，她也是个事业型的女人，所以一年里在唐家堡的时间至少也占了一半。

　　王革和潘朵拉带着孩子来到了燕云基地，是跟王胜田媛他们老人见面的。

　　在火焰山完全没有晒太阳的环境，地上石头都是火红火红的，寸草不生。所以王革就带着潘朵拉在燕云基地的郊外，享受着大自然的呵护。

　　虽然是在晒太阳，但其实以地球的生态环境，基本上也就看不到太阳了，太阳都被厚厚的阴霾遮挡住的，不过这样也有个好处，连防晒油都不用涂，根本就晒不伤。

　　望着那布满阴霾的天空，潘朵拉小脑袋枕着王革的胳膊，发自内心的道：“老公，我觉得现在好幸福啊。有你在身边，看着儿子一点点长大，爷爷也回来了，现在的幸福真是以前我想都不敢想的，真的好像是做梦一样，好怕眼一闭一睁，美梦就醒过来了……”

　　“呵呵，放心吧老婆，这都是真的。”王革说着把潘朵拉的小脸搂过来用力亲了一口：“怎么样，真实吧？”

　　“讨厌，你该刮胡子啦！”潘朵拉撅着小嘴抱怨道。

　　王革不禁哈哈大笑，就在这个时候，潘朵拉忽然指着天空上惊道：“老公，你看那是什么？”

　　“什么？”王革闻声也往那方向望去，登时眼睛就眯了起来，在遥远的天空上，一大片黑云正在向着燕云基地飘去。

　　王革连忙放出神识去扫，此时王革的神识已经达到了八十里的覆盖面，但是那一大片黑云却是在八十里的范围之外。王革只能朦朦胧胧的感知到，那一大片黑云是由无数的小黑点组成的。

　　“老公，那是什么？”潘朵拉紧张的问道，她看不清，所以才更加担心。

　　“不知道，有点像是蝗灾。”王革倒是并不着急，现在太阳系里基本上已经没有什么对手了，魔虫族已经完全被镇压，说是苟延残喘也不为过，而所有的虫人都已经是白雪的手下。

　　自从王革带着凤魔窟和萨伯特人来了地球之后，地球合众国就成了太阳系的盟主，不管是卓尔人还是天慧人都不敢蹦跶了，至于联邦就更是仿佛小弟一样，地球说往东，联邦不敢往西。只是联邦就不愿合并，因为一合并了他们那些现有的政府官员就惨了，尤其是总统、国务卿那些顶级大官，他们只能下课。所以他们宁愿给地球当小弟，也仍然保持着独立性。

　　想不到还会有什么威胁，所以王革不慌不忙的拍了拍潘朵拉的小脸：“放心吧，各个基地都有驻军，就算是蝗灾也会很快就被打下来了。”

　　听王革这么说，潘朵拉想想也是，也就放下了心来。

　　但是没过多一会儿，王革的通讯手表忽然响了起来，王革接通了一看，原来是来自于孙靖海的电话。

　　孙靖海的身形显现出来，他此时在度假中，老爷子还穿着跨栏背心大裤衩呢，脚下趿拉着拖鞋——南美洲现在可正是最热的时候。

　　“小革，你现在是不是在燕云基地？”孙靖海的情绪却不像是在度假，他焦急的催问道。

　　“啊，是啊，我在燕云基地郊外的。”王革好奇地问道：“爷爷有什么事吗？”

　　“快！快去燕云基地！”孙靖海额头上挂满豆大的汗珠，也不知道是热的还是急的：“现在燕云基地被一大批不知道哪里来的外星人攻击了，这些外星人十分强大，燕云基地的驻军根本不是他们的对手！”

　　“什么？”王革听了脑海中瞬间想到了刚才的那一大朵黑云，难道那黑云里的无数小黑点就是外星人？

　　“知道了爷爷，我这就赶过去！”王革毫不犹豫的跳起身来，挂断电话之后对潘朵拉嘱咐道：“现在情况未明，你带着孩子留在这里，让二筒守护你们！”

　　“不！我要跟你一起去！”潘朵拉毫不犹豫的抓紧了王革的手。

　　“不行！乖，听话！现在我们根本不知道那些外星人有多强大，很可能连我也束手无策。万一到时候我保护不了你们，怎么办？你我还可以自保，可是儿子怎么办？”王革也是毫不犹豫的拒绝了：“情况未明，你最好是带着孩子留在这里！放心，我会及时和你联络的！”

　　潘朵拉本想坚持，但是想到王炜，潘朵拉只好让步了，她抓紧了王革的手，担心的叮嘱道：“如果事不可为，一定要保住自己。留得青山在不愁没柴烧，我和儿子都在等你回来！”

　　“知道了。”王革用力点了点头，然后向着六条发出一声呼哨，六条早就闲的浑身痒痒了，逗孩子玩可不是它的梦想。得到了王革的命令，六条欢呼一声腾空飞起，一个俯冲从王革身边掠过，王革直接跳上了六条的头顶，驾驭着六条向着燕云基地的方向飞去。

　　就好像化身为大山的二筒猛然站起身来，轰隆隆的走到了潘朵拉身边，庞大的身躯守护着这对母子。

　　潘朵拉抱着儿子，忧心忡忡的望着王革和六条远去的背影——除了天慧人、凤魔窟人、萨伯特人以外，第一个出现的对地球充满敌意的是布伦特人，当时布伦特人让整个地球束手无策，如果不是王革的及时归来，真不知道地球的未来会怎样。

　　布伦特人被王革收服了，现在成为了火焰山的护法。

　　可又来了新的外星人，而且连孙靖海都说这些外星人很强大……这会不会是连王革都无法对付的存在？

　　燕云基地里，军队正组织起来对抗着那漫天飞舞的强大对手。

　　这些外星生物在出现的时候，明明是一只只十米开外的黑色蝙蝠，可是当它们飞掠到低空的时候，却又变成了他们。

　　硕大的皮膜骨翼还在，但身子却是变成了人形，全身穿着黑色紧身衣的男男女女，个个都是相貌俊美、身材性感，并且还有着雪白的皮肤，但他们却有着猩红的眼睛，并且好似凶狠的野兽，见人就咬！

　　让人惊悚的是他们专咬脖子，然后在短短几秒钟之内就能吸干人的鲜血，抛在地上的尸体已经是成了干尸！

　　燕云基地的普通百姓们正在尖叫着钻进路边的建筑物，但是还有很多来不及钻进去的——建筑物的门已经被关上了，先进去的人自私的死死顶住大门不肯再放同胞进去。

　　而没有及时进去房子的人，便成了那些好似吸血鬼般的外星生物的盘中餐。

　　即便是在飞车里的人也没有逃过一劫，这些外星人的力气很大，手爪也很锋利，只需要一爪就能抓破飞车的外壳铁皮，然后车里的人就好像是被打开了罐头的午餐肉一样，任人品尝。

　　军队正在用枪炮攻击着这些外星人，但是这些外星人飞行的速度实在是太快了，枪炮根本攻击不到他们。

　　“妈的！”一名少校怒气冲冲的把军帽摔在地上，他眼看着那密集的火力网却伤不到外星人分毫，真是急得眼睛都在喷火。

　　“不行啊长官！”在他旁边的机枪手绝望地叫道：“他们飞得太快了，根本就打不中……”

　　哪知就在他这么说的时候，忽然天空上传来一声惨叫，却原来是一个外星人中了流弹——漫天都是子弹在飞，瞎猫碰死耗子也是很正常的。

　　“打中了！”机枪手又惊又喜，简直好像中了彩票一样幸运。

　　“打得好！”少校还真以为是这机枪手干的呢，激动的鼓励着，但是旋即两人的脸色都变得苍白——那个中弹了的外星人，肚子都被打了个透明窟窿，可是伤口竟然正在以肉眼可见的速度迅速愈合！


第776章 不死之身

　　那伤口处冒出了许多的小肉芽，就好像自己会动一样不断的互相靠拢着、纠葛着，然后长合到一起，碗口大的洞最多也就用了不到一分钟就重新长好了，看起来就好像什么都没发生过一样。

　　而这中间整个过程中，这个外星人一直保持着活跃，丝毫没有因为肚子上有个洞而影响了飞行和杀戮。

　　“怎么回事儿？”少校不禁倒吸一口冷气，这外星人也太诡异了吧？布伦特人跟这些外星人一比简直是弱爆了啊！

　　“不死之身！”那个机枪手在呆滞了片刻之后发出了惊恐的尖叫：“不死之身啊！”

　　他的叫声很明显的影响到了周围士兵的斗志，可不是嘛，这就是不死之身啊！

　　“住口！”少校怒吼道，虽然他心里也是认同这个观点，但他不能任由那机枪手这么喊，会影响士气的。

　　但可惜他还是喊完了，机枪手喊出来之后，这个观点就好像瘟疫一般迅速蔓延了出去，斗志就好像是退潮的海水般快速的退散，枪声不知不觉的就弱了下去……

　　“啊啊啊！好可怕啊——”

　　“不行了！根本打不死啊！”

　　“他们全都是不死之身啊！”

　　“鬼啊——”

　　士兵们已经陷入了精神崩溃的边缘，不少士兵已经是跟普通百姓一样，把枪一丢就抱着脑袋跑。

　　“哈哈哈哈……”蝠人们都是在肆无忌惮的狂笑着，他们在这里仿若无人之境，可以肆意屠杀，以地球普通士兵和刑警的火力拿他们毫无办法，而高端武器也没这么快调集出来，所以不断有人丧生在他们的獠牙之下，他们虽然长得都很俊美，但满嘴是血，看起来仿佛恶魔一般！

　　“这里的人类真的是太弱小了！”

　　“不堪一击！”

　　“如果能够把这里当成我们的牧场就好了！”

　　蝠人们竟然开始有了他们的生活规划，虽然宇宙很大，但是像这样从未被发现的盲区，又有着足够人口的低级文明，实在是再适合他们不过了。

　　“等一下！那是什么？”有蝠人忽然指着远方的天空惊呼道，于是蝠人们全都被吸引了注意力，他们往那个方向一看，只见一个庞大的身形出现在了天际，三对巨大的翅膀奋力拍打，正在以极快的速度逼近。

　　“是魔虫族？”一个蝠人惊呼道：“这不科学！这里不是宇宙的盲区吗？怎么会有魔虫族的存在？”

　　“看来我们要和魔虫族竞争这片美丽富饶的牧场了！”又一个蝠人嚣张地笑道，他竟似丝毫没把魔虫族放在眼里。

　　“快看，那个魔虫族的头上飞出来一溜儿火光！”

　　“那是什么？”

　　“虽说龙蜻蜓会喷火，可是那并不是喷出来的啊？”

　　蝠人们正在诧异，王革却是又惊又怒，他没想到就这么一会儿，已经造成了地球人数以百计的伤亡！

　　“住手！”王革爆发出一声狮子吼，虎豹雷音天地变色，不少蝠人都是脸色大变，因为被王革的狮子吼震慑住了心神，就这么瞬间的神摇意夺，翅膀就停止了扇动，只见他们就好像是下饺子似的一个个从空中摔落下去。

　　但是他们的生命等级却是极高的，虽然是被震慑住了瞬间，却很快又恢复过来，所以在落地之前就恢复了神智，急忙拍打着翅膀重新飞上天空。

　　他们之中最弱的蝠人也有摔落在了地上的，但肉身却是足够强横，将地面都砸出个大坑来，却并没有摔死，而且身体的强大自愈能力让他们很快就又能扑打着翅膀再次飞上天空。

　　王革双手十指连弹，拈花指就仿佛机关枪般轮番扫射。这拈花指虽然是点对点的攻击，不像燃木刀法可以打一条线，但有个好处就是无声无息，一道道火红射线瞬间就穿透了那些蝠人的身体。

　　“唔……”一个蝠人被射穿了胸口，但是他并不紧张，得意的冷笑道：“真是太天真了，我们蝠人可是不死之身……啊——”

　　他爆发出了一声凄厉的惨叫，却原来在他胸口上被穿透的地方，竟然是燃烧起了金色的火焰！

　　与此同时，凡是被射中的蝠人都是在爆发出痛苦的哀鸣，他们有的也是伤口处燃烧着金色火焰，有的却是燃烧着黄色火焰，还有的是燃烧着碧绿火焰，但不管是哪种火焰，任他们如何拍打，竟然都是拍打不灭，甚至是烧得他们“吱吱”乱叫，身上不断的有黑烟飘散！

　　九阳真火，至阳至刚，妖邪辟易！

　　凤凰灵火，除了也有一定驱邪效果以外，还能燃烧人的生命力！

　　幽冥鬼火更为诡异，能够燃烧人的灵魂！

　　王革现在的拈花指可不是以易筋经真气催动，早就鸟枪换炮，改成本命真火了。

　　现在身上冒黑烟的就是中了九阳真火，其实他还算好的，那些不冒黑烟的就更惨，不是在被燃烧生命力就是在燃烧灵魂，简直是烧得他们求生不得求死不能。

　　“是修士！”

　　“怎么会有修士出现，这是什么火？”

　　“啊啊啊！烧死我了！痛死我了！”

　　蝠人们被王革一顿拈花指烧得四处逃窜，不过也就是最初的那几十个没摸清楚情况就中标了的倒霉蛋，在蝠人们回过神来之后，他们就很快有了应对拈花指的策略。

　　也许他们仍然拿九阳真火、凤凰灵火和幽冥鬼火没辙，但他们可以用独特的方式去躲避。

　　王革眼见一道拈花指即将射中一个蝠人的时候，那个蝠人却是身体一下子崩溃，也不知怎的竟然就化作了一团黑烟，拈花指直接穿透了黑烟飞走，而这团黑烟又迅速凝聚，再次恢复成了那蝠人的样子。

　　他又看到另外一个蝠人却是将要被射中的时候，忽然身形模糊了起来，然后拈花指穿透过去时，竟然身形直接消散了，原来只是残影，那个蝠人已经是瞬移到了附近的安全位置。

　　他还看到一个蝠人在即将被射中的时候，抬手一张，顿时身体外出现了一个血色光圈，将他保护住了。拈花指竟然无法洞穿那血色光圈，火焰只能是在血色光圈之外燃烧，虽然那血色光圈被火焰一烧就崩溃了，但却保护了蝠人没有受到直接攻击。

　　这些外星人也不是泛泛之辈啊！王革不禁吃了一惊，但是没关系，他一对火翼一拍，瞬间化作一道火光飞入蝠人群中，蝠人们急忙各自展开攻击，如果王革全速飞行的话，他们根本就不可能打到王革，但王革就是有意飞的慢一些，让他们能够打到。

　　蝠人们打到了王革身上还在窃喜呢，却没想到转眼间就悲剧了，他们打在王革身上的攻击尽数都反弹了回来，原封不动的回归自身，顿时是血洒长空，蝠人们凄厉的惨叫此起彼伏。

　　“不好了！这个修士太厉害了！”

　　“快点儿通知切尔西亲王吧！”

　　“啊！救命啊……”

　　蝠人们惨叫声中，王革杀得十分惬意，反转乾坤已经被他修炼到了顶级。反转乾坤修炼到顶级才是真正的反转乾坤，即便是比自己强大的对手，也能游刃有余的反弹攻击。而且消耗的自身内力几近于无，堪称是四两拨千斤。

　　所以别看很多蝠人受了伤，但王革却是没费自己的力气，但就在他把这群蝠人杀了个通透，兜个圈子想要像长坂坡的赵子龙杀个七进七出的时候，忽然一声尖锐的啸声传来。

　　王革顿时感觉好似一根针在扎着自己的脑仁，登时抽冷子疼了一下，他连忙凝神抵抗时，终于是没有了那种感觉。

　　竟然也是精神攻击？王革吃了一惊，这是跟他惊神刺很相像的一种攻击，他急忙看去时，只见一道黑光闪电般袭来！

　　毫不犹豫的老王再次施展反转乾坤，火焰漩涡包裹着他撞向了那道黑光，二者相遇时那道黑光果然是着了道，直接被弹飞了出去，比来时的速度还要快上几分。

　　那黑光倒退出去之后好不容易才狼狈的止住，显出身形来时，乃是一个高高瘦瘦的中年大叔，他一头黑发在脑后扎了个好似动力火车般的大马尾，双瞳是暗红色的，带着魅惑气息。

　　“是爱德华公爵！”

　　“太好了！爱德华公爵一定能够弄死那个修士！”

　　“等死吧混蛋！我们爱德华公爵可是切尔西亲王之下的最强者！”

　　蝠人们见了这“动力火车”大叔出现，顿时好像打了鸡血般叫嚣起来，他们的摊子铺得有点大，覆盖了整个燕云基地，所以那个什么切尔西亲王并没有及时赶到，反而是一个爱德华公爵先到了。

　　爱德华公爵表面上是苍白的脸上古井无波，实际上他那黑色斗篷下的身体却是在瑟瑟发抖。

　　太诡异了！竟然能够把我的攻击反弹给我自己！爱德华公爵眯起了眼，忽地他身形模糊了起来。

　　王革一见知道他是在瞬移，猛然预感到一丝危险预兆，条件反射的老王就施展了丹凤朝阳经，他的身上顿时绽放出了一圈圈的火焰，便在此时，果然他的身后出现了爱德华公爵的身形。


第777章 爱德华公爵

　　“嗷……”

　　爱德华公爵发出一声凄厉的惨叫，身上顿时同时出现了金色、黄色、绿色三种不同的火焰，这简直是自投罗网了。若不是他自己撞上来，王革想烧到他还真是不容易。他想都没想立即再次施展瞬移，随着他身形的渐渐变淡，很快出现在了远方。

　　但是再次出现的时候，爱德华公爵惊悚的发现，他身上的三种火焰竟然还在！

　　这也太不科学了！爱德华公爵很郁闷，瞬移哎！为什么火焰也能跟着一起瞬移了？

　　就在这时，忽然天上此起彼伏的传来新的一波惨叫声，爱德华公爵急忙看去，只见之前那些身上燃烧着火焰的，竟然已经火焰扩散到了全身，尤其是被金色火焰燃烧着的，他们一个个都好像变成了小太阳，金色火焰包裹了全身，惨叫得最大声的就是他们。

　　但是没惨叫的未必就不惨，被黄色火焰燃烧的蝠人们其实并没有感觉多痛苦，就只是很无力而已，但是或许他们自己都还没发现，在别人眼里，他们却是在不断的变老着，一开始还不显眼，因为蝠人的寿命是很漫长的。但隔了这么一会儿，他们竟然已经都皮肤上开始出现了松弛下垂的现象，漆黑的头发上也夹杂了星星点点的斑白，明显是变老了！

　　其实最惨的就是被碧绿火焰燃烧的蝠人们，他们已然是被幽冥鬼火给烧得魂飞魄散，没有了灵魂之后的躯壳也就没有再飞行了，他们无声无息的摔落下去，完全没引起人的注意。

　　摔落到地上之后，他们虽然身体受了伤，但是仍在自动恢复，可是灵魂被烧光了的他们就只是行尸走肉而已，身体是恢复了，然而并没有什么卵用。

　　好厉害的火焰！爱德华公爵本来就苍白的脸色更苍白了，他却是比这些同类更惨，因为他的身上同时燃烧着三种火焰，也就是同时享受着三种不同的折磨。

　　九阳真火对他的伤害其实并不大，因为爱德华公爵的自愈能力也很强，烧伤的速度甚至还赶不上他自愈的速度。

　　凤凰灵火虽然很厉害，但对于爱德华公爵而言也还好，作为公爵，他的寿命是按照千年来计算的，所以一时半会儿他身上也体现不出什么来。

　　让爱德华公爵最恐惧的是幽冥鬼火，尽管他灵魂很强大，可是这种烧法实在是太渗人了。

　　爱德华公爵咬牙切齿的瞪着王革，暗红色的瞳孔中绽放着摄人魂魄的光华。

　　而与此同时，王革眼前的景象顿时就变了。只见天空一下子就黑暗了下来，就仿佛到了晚上，但是没有半点星光，黑得伸手不见五指。

　　蓦然天空中出现了一弯血色月亮，诡异得让人心悸。

　　“扑啦啦……”

　　黑暗之中也不知道是什么在夜空中飞翔，围绕着王革的头顶上方，血腥之气冲鼻子，让人几欲作呕。

　　“嗷——”

　　忽地一声凄厉的狼嗥在黑暗中传来，王革连忙循声望去，只见黑暗中出现了一对对血色的小红灯笼，正在迅速的逼近。

　　是幻境！

　　王革不禁大吃一惊，这幻境竟然是连他都给吸了进来，这说明那爱德华公爵的精神境界还在他之上啊！

　　难道说……

　　是第七梦梦境之境？

　　王革不禁倒吸一口冷气，就在这时，他终于是看清了那些小红灯笼是什么，那竟然是一种人形凶兽的可怕眼睛！

　　这些人形凶兽一个个都是三米高的身躯，虽然看起来像是肌肉筋结的人类壮汉，但是他们却生着一颗硕大的狼头，而他们的双手双脚也全都是狼爪，他们裸着的上身布满了漆黑浓密的体毛，嘴角滴着涎液发出“呼噜呼噜”的低吼声，而他们那一双双血红的眼睛，正在死死的盯着王革，仿佛随时要发起攻击。

　　是狼人？

　　王革猛然醒悟过来，这些人形凶兽跟电视电影里的狼人形象何其相似？这么说来，那些长着蝙蝠翅膀的俊美男女，其实就是吸血鬼咯？

　　不对！

　　那并不是电视电影里虚构出来的艺术形象，狼人和吸血鬼都是地球西方出现过的传说，他们是一种超自然生物，通过饮用人类或其他生物的血液而存活。

　　吸血生物的传说源头可以追溯到数千年前，在早期的美索不达米亚文明、古希伯来文明、古罗马文明等的神话传说中，都有他们的身影。但是到十八世纪之后就通过东欧地区口头流传的民间传说进行了汇总改编，在这些传说里，吸血鬼成了死后从坟墓里爬出来吸血的尸体，成了不死的存在。

　　最有名的吸血鬼，就是德古拉伯爵了。而典型的欧洲吸血鬼外形通常是穿着贵族礼服，并披着外黑内红的高领斗篷。

　　那么今天王革遇到的这些外星生物，跟传说中的吸血鬼实在是太相像了。这让王革不禁展开了联想，炎帝黄帝是东方的传说，可是现在他已经亲身证实了炎帝的存在，并且炎帝确实是有着超自然的力量。

　　那么是否可以由此印证，吸血鬼、狼人也是曾经真实存在过的呢？

　　只不过后来他们消失了，或者说是离开了地球，所以才变成了传说，就好像炎帝黄帝一样？

　　炎帝是大地之神，那吸血鬼又凭什么不能是曾经在地球生活过一段时间的外星人？

　　“嗷——嗷——”

　　狼人们同时发出了一阵阵嚎叫，就好似是吹响了冲锋号一样，这些狼人们争先恐后的向着王革发起了冲击。

　　跟着王革头顶上方的风声也猛烈了起来，一阵阵气流在旋转，王革猛然抬头望去，竟然发现天空上同样有着一对对血红的小灯笼，那是一只只巨大的吸血蝙蝠，他们的身体就好像是魔鬼一般，遍体漆黑肌肉筋结。

　　王革毫不犹豫身形变大，转眼间化作一个头顶天脚踏地的火焰巨人，身长千米的他仿佛是一座大山，瞬间就把那些狼人、吸血鬼全都给蛮不讲理的撞飞了出去。

　　但就在这时，这个幻境之中出现了无穷的压力，那是来自于爱德华公爵的精神压力，压迫着王革的身形在不断的缩小、缩小、再缩小！

　　转眼间，王革的千米之躯就被压缩到了三米多的高度，这正是王革在梦境中的身形，头上仍然有着双角，身上仍然燃烧着火焰，只是再想变大却是不能了。

　　“嗷——嗷——”

　　狼人们、吸血鬼们见状都是兴奋起来，嚎叫着再次发起了新的一轮攻击！

　　忽地，王革感觉到了一股强大精神力的注入，那是他无比熟悉的精神力，正是来自于潘朵拉！

　　顿时王革的精神力飞涨，并且一鼓作气冲破了第七梦！

　　精神力的强大瞬间让王革的体型再次飞涨起来，而且这一次他就好像突破了体型的桎梏，在超过了千米之后仍然在继续飞涨，真正的涨到了头顶天脚踏地的程度。

　　“啊——”

　　王革此时好似化身为盘古巨人，双手撑着天空，脚下踏着大地，使出了全身力气，同时身上火焰熊熊燃烧仿佛烈日炎炎，这片世界在他的反抗之下开始出现了崩塌的征兆！

　　大地上不断出现一条条巨大的裂缝，而天空更是不断塌陷下一片一片的虚空，仿佛被破坏了的天花板。

　　狼人、吸血鬼们在撞到了王革身上时，便立时在火焰之中化作虚无，而王革狂吼声中，终于是这一片世界轰然倒塌，王革成功的从爱德华公爵制造的幻境中抽身了出来。

　　“这不可能——”爱德华公爵难以置信的瞪着王革，他之前原本是凭借精神境界死死的压制住了王革的，但是王革的精神境界竟然能够临场突破，这完全出乎了他的意料。

　　精神境界是那么好提升的？爱德华公爵脸色铁青，他最强的精神攻击都奈何不了王革的话，那就只有……

　　“我们伟大的王！快来拯救您可怜的子民吧……”爱德华公爵开始类似千里传音一般，向着他们这一群蝠人的领袖，最强者切尔西亲王发出了深情的呼唤……

　　其实爱德华公爵不到万不得已是不想呼唤切尔西亲王的，他身为公爵也要树立自己的威信啊。可是现在他没辙了，最悲催的是他身上还燃烧着三种不同的火焰，即便他实力再强，这么一会儿也是烧得受不了了。

　　什么？还有更强的存在？王革大为惊讶，这个爱德华公爵已经是如此强大了，难道说那个什么切尔西亲王会是第八梦什么的吗？

　　同时王革也在担忧着，他现在独立对抗爱德华公爵，可是还有那么多的蝠人呢，人类军队肯定挡不住他们，现在燕云基地岂不是死伤更惨重了？

　　但是他一眼看去却是松了口气，原来不知道什么时候，燕云基地竟然出现了许多的虫人！

　　这些虫人虽然有很多都是怪模怪样的，但似乎已经恢复了人类的思维，他们正在各自为战的和蝠人们缠斗着。

　　其中有着一个风华绝代的美丽身影，她就好似一道黑色闪电，在蝠人之中穿梭着，每一次出现都会带起一溜儿血光！


第778章 切尔西亲王

　　白雪的晋级完全超出了王革的预估，竟然是丝毫没有落在王革的后面。要知道王革那可是开了挂的，不过白雪本身也是逆天的存在，全世界独一无二的完美虫人胎。

　　在王革的庇护下，人类不会攻击她，而魔虫族同样不会攻击她，她得以肆无忌惮的成长，能有现在的实力也是无可厚非。

　　毕竟白雪和人类是不一样的，人类在修炼上的拦路虎比如说懒惰、享乐、恋爱、家庭、金钱、处理人际关系等等她一样都没有，反而她还比人类更坚持、更执着、更冷血、更渴望变强……

　　她表现出来的战斗力绝不在王革之下，只见漫天爪影仿佛撕裂了空间，蝠人瞬间就身体被直接撕裂成几部分，跌落到地上的时候都不知相隔多远——虽然蝠人有着超强的自愈能力，但是都被打成这样了，也就活不过来了。

　　有白雪率领的虫人加入战斗，王革精神为之一振，他浑身瞬间燃烧起了熊熊火焰，但却没有让凤凰灵火和幽冥鬼火出现，仅仅是至阳至刚的九阳真火。王革整个人被金色火焰包裹着只能看出依稀的黑色人影，而外部的火焰却是形成了一只美丽、灿烂、霸气的金色火凤凰！

　　“唰——”

　　火凤凰呼啸着飞射向了爱德华公爵，爱德华公爵还未被接近已经感觉到了这只火凤凰带来的强大压力。

　　九阳真火至阳至刚，蝠人却是黑暗生物，九阳真火对蝠人天生就是克星，就好比太阳驱散了黑暗。

　　爱德华公爵慌忙转身想跑，但他的速度比起王革来相差真是太远了，就好比拖拉机跟跑车的差距。

　　爱德华公爵还没飞出多远便瞬间被火凤凰超过，倏地王革出现在了爱德华公爵前方，凌空而去，而金色的火凤凰却是把爱德华公爵给包裹在了其中，九阳真火在肆意的焚烧着这只黑暗生物，爱德华公爵发出了痛苦的惨嚎声，火光中隐约可见一个人形黑影正在拼命的挣扎。

　　王革转回身来取出了火凤如意扇，向着爱德华公爵连扇了几扇，顿时火光大盛，连天地间都被映照得金光灿烂。

　　爱德华公爵在这样猛烈的燃烧下并没有能坚持多久，很快，金色火焰中的人形黑影渐渐变淡，最终黑影消失，金色火焰亮堂堂的通透，显然已经是把爱德华公爵给烧得一干二净了！

　　“啊——”

　　一声尖锐的长啸远远传来，这啸声竟然是产生出了一道道肉眼可见的青色声波，声波就仿佛是海浪般一波又一波的扩散开去，对于蝠人自然是没有影响，但是却让一小部分虫人痛苦的嘶吼起来，然后很快他们就退出了战斗，一个个晕倒在了大地上。

　　王革顿时感觉脑子里仿佛被锥子狠狠的刺了一下，他之前吃过爱德华公爵的亏，急忙是全力防守，但即便如此，他仍然是脑子剧痛不已，很显然这个来者的精神境界，还在爱德华公爵之上！

　　而白雪虽然没有晕倒，却也是头痛得双手抱住脑袋跌到了地上，直将地面砸出了个深坑来！

　　好在那些蝠人不敢吸虫人的血，虫人的血都是带腐蚀性的，吸虫人的血跟喝王水没什么分别，所以虫人晕倒了蝠人也没有继续攻击他们，而是继续跟那些没有晕倒的虫人缠斗。

　　“切尔西亲王万岁！切尔西亲王万岁——”蝠人们原本都被王革加虫人的组合给打得节节败退了，现在又重新夺回了优势，顿时是爆发出一阵阵欢呼，与此同时那位切尔西亲王也出现在了王革的视线中。

　　那是一个有着凹凸有致火爆身材的绝代佳人，她身穿着华丽的宫廷礼服，外罩外黑内红的高领斗篷，整个人的气质看起来优雅而华贵。她有着一头长长的纯黑秀发，比雪还白的娇嫩皮肤，一双暗红色的眸子，搭配着黑色樱唇，显得十分妖媚冷艳。

　　她和其他蝠人不一样的是，身后的翅膀也不知道是收去了哪里，但却能够一步步凌空虚渡。当她出现之后，所有的蝠人都是恭顺的低下了他们高贵的头，这一刻她身上绽放出的风采，就仿佛是照亮整个世界的光！

　　这切尔西亲王竟然是个女亲王，而且是个绝代佳人，甚至有着强大到让人为之震颤的力量。

　　当她出现的时候，王革就知道自己已经没有资格再藏私了。这个切尔西亲王的实力，让他都为之恐惧。

　　取出了万鬼幡，王革轻轻一摇，顿时幺鸡、四筒、九条、红中四个大鬼率领着千军万马冲了出来，阴风阵阵、鬼气森森，几乎是眨眼间就营造出了类似于地狱般的恐怖气氛。

　　照旧是红中喷出一团黑雾遮住了天光，将这里变成了阿鼻地狱，那数以十万计的厉鬼们疯狂的扑向了天上的蝠人，而幺鸡、四筒、九条和红中这四个大鬼则是联手把切尔西亲王给包围了起来。

　　切尔西亲王的嘴角浮现出一丝冰冷的笑意，只见她那有着黑色指甲的雪白小手轻轻一扬，顿时掌心中便出现了一团黑色火焰，这团黑色火焰无比的诡异，明明是在熊熊燃烧，却是没有半点热度，而且还充满了邪魔气息让人不敢直视。

　　“唰——”

　　切尔西亲王将手一抖，黑色火焰便化作一只火鸟，扑啦啦的飞向了王革。

　　而在幺鸡、四筒、九条和红中一起扑上去的时候，切尔西亲王的身外却是出现了一圈血色光圈，四大鬼在触碰到血色光圈的时候顿时发出一声哀鸣，被反弹了出去。

　　反弹出去之后的四大鬼的身形都淡化了一些，明显是被伤及了魂力。

　　四大鬼发出凄厉的鬼啸，他们同时被激怒了，各自使出看家本领，围着切尔西亲王攻击，此时王革却是被切尔西亲王打出的那团黑色火焰给折腾的焦头烂额。

　　王革本来是想凭借自己的速度避开这团看起来就挺魔性的黑色火焰，却没想到这团黑色火焰的目标竟然不是他，而是他手中的万鬼幡！

　　王革一个冷不防，万鬼幡就被这团黑色火焰给缠住了，这团黑色火焰竟然是能在万鬼幡上熊熊燃烧，王革一时还没想明白，但是当他察觉到这万鬼幡竟然在被污染了灵性的时候，登时脸色大变。

　　他猛然想到了这黑色火焰是什么，这竟然是九火五宝焰之一的【九天魔火】！

　　黑色的火焰颇有几种，但最可怕的绝对是九天魔火！

　　九天魔火能够污染任何法宝的灵性，也能够污染天下有灵之物！

　　打个比方的话，就好比一样法宝是一碗清水，九天魔火就好像是把墨水投入清水里，自然这碗清水也就废了。

　　要是任九天魔火这么烧下去，王革这宝贵的万鬼幡就会失去灵性，变成一面普通的小旗子，用来擦屁股都嫌硌得慌。

　　王革大惊失色，连忙放出九阳真火去对抗。九阳真火至阳至刚，刚好跟九天魔火有相克作用。

　　九阳真火一出现便和九天魔火纠缠了起来，九天魔火自然是不肯相让，这就好似水火不相容一样，二者烧着烧着就被王革勾引下离开了万鬼幡，九天魔火完全忘记了它本来是干什么的，欲仙欲死跟九阳真火争个你死我活。

　　王革松了口气，查看了下万鬼幡竟然是品级跌落了一级，这直接从世界的变小就能够感知出来。

　　切尔西亲王此时却是已经开始了对四大鬼的反攻，她在血色光圈的保护之下，有着黑色指甲的雪白小手呈爪形，每一爪挥出，虚空中都会出现五道巨大的血色抓痕，这血色抓痕是连虚空都给抓破了的，明显能够让人感觉到这一片空间都不太稳定，仿佛随时可能出现空间裂缝。

　　“嗷——”

　　幺鸡一声惨叫，被血色抓痕瞬间撕裂了鬼魂之躯，其实他们鬼魂即便身体被打散，但是很快就会再次聚合，只是魂力会流失。幺鸡已经接连中了几抓了，这一抓竟然直接是把它抓得魂飞魄散，从此彻底消失了！

　　但幺鸡并不是第一个魂飞魄散的，九条还在幺鸡之前。

　　可怜四大鬼现在就只剩下红中和四筒，他们被万鬼幡控制着，忠心耿耿的执行着王革的命令，即便明知不敌，也是在继续围攻切尔西亲王。

　　切尔西亲王被四大鬼缠住也是不胜其烦，这些鬼魂特别不好打，因为你把他们打散了，他们还能再聚拢，可比人难杀多了。但她杀鬼的速度也算是很快了，王革那边才灭了九天魔火，她这边就已经杀了两个大鬼。

　　王革见状心疼得不得了，要是四筒和红中再被切尔西亲王给杀了，那他这万鬼幡也就成废物了。

　　于是王革把万鬼幡一摇，当即将四筒和红中以及所有厉鬼都给收了回来。收回来之后，王革把万鬼幡一查，心都碎了，原本除了四大鬼以外还有十来万厉鬼的，现在却只剩下八万多了，就这么短短的不到一分钟时间，减员起码四分之一！


第779章 团灭的心碎

　　王革在那里心碎不已，切尔西亲王却是比王革还要心碎！

　　之前切尔西亲王一直被四大鬼给纠缠着的，无暇他顾，现在王革把厉鬼大军都给瞬间收了，切尔西亲王也就能抽身出来环顾下四周——她猛然发现，除了她以外，她的蝠人大军已然团灭了！

　　要知道这一批蝠人也有一千多人，即便绝大多数都是低等的男爵、子爵，但不管怎么算都是一批强大的力量。最弱的男爵的实力在二十到二十四级生命之间，子爵则是在二十五到二十九级生命之间，伯爵是三十到三十四级生命之间，侯爵是在三十五到三十九级生命之间，公爵是在四十到四十四级生命之间，这一批蝠人在切尔西亲王的预估之下，足以覆灭掉这个未开化的蛮夷星球！

　　可是现在竟然是团灭了！

　　当然这里边儿有仅次于她的爱德华公爵被王革先杀死的因素在里面，当她被缠住的时候，她的手下就处于虫人和厉鬼大军双重攻击之下，白雪也是立即恢复战斗力加入战团。

　　虫人跟厉鬼那都是悍不畏死的，王革和白雪也都没计较伤亡数字，所以以命换命的事情随处都在上演。

　　虽然只是短短的不到一分钟的时间，但虫人和厉鬼都是付出了惨重的代价，只是厉鬼便损失了四万多，虫人更是不计其数，硬生生的是把一千多蝠人给灭在这里了。

　　一转眼就变成了光杆司令，切尔西亲王气得花容失色，一双暗红色眸子绽放着血色光华，她猛然仰天喷出一口鲜血，这口鲜血直射向天空，但是到了天空中时却蓦然化作了一阵血雨！

　　血色雨珠铺天盖地的落了下来，细细密密，让人无所遁形。

　　只见这血雨落到高楼大厦上时，高楼大厦便以肉眼可见的速度迅速老化、产生裂纹，有的本来就老旧了的楼宇已然是在轰隆隆的倒塌，阵阵烟尘四处飞散，无数哭喊声自楼宇中传来，正是那些躲藏在楼宇里的幸存者们。

　　而血雨落到虫人的身上时，这些虫人也是迅速的变老，同时还在变得干瘪，竟然是转眼间就变成了一具具干尸，在这片覆盖面极广的血雨之下，虫人也遭到了毁灭性的打击，幸存者寥寥，除了白雪这等超级强者以外，几乎无一幸免。

　　在喷出这口毁灭性的血雨之后，切尔西亲王眼中就只有王革这一个生死大敌，她尖啸一声，身后猛然张开一双血红色皮膜的骨翼，奋力一拍，化作一道黑光射向了王革！

　　王革有心把她引走——以切尔西亲王这样的强大实力，发起狂来那绝对是能够把燕云基地给平了的，之前的血雨已经深刻的印证了这一点。

　　所以王革毫不犹豫的也展开一双火翼，转头就飞走，对于切尔西亲王这个超级强者，他实在是没有半点胜算。

　　原本王革还想保留些速度，免得一下子把切尔西亲王给甩开了，切尔西亲王又回头去折腾燕云基地。

　　但是他没想到的是，切尔西亲王飞行的速度竟然丝毫不比他慢，险些就被追上了，切尔西亲王眼见追近了直接把小手向前虚空一抓，五道巨大的血色抓痕便向着王革呼啸而去！

　　王革大吃一惊，他还是头一次遇到能和他凤翼天翔诀媲美的速度呢，顾不得多想，他连忙爆发出最快的速度，同时双翼一拍在半空中打了个旋，终于是险之又险的避开了那血色抓痕，跟着化作一道火光向着远方飞去。

　　往哪边飞好呢？王革在飞出燕云基地之后就犯愁，但是他很快就做出了决定——把这切尔西亲王带离地球！

　　人类到了三十五级生命以上时，就有了在宇宙星空环境下生存的资格。所以王革此时已经能够在星空中行走了，他把凤翼天翔诀催动到极致，向着天空上方飞，同时放出神识去感知身后的切尔西亲王，没想到这一感知，就被切尔西亲王趁势给纠缠住了神识。

　　好厉害！

　　王革吓了一跳，慌忙紧急借来了潘朵拉的精神力，瞬间王革的精神境界突破到第七梦，切尔西亲王虽然精神境界更高，但却准备不足，所以一时间没能困住王革，被王革趁机脱困。

　　这回王革可是再也不敢放神识去试探切尔西亲王了，闷头向着前飞吧！

　　切尔西亲王也是在恼恨不已，这个可恶的人类，真是带给她太多的意外了！

　　明明这是个还未开化的蛮夷星球，根本没和宇宙接轨的，却竟然同时有着科技和修真双重存在。这个大仇人，竟然还能放出鬼魂来，这也就罢了，居然飞行却是火焰的遁法，完全属性相悖的好不好！再说明明自己试探出这个大仇人是第六梦的精神境界，怎么就能忽然变成第七梦呢？要不是事出突然，自己一定困住他了啊！

　　真是该死啊……切尔西亲王咬碎一口银牙，一个蛮夷人类，为什么飞行速度会比自己还要快上两分！

　　要是快得特别多也就罢了，自己干脆放弃了。偏偏就只是差那么一点，总感觉只需要加把劲就能追上似的。切尔西亲王想想自己的子民被王革全都灭杀的仇恨，心里就憋着一口气，无论如何也要追上王革，亲手杀死这个大仇人！

　　王革在前面也是暗暗叫苦，这切尔西亲王真是太变态了，精神境界比自己强也就罢了，居然飞行速度也只比自己慢那么一点点。现在王革一逃起来，就不能停啊，一停就是死，无可奈何之下，王革也只能拼了老命的逃。

　　那队圆锥形星舰正在隐形靠近着地球，副官对主将道：“将军，我们应该抓紧时间了，否则那些蝠人万一把这星系里的人类全部灭杀，那就变成了一片死地。就算是我们发现了新的星系，功绩也会因此而大打折扣。”

　　“嗯，你说的没错，这种蛮夷星系，一般都是低级文明，肯定承受不了蝠人的肆虐。传我的命令，全速前进！”将军下达了命令之后，忽然观星台的虚拟光屏上飞掠过一道火红射线！

　　“那是什么？”所有人都是吃了一惊，还不等他们调大分屏，又见一道黑光射线飞掠而过，一前一后就像是在追赶一样。

　　“等一下！那黑光如无意外，应该就是那群蝠人的领袖切尔西亲王！”将军立即做出了精准的判断，然后皱起眉头道：“前面的红光又是什么？”

　　副官已经调出了分屏放大给将军看：“将军，黑光果然是切尔西亲王，她前面的红光——竟然是一个人类！这人类好像是修道疯子啊！不会吧？这蛮夷星系是修道疯子的世界吗？可是切尔西亲王怎么会……难道说这个修道疯子竟然会是切尔西亲王的对手？那么其他蝠人呢？”

　　将军的脸色微微一变：“看来这个蛮夷星系的文明，并没有我们想象中那么低下啊……”

　　“那将军我们现在怎么办？”副官紧张的问道。

　　沉吟了片刻，将军道：“继续前进，但是到了该星系的时候，我们要以友好平等的态度，照会他们的政府。等到接触一番，了解了虚实之后，再做决定。”

　　“是，将军！”副官早已没有了之前轻松的心态，把将军的命令传达了下去，于是这队幽灵般的舰队便向着地球的方向驶去。

　　干嘛这么死追着我不放啊……王革真的是压力山大，他跟切尔西亲王一逃一追，转眼就是一个月过去了，他们早已出了太阳系，甚至是已经出了银河系，现在往哪儿飞的都不知道。

　　王革已经是迷路了，现在让他原路返回都找不到，他只能是继续往前，因为切尔西亲王铁了心的追着他，始终不肯放松。

　　真是要人命啊……王革心里哀鸣着，忽地他发现前方有一颗星球似乎是有着生命的迹象，于是王革毫不犹豫的向着那里飞去。

　　在此之前，王革也有发现过有文明存在的星球，他其实是希望得到援助，毕竟切尔西亲王摆明了就是所有生命种族的天敌。可是也不知道是不是他的火光太吸引人了，每次他先吸引了火力，只好继续逃离。当然也有没吸引火力的时候，那是因为该文明太低级了，王革也不忍心他们受无妄之灾，只好继续把切尔西亲王引走。

　　看起来这个星球的文明也不怎么的啊，王革这么想着，因为他看到的建筑物都是很古代风格的，虽然是巍峨、宏伟，但也代表了低下的科技能力。而且看起来也不像是修道疯子的世界，倒是和地球的西方文明有些相似。

　　就在王革心中有猜测的时候，忽地从下方飞出来一些奇特的生命种族，看到他们的时候，老王先是震惊，然后就是脸都红了。

　　这个星球上的生命，竟然也都是背上长了翅膀的，他们看起来和地球上的白人很相像，金发碧眼。但是他们竟然不论男女，都只是在身上披了一层洁白的薄纱，羞人之处全都是朦朦胧胧隐约可见！


第780章 老娘招谁惹谁了？

　　不会吧？王革蓦然有种看到了天使的既视感，这些男男女女还真是跟天使很相似，他们个个相貌俊美、身材匀称，虽然身上就披了层白纱却丝毫没有羞涩感，十分的“君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡”……

　　他们的翅膀会让人联想到天鹅，雪白的羽毛不染纤尘。

　　更主要的是他们手中的武器——他们每个人的手里都握着金色的弓，当他们把手指捻住弓弦拉开的时候，顿时便有一道金色的光箭自动形成，这让王革不禁想起了自己的落月弓，初期的时候落月弓是他最得力的攻击手段，现在他手段多了实力也强了，渐渐也就没怎么用过落月弓了，等一下！现在不是想这些的时候吧？这群好像天使般的家伙拉开弓弦，为什么好像是在瞄准着我啊？

　　王革脸色大变，被无数金色光箭锁定的感觉让他心头麻麻的，情急之中王革毫不犹豫的把身上衣服给收起来了——他身上穿的是道袍，属于法器，心念一动就自然收回到储物戒指里。

　　赤露着身体，老王同时亮出了落月弓，迅速拉开了弓弦，他有意使的九阳真火凝成火箭，这样便也是金灿灿的光华，再加上他背上金灿灿的翅膀，看起来竟然跟这些天使好似是一伙的。

　　一边回头把弓箭瞄准后方紧紧追赶的切尔西亲王，老王一边无耻的向天使们喊道：“别误会！自己人！”

　　天使们都愣住了，不得不说王革这么一“换装”，从卖相上看真的跟天使们挺接近的，至少王革那金光灿烂的翅膀和手里金光灿烂的弓箭，看起来就充满了正义。

　　而相比之下，后面那暗红眸子、黑色樱唇、血红色皮膜骨翼的切尔西亲王，身上裹着浓烈的魔气，怎么看都是大反派啊！

　　明白了！天使们下意识的就做出了判断，这是自己人被恶魔在追杀啊！

　　跟正邪不两立没关系，天使也未必就是正义的，他们只不过是和黑暗种族天生就是敌对关系而已。

　　“唰——”被老王迷惑了的天使们瞬间便把弓箭转而瞄准了切尔西亲王，顿时老王身上压力消失。

　　“射她！”老王大吼一声，第一个把手中那金光灿烂的火箭给射向了切尔西亲王。

　　天使们本来就已经是箭在弦上了——其实他们还在考虑到底是射还是不射呢，毕竟切尔西亲王表现出的实力实在是太强大了，即便是天使们都在忌惮，不想轻易开战。

　　但是老王这一箭射出去，立即就影响到了他们，天使们完全想都没想就跟着一起射出了光箭。

　　“嗖嗖嗖——”

　　无数金色光线仿佛雨点般密密麻麻的射向了切尔西亲王，切尔西亲王那雪白的小脸气得漆黑，老娘招谁惹谁了？凭什么全都射我啊？

　　绝对的实力，就会造成绝对的任性。

　　切尔西亲王身为亲王级的蝠人，实力无比强横，她将身一摇，登时化作一团黑烟消散开来。

　　那无数金色光线穿透黑烟而过，却是丝毫没有给切尔西亲王造成伤害，黑烟再次凝聚起来化作切尔西亲王。

　　切尔西亲王将她那黑外红内的大斗篷猛然一张，就好像变魔术一般，从她的斗篷里“呼啦啦”的飞出无数黑色蝙蝠！

　　这些黑色蝙蝠每个都有拳头大小，但跟普通蝙蝠不一样，它们清一色都是血红色的小眼睛，更有个好似饿狼般的大脑袋，大嘴里满满的都是獠牙，它们一起飞行的时候发出“嗡嗡嗡”的让人头晕目眩的声音。

　　“呼啦”一下，蝙蝠们便都飞向了那群天使，天使们连忙用箭去射蝙蝠，但这些蝙蝠却是神奇了，竟然十分敏捷的去躲闪天使的光箭，一部分被射中了，化作一团黑烟然后飞回到了切尔西亲王的斗篷里。没被射中的，却是凶狠的扑到天使胸口上，狠狠一口咬在天使的脖子上，就开始吸血！

　　天使们也不是吃素的，在被攻击的时候，他们的头顶上立即出现了一圈金色光环，当蝙蝠们咬在他们的身上时，咬中哪里哪里就会爆出一团耀眼金光，立即将蝙蝠给反弹飞出去。

　　而始作俑者老王早已化作一道金虹飞远了，当然在离开这颗星球之前，老王都决定保持现在的造型了。

　　切尔西亲王想要追赶老王，却被天使们用弓箭缠住，恼怒之下切尔西亲王爆发了，她张开樱桃小嘴，喷出一团九天魔火，这团九天魔火化作一道黑光，飞快的围绕着那些天使们飞来飞去！

　　九天魔火每当经过一个天使身旁的时候，都会分出一点火光，落在天使的翅膀上。

　　然后很快天使的洁白翅膀就开始以肉眼可见的速度变黑，天使发出痛苦的惨叫，他们拼命扑打身上的黑色火焰，可是却根本扑打不灭。

　　最终，天使们背后的洁白翅膀变成了纯黑的翅膀，他们的金发碧眼也变成了黑发黑瞳，虽然仍然身穿白纱，却已经浑身充满了邪恶的魔性气息，手里的金弓变成了黑弓，金箭也变成了黑箭，竟然是被九天魔火玷污之后，变成了堕落天使……

　　当变成了堕落天使之后，他们便不再纠缠切尔西亲王，而是立即向着某个方向飞去。

　　切尔西亲王才懒得管他们死活或者去哪里，她立即拍动翅膀，追向了已经又逃出一段路的王革。

　　这一路上，切尔西亲王也不知道玷污了多少天使，她是黑暗种族，自然是毫无心理压力。

　　反倒是老王于心不忍了，王革其实是想借助天使的力量击败切尔西亲王，可是眼看这些天使都是肉包子打狗有去无回，王革决定还是飞离这个星球，继续逃命吧。

　　王革跟切尔西亲王就这么不负责任的飞走了，而被切尔西亲王玷污了的那些天使们，变成堕落天使之后全都是飞向了一座漆黑的大山，那大山之中竟然有着一个无比巨大的裂缝，一直延伸到地下也不知道有多深。

　　“嗖嗖嗖……”

　　堕落天使们飞入进去，那裂缝之中无比漆黑，但对于堕落天使而言，却是丝毫不影响视觉。

　　当他们飞到深处的时候，却见裂缝的下方渐渐宽阔起来，仿佛是一个庞大的地下世界。

　　“呼啦啦……”

　　地下世界之中飞出来一大群堕落天使，竟然是跟他们一模一样，当见到有新的同伴加入时，堕落天使们都是发出了邪恶的笑声……

　　天使与堕落天使亦是死敌，但堕落天使却都是天使堕落后化身的，暂时形势是天使压倒堕落天使，所以有新的同伴加入，对于堕落天使们而言简直是如同过节一般……

　　王革在前，切尔西亲王在后，一逃一追，飞啊飞啊，王革现在已经不知道飞了多少天了，实在是无法计算。

　　在遥远的星空之中，王革偶然的经过一颗星球时，远远的便已经先感觉到了这颗星球的阴森恐怖！

　　整个星球都好似笼罩着万年不散的黑雾，换句话说这颗星球根本就是暗无天日的，没有昼夜之分，更没有一年四季。

　　王革先是一怔，等想明白了却又是一喜——难道说这颗星球是属于鬼族的？就好像冥皇诞生的那颗黑岚星一样？

　　如果是这样的话，那就太好了！王革又惊又喜，自己身上有冥皇血脉，在这种鬼族的世界里天然就有加成，再者王革手里有万鬼幡，本来还郁闷万鬼幡里空了呢，刚好在这里抓壮丁啊！

　　想到就做，王革毫不犹豫的飞向了这颗阴森的星球，他把一双火翼转而用了幽冥鬼火，于是就变成了一双碧绿火翼——必须如此，仍用九阳真火或者凤凰灵火的话，到了这地方岂不是找打？

　　换成幽冥鬼火凝聚火翼，王革顿时感觉这颗星球更亲切了，他飞入进去时，果然便感觉阴风阵阵、鬼气森森，还好是他，换成别人进来连一秒都没法待。当然切尔西亲王也还好，毕竟她们蝠人是黑暗种族，跟这种环境也是相容的。

　　这星球的大地上没有任何生命的迹象，就连大地都是荒芜、龟裂的，四处流淌着腥味的血河，血河之上有着白骨在起起伏伏，亦有水鬼在河水中漂浮，天空中一团团幽魂在飘来飘去，陆地上则是游荡着孤魂野鬼，一阵阵凄厉的哭号让人心悸。

　　虽然被切尔西亲王紧追不舍，老王也不急了，他把万鬼幡直接展开，所过之处，不管是什么鬼，全都好像钉子被磁铁吸引一样，自动飞入了万鬼幡上那鬼头的血盆大口之中。

　　这颗星球上的鬼魂何其多，王革不管往哪个方向飞，都是有着海量的鬼魂，自动收入万鬼幡里，究竟收了多少老王都数不过来，也懒得数，等最后直接从万鬼幡查看数字就好了。

　　“混蛋……”切尔西亲王咬碎一口银牙，她真没想到这个弱者居然如此的难缠，明明实力不如她，她却始终追不上他，更无法杀了他。追了这么久了，切尔西亲王其实是有点想放弃了，却又不肯死心，对于她而言王革真是成了鸡肋。


第781章 修复万鬼幡

　　王革这万鬼幡吸收鬼魂亦是有范围的，只要万鬼幡展开，方圆十里之内的鬼魂，都会被自动吸入到万鬼幡之中，进入万鬼幡内的小世界。而王革一路飞去，吸入进来的孤魂野鬼何止百万？

　　他这般的大动作，却是早已惊动了这颗星球上的强者。

　　王革飞着飞着，忽地前方飞来一个身长百米的大鬼，这大鬼浑身漆黑，汗毛一根根竖着都跟长矛似的，身子是人形的身子，却是长了一颗马头，二话不说向着王革喷出一团黑烟来！

　　这团黑烟眼见要笼罩住王革时，王革却早仗着凤翼天翔诀，在半空中划出一道曼妙的碧绿弧线，兜过了这团黑烟，也绕过了马面大鬼，飞得远去了。

　　原本王革是可以和这马面大鬼一战的，但是别忘了后面还有切尔西亲王在追赶着，被马面大鬼耽搁一下便可能被切尔西亲王给追上。再说王革现在的首要目标已经不是逃跑了，而是多吸收一些鬼魂给万鬼幡，所以他没有半点停留，直接飞走。

　　这马面大鬼没能拦住王革，正憋气呢，却又见一道黑光飞来，正是切尔西亲王。

　　喷出一团黑烟想拦住王革却没成功，这就好像小偷跑了全线硬是一个包没割着的挫败感，马面大鬼决定把气出在切尔西亲王身上，反正这团黑烟还没散呢，就是她了！

　　切尔西亲王有着强大的实力，也有着十分的任性，发现了黑烟也躲都没躲，直接一头钻了进去。

　　一进去切尔西亲王立即便被黑烟屏蔽了五感，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉全部丧失，但这对于切尔西亲王而言没什么卵用，反而还更激怒了切尔西亲王。

　　要论憋气，马面大鬼哪有切尔西亲王憋得气大啊。

　　这黑烟其实等同于修士的阵法，不但屏蔽五感，甚至是能将人给困在里面，怎么走都出不来，俗称也就是鬼打墙。

　　但切尔西亲王盛怒之下，双手一抬，顿时她浑身绽放出了强烈的九天魔火，黑色火焰包裹着她的娇躯熊熊燃烧，就仿佛一颗黑色的太阳！

　　这九天魔火能玷污天下有灵之物，马面大鬼吐出的黑烟同样有灵性——要是没灵性也就不可能屏蔽五感困住人了，所以顿时这黑烟顷刻间烟消云散，登时马面大鬼漆黑的大脸都苍白了。

　　什么鬼！马面大鬼瞪大澄净的眼珠子瞪着切尔西亲王，然后毫不犹豫掉头就飘。

　　碰到硬茬子了，马面大鬼决定去喊人，不，喊鬼帮忙！

　　切尔西亲王也懒得理他，其实切尔西亲王比这马面大鬼强也有限，不过是仗着九天魔火压了马面大鬼一头。所以既然马面大鬼跑了，切尔西亲王决定放他一马，继续追自己的死敌王革。

　　至于马面大鬼和切尔西亲王后面有过什么交手，王革毫不在意，他反正就只管飞就是了，万鬼幡都不需要他把控，自动就在吸吸吸。

　　这期间先后又有几个马面大鬼这种级别的恶鬼拦截王革，但是王革那逆天的速度让他始终也没有停下过，反倒是切尔西亲王又跟恶鬼们战了几场，原本她都有心想放弃了，但是无缘无故又被人围堵，搞得切尔西亲王又是积累了一肚子的火气。

　　王革也不知道在这颗星球飞了多久，反正从景物上看，王革觉得自己是已经绕了几圈了，而他那万鬼幡里也不知道已经吸了多少亿的孤魂野鬼，完全没数了。

　　但是王革飞着飞着，忽然感觉到了手中万鬼幡似乎发生了变化，不等他去查看，万鬼幡便开始震颤，震颤的幅度越来越大，到最后竟然让王革有种无法掌握的感觉。

　　万鬼幡是已经被王革炼化了的，王革感知了下自己和万鬼幡的联系还在，就是不知道万鬼幡这是怎么了，王革便张开了手，顿时那万鬼幡倏地飞上天空，便在那天空之上绽放出了幽绿的光芒，却好似太阳般光芒万丈！

　　原本万鬼幡在王革眼里看着是完好无损的，但在幽绿光芒中，却是现出了无数的裂纹。

　　王革知道，这万鬼幡是冥皇伴生之物，乃是天地至宝。但是已经破损了，掉落了品级，而这个时候，忽然无数道黑烟从四面八方飞来，全都是一股脑投向了万鬼幡。

　　而万鬼幡上那颗鬼头的口中，亦是在不断喷出黑烟来。

　　这些黑烟汇聚到了一起，便自动修复起万鬼幡上的裂纹，转眼间，万鬼幡便焕然一新。

　　这是万鬼幡自动修复了吗？王革此时心中有所明悟，原来是吸收到了一定数量的鬼魂，这些鬼魂对万鬼幡有着滋补作用，原本的鬼魂数量不够，所以万鬼幡始终修复不了，而现在鬼魂数量够了，万鬼幡便终于是完成了自动修复，跌落的等级也在此刻恢复了。

　　当万鬼幡修复成了天地至宝，顿时便不一样了，原本只是能够吸收方圆十里范围内的孤魂野鬼，现在却是已经扩展到了方圆千里！

　　千里之内的孤魂野鬼全都争先恐后的向着万鬼幡飞来，而万鬼幡则是又飞回到了王革手中，却是比之前大了一圈，拿在手里的时候更显威风。

　　王革打着万鬼幡继续往前飞去，这时在万鬼幡中亦是在进行着激烈的战争。

　　或者说战争从王革到这颗星球开始用万鬼幡吸收鬼魂时就开始了，最开始是红中、四筒率领的原土著鬼魂对新来鬼魂的屠戮、吞噬，而当新来鬼魂越来越多的时候，战争也就在不断扩大，最终演变为了所有鬼魂之间的大乱斗——若不是如此万鬼幡早就该达到鬼魂数量自动修复了。

　　但是在万鬼幡修复之前和之后可是不一样的情况，在万鬼幡修复之前，那些鬼魂之间的吞噬，全都变成它们自身的补益。但在万鬼幡修复之后，便又开启了一个新的功用，凡是在小世界中发生的每一次大鬼吃小鬼的吞噬，都会自动转化出十分之一成纯正灵力，反哺给主人，也就是王革。

　　王革一边飞着一边就感觉到不断有暖流从万鬼幡中反哺给自己，这暖流全都是无属性的纯正灵力，对于王革这个主人而言十分方便吸收，所以王革此时的修为境界便被催动的开始了突破。

　　原本王革已经是罡煞境后期，他只管向前飞，同时运行《丹凤朝阳经》去转化吸收灵力，不知飞了多久时，他便已经突破了罡煞境巅峰，一举冲上了神魂境！

　　当王革冲上神魂境时体内的罡煞顿时便开始了龙虎交汇，围绕着他的金丹火凤在疯狂肆虐，而王革此时浑身肌肤都是火红火红的，仿佛整个人都变成了灯笼似的！

　　王革也顾不上停，也不敢停，只把凤翼天翔诀提升到了最快，万鬼幡始终张开的，就有源源不断的纯正灵力涌入他体内，于是这个过程并没有持续多久，他的金丹便升华成了紫金之色。

　　在金丹之上出现了一只小小的火凤，这便是吸收了罡煞后融合出的神魂。王革只觉一股气顶上喉头让他身不由己长啸一声，顿时在他体外凝聚出了一个淡淡的火凤凰虚影！

　　凝聚出了神魂！王革不禁又惊又喜，这代表他已经是第七重天的尊者了！

　　但是这还不算完，因为这颗星球上还有的是鬼魂，王革是打算把这颗星球上的鬼魂彻底清理干净再说。

　　所以在王革不断飞行之中，他的修为也在不断的增长着。

　　渐渐的，这颗星球上的本地鬼们终于也分辨出了谁是罪魁祸首。

　　马面大鬼等他们这些鬼王级别的超级强者都是不再攻击切尔西亲王了，转而是团结起来跟在切尔西亲王的身后，一起追赶王革。

　　鬼王级的大鬼，和魔王级的切尔西亲王是同一等级，等同于修士的第八重天谪仙境，转换到生命等级是相当于四十五到五十级之间。

　　这个级别的强者，就算这颗星球相当于六级文明，也是不多，鬼王总共也只有四个而已。分别是马面大鬼、牛头大鬼，还有一黑一白两个厉鬼，白鬼是吊死鬼，口中伸出长长的血红舌头，黑鬼是个矮冬瓜的身材，长得凶神恶煞，倒像是传说中的黑白无常。

　　四个鬼王联合一起，即便是切尔西亲王看着他们也是心生恐惧，好在他们没有攻击她，还跟她站在统一战线上。这让切尔西亲王很是莫名其妙，不过有帮手自然是好的，这下更没有理由放弃了。

　　只是比起切尔西亲王的速度来，四个鬼王就更慢了，落后在第二梯队上。追来追去，四个鬼王都觉得这么追下去不是办法，于是很快商量出了个法子：分头围堵！

　　王革并不知道自己已经成了全球公敌，他完全沉浸在了升级的喜悦之中，此时的他依然是不断突破，很快就到了神魂境后期。

　　这如果是放在普通修士身上是绝对不可能的，即便是鬼修也不可能，也就是因为他融合了冥皇血脉，又掌握着万鬼幡这样的天地至宝，又找到了这样一颗有着无数鬼魂的鬼星，才终于是有了如此一日千里的大突破！


第782章 人为财死鸟为食亡

　　爽！

　　王革突破到神魂境之后，最明显的提升便是遁法，原本他只能是日行五万里，此时却是能够日行十万里，整整翻了一倍！之前切尔西亲王就追不上他，此时就更是不可能追得上了。

　　其次就是元神的变强，神识覆盖范围已然达到了八百里，八百里之内只在王革一念之间，便一切都心中明了。虽说精神境界修炼与元神神识有共通之处也各有千秋，但是单单在神识覆盖范围上而言，修道流的元神是已经碾压了精神境界的。

　　王革放出神识一扫，八百里范围之内，他立即便感应到了切尔西亲王和四大鬼王的存在。

　　切尔西亲王正在他正后方追击，而其余四大鬼王却是在四面八方，正从不同的方向包围了过来，显然是要把王革给来个瓮中捉鳖。

　　若是从前，王革还真是没有办法，他的速度虽快，却没有到压倒性的程度。所以一旦被包围起来……想想看五个等同于第八重天谪仙境的强者，王革不死也得脱层皮。

　　但现在不一样了，他突破之后，速度完爆切尔西亲王和四大鬼王。之前切尔西亲王的速度就比他慢了一线，现在他直接超越了切尔西亲王一倍，即便是打不过，他要跑谁也留不住。

　　既然现在能占能跑，王革自然是不会就这么跑了。他神识扫过，对切尔西亲王等人的具体位置都了如指掌，所以他心中迅速做出了决断，首先借着他超人的速度，钻了个空子，绕到了四大鬼王之中最弱的马面鬼王后方。

　　马面鬼王化作一溜儿黑烟，正在向着王革的方向抄底，忽地只觉眼前一道幽绿火光闪过，正是他们要追杀的王革。

　　按照他们四大鬼王之前商量好了的，谁若是拦住了王革，即便不能即刻拿下也一定要缠住王革，等其他鬼王一起来围攻王革。但是这个时候，马面鬼王却是动了小心思——

　　这个小贼遁速虽快，但不知道是不是因为法力不继的缘故，速度已经大大降低了下来，降低到了自己都能够追上的程度。

　　那既然如此，自己还通知其他鬼王干嘛？何不自己追上去？这小贼一路收了无数鬼族，他手中掌握着一样克制鬼族的法宝，若是自己杀了他，夺了这法宝，岂不是能称霸我们这【黑闵世界】了？

　　黑闵世界有四大鬼王，马面鬼王只是其中之一，而且还是地位最低的一个。这对于马面鬼王而言，可是一个翻身的大好机会！

　　至于他能不能杀了王革，马面鬼王一点都不怀疑。这王革之前不过是罡煞境实力而已，现在也只是神魂境，始终都弱了马面鬼王一级。

　　至于王革会不会是使诈，马面鬼王更是不相信。他觉得自己高了王革一个境界，王革无论如何不会这么傻的自投罗网。而且他们追了王革这么多天，王革法力不继也是正常的。

　　哼哼，这是属于我的机会，谁也别想跟我抢！马面鬼王毫不犹豫的就转身向着王革追了上去。

　　让马面鬼王充满信心的是，王革飞行的速度并不快，他感觉只要再加把劲就能追上了。但是每次将要追上的时候，王革总是会跟拼命一样爆发出速度来，拉开一些距离，然后又被他慢慢的追上……

　　就这么重复了几次，马面鬼王正常情况下也该感觉到有问题了，但实在是利欲熏心，王革的万鬼幡对马面鬼王有着致命吸引力。所谓人为财死鸟为食亡，鬼其实也一样。

　　他甚至忽略了王革带着他早就转移了方向，早就不是他本来走的路线了。

　　切尔西亲王是最先到了王革之前位置的，但是并没有发现王革的踪迹，这让切尔西亲王无比愤怒。

　　她相信王革一定还在这颗星球上，所以她恼羞成怒的发出一声尖啸之后，便选了个方向继续追了下去。她并不知道王革境界提升，所以她还是认为王革的速度只比她快乐一线，她一定能够追上王革。

　　牛头鬼王、黑鬼王、白鬼王他们三个在切尔西亲王之后到达了位置，在发现没有王革之后，三个大鬼一合计，唯有马面鬼王没来，难道说王革向着马面鬼王的方向跑了，然后跟马面鬼王在缠斗？

　　于是三个鬼王立即向着马面鬼王包抄过来的方向飞去，结果自然是什么都没能找到，王革早就带着马面鬼王兜得远了。

　　“我知道了！”白鬼王阴恻恻的声音道：“马面那厮定然是看上了小贼的法宝，小贼的法宝虽然是修士所有，但本性属阴，即便是我等鬼族也是合用。若是我没有猜错，此刻马面那厮便是杀了小贼夺了法宝，寻地方修炼去也！”

　　“该死！”黑鬼王愤怒地骂道：“他这是撇开了我们，分明不顾我们结盟之义，待他炼化了那法宝之时，我等怕是只有臣服于他了！”

　　四大鬼王自然也不是铁板一块，事实上黑白二鬼王关系相近，牛头和马面则是好友。牛头鬼王便心里想着回头去找马面鬼王，然后憨笑着和稀泥：“老白、老黑，先莫要动怒。老马与我等相知多年，他定然不会如此，我料想他此刻应该是在追杀那小贼……”

　　“若是追杀那小贼，为何不通知我等？”黑鬼王脾气火暴，见牛头鬼王为马面鬼王说话，立即怒声打断：“堂堂鬼王，千里传音莫非做不到？”

　　牛头鬼王讪笑道：“或许打斗激烈，无法分心也说不定。”

　　“老黑，老牛说的也有些道理。”白鬼王阴恻恻的道：“左右就算马面得了那法宝，想要炼化也非一日之功。不如这样，我们分头寻找，谁若是寻到了马面，不管事情如何，定要立即传讯与其他二人，如何？”

　　“好！”黑鬼王一口答应。

　　牛头鬼王见状，便也只能应承下来。于是三个鬼王便分头去寻找马面鬼王了，他们倒是没有担心马面鬼王会不会杀人灭口，要知道四个鬼王里本就是马面鬼王最弱，马面鬼王又不可能立即就炼化王革的法宝，生死安全肯定是没问题的。

　　王革在带着马面鬼王兜了也不知多远个大圈子，故意速度渐渐慢了下来，让马面鬼王刚好可以追上。

　　眼见要追上了王革，马面鬼王不禁心头大喜，故意不慌不忙地叫道：“无知小贼，我看你还能逃到哪里去！”

　　“你，你想怎样？”王革故意气喘吁吁的回头道，把脸色憋得苍白。

　　“哼哼！”马面鬼王见状更是自得，咧着大嘴龇着大板牙笑道：“本王只想要你手中那法宝，只要你将法宝给我，我便放你一条性命，这个交易如何？”

　　王革手中紧紧握着万鬼幡，似乎十分纠结，想给又不想给的样子。

　　“小贼，本王算是好说话的，若是你再犹豫，被我几个兄弟赶上时，你便唯有一死了！”马面鬼王冷笑着威胁道：“你也莫要以为死了就能安生，本王会吞噬了你的魂魄，让你魂飞魄散！哈哈哈哈……”

　　“不！不要啊……”王革满脸惊恐之色，但却趁着马面鬼王不备，猛然一摇那万鬼幡。

　　顿时万鬼幡上的鬼头双眼红光闪烁，血盆大口中顿时有一股无形吸力，将马面鬼王给吸了过来。

　　“怎么会……”马面鬼王瞬间感觉身不由己的便往那鬼头大口里吸去，他慌忙运功抵御，总算是勉强扛住了那万鬼幡的吸力。

　　其实这完整的万鬼幡，乃是天地至宝，别说马面鬼王只是个相当于第八重天谪仙境的鬼王，就算是相当于第九重天无极境的鬼尊，也只会被吸入万鬼幡中。之所以马面鬼王硬扛住了，还是因为王革实力太弱，拖了万鬼幡的后腿。这就好比金箍棒在孙悟空手里能大闹天宫，但被黄狮精给偷走之后，黄狮精反而是被打死了金箍棒也被抢回去了。

　　王革不敢拖延时间，这颗星球虽大，但是以切尔西亲王和其他三个鬼王的遁速，谁知道什么时候就会被追上？

　　所以尽管王革能够感觉到，只要继续磨下去，最后肯定还是能把马面鬼王给吸进来，毕竟王革这万鬼幡里有着数以亿计的鬼魂做后盾呢。但王革还是决定速战速决，他向着马面鬼王喷出了一口幽冥鬼火！

　　这团幽冥鬼火化作一只火鸟飞向了马面鬼王，马面鬼王顿时是吓得脸色都变了，这幽冥鬼火能燃烧神魂，对于马面鬼王来说，他没有身体，神魂就是他的全部，幽冥鬼火就是他们鬼族的最大克星啊！

　　若是平时马面鬼王就算是躲不开，也能有其他手段应对，可是此时他被万鬼幡完全牵制住了，根本分不出身来，只能是被那幽冥鬼火化作一条火链，将他给缠住了。

　　“唔……”马面鬼王被烧得魂魄颤抖，但他咬紧牙关，一边强撑着一边色厉内荏的对王革威胁道：“好小子！算你狠！但是别忘了，我还有三个兄弟还在后方，正在赶来！我劝你最好收了手段，自行离去，否则等我三个兄弟到了，定要让你魂飞湮灭！”


第783章 啊多么痛的领悟！

　　“骗鬼呢？”王革听了不禁冷笑起来，他神识一直在扫着呢，就是怕马面鬼王的援军到，但事实上八百里内都没有其他鬼王的影子。要知道王革飞行的速度可始终都是保持着和马面鬼王差不多，其他鬼王要真是像马面鬼王说的那样追上来了，怎么可能拉开到八百里外那么远的距离？

　　“混蛋！快放开我！否则我的兄弟们绝饶不了你！”马面鬼王并不知道王革神识能扫出那么远去，还在跟王革叫嚣。

　　王革却是已经出去了火凤如意扇来，向着那马面鬼王一扇、两扇、三扇，三扇下去马面鬼王身上的幽冥鬼火简直是火势滔天，将马面鬼王完全都包裹其中，连个影子都看不到了。

　　马面鬼王的惨叫声不时从幽冥鬼火之中传来，却是在不断的燃烧着他的魂魄，而随着幽冥鬼火的不断燃烧，马面鬼王的不断变弱，他也从最开始勉强能扛住万鬼幡的吸力，变得身形一点点被万鬼幡吸走。

　　终于马面鬼王扛不住了，马面鬼王在幽冥鬼火里哭号道：“求求你！饶过我吧！我愿意为你做牛做马！”

　　他现在是真的怕了，因为他能够感觉到再被幽冥鬼火这么烧下去，迟早他是会被烧得魂飞湮灭的。

　　更关键的问题是，他明确知道其他三个鬼王根本不会来救他，甚至为了避免其他三个鬼王会追上来分一杯羹，他一边追王革还一边把自己留下的踪迹给抹去了……

　　王革冷笑一声：“好啊，我先收了火焰，你便放弃抵抗！”

　　“遵命！遵命！”马面鬼王听了慌忙应承下来，他已经被烧得受不了了——可以说他就没承受过这种痛苦，事实上越是他这种没承受过痛苦的反而是承受力越差。

　　王革张口一吸，顿时幽冥鬼火便好似有生命般自动飞向了他的口中。

　　而在脱困之后，马面鬼王果然是遵照承诺放弃了抵抗，然后老王把万鬼幡一摇，马面鬼王便倏地被吸入了万鬼幡之中。

　　“你骗我——”这是马面鬼王被吸入进去之后的最后一句——啊！多么痛的领悟，你曾是我的全部，只是我回首来时路的每一步，都走得好孤独……

　　马面鬼王进入了万鬼幡中的小世界之后，本来是又悔又恨又怕，却没想到这小世界里对他而言反而还挺舒适的，这里的阴气甚至比外面黑闵世界还要更浓厚，对他的神魂更有滋养作用。

　　而且马面鬼王也见到了许多他的老部下，黑闵世界里的许多厉鬼竟然是都在这里的。

　　正在马面鬼王发愣的时候，忽然天空中传来了一声铜钟大吕般的呵斥：“是你说要为我做牛做马，如今我收你入万鬼幡，正是给你为我做牛做马的机会，怎说是骗你？”

　　这声音就宛如是天神之威，单单一句话压下来就让马面鬼王没有半点违抗之心，更是被压得跪倒在地动弹不得。

　　马面鬼王虽然没接触过修道之途，但此时也已经明白了，看来自己已经被困在了这法宝里，对于他而言，王革就已经是神了。

　　“小的不敢！小的不敢……”马面鬼王也算是识时务者为俊杰了，既然无力抵抗，那还不如就放弃尊严——都已经是鬼了，还尊严个毛线啊！

　　在他认栽的同时，天神之威无形压力都是瞬间消失，马面鬼王终于是恢复了行动自由。

　　他松了一口气，然后重新仔细的感受了一下这个世界。他心中竟然隐约有种感觉，在这个世界里修炼，应该比在黑闵世界里更好。回头看向那些还在彼此厮杀的厉鬼，马面鬼王脸上露出了狞笑，妈的就拿你们发泄下老子心中的愤怒吧！

　　王革收了马面鬼王，便能够清晰的感觉到万鬼幡的再度变强。他心中的想法也越加的强烈起来，既然能收了马面鬼王，那就能收其他的鬼王，这么好的机会错过不会再有，当然是想办法各个击破！

　　于是王革又返身往回飞，现在大家身份已经发生了转变，王革从猎物已经变成了猎手。

　　他放出神识去，便能料敌先机，所以王革并不担心会被围攻。他就这么飞啊飞，很快就被他搜寻到了牛头鬼王。

　　牛头鬼王此时心里正在犯嘀咕呢，这个老马也不知道哪根筋不对了，居然想要独吞万鬼幡。虽然大家是朋友，牛头鬼王心里也不舒服。但他相信以马面鬼王和他多年的交情，就算是真炼化了万鬼幡，也不会把他怎么样的。

　　所以牛头鬼王的寻找，并不尽心尽意，却没想到就被王革给盯上了。

　　“老马？你怎么在这里？”牛头鬼王没想到自己没尽心找，反而还找到了马面鬼王。

　　马面鬼王正迎面飞来，见了牛头鬼王慌忙叫道：“老牛！我不是那小贼的对手，快来助我一臂之力！”

　　“什么？”牛头鬼王吃了一惊：“你怎么可能不是他的对手？”

　　“主要是他那法宝诡异……”马面鬼王面有惭色：“老牛，你不知道，他跟我打赌，若是我能破了他的法宝，便算是他输了，任我处置。若是我破不了他的法宝，就是他胜了……”

　　“破了他的法宝？”牛头鬼王不虞有诈：“怎么破？”

　　“我观察了下，他那法宝旗子上的鬼头，便是最大的弱点！”马面鬼王对牛头鬼王道：“他那法宝旗子只需轻轻一摇，就有无数厉鬼会出来助战。只要我们攻破了那鬼头，自然也就放不出厉鬼了！”

　　“刚才我虽然发现了这弱点，却被许多厉鬼给缠住，无法分身去攻破鬼头。老牛你来的正好，我们再去战他，到时候他放出厉鬼时，我便缠住那些厉鬼，而你趁机去攻他法宝上的鬼头，自然就破了他的法宝。”

　　“他其实就只是法宝厉害而已，破了他的法宝他便只有任你我处置了！”

　　多年的老友了，牛头鬼王又是四大鬼王里最憨厚的一个，顿时就被马面鬼王给忽悠瘸了。

　　“好！就这么办！”牛头鬼王当然相信马面鬼王，人鬼殊途，他再怎么想也不会觉得马面鬼王会站到王革那边去。

　　“对了，我们要不要先通知下黑白鬼王？之前你没通知他们，他们已经很生气了。”牛头鬼王想到了黑白鬼王，便对马面鬼王劝道：“我们现在通知他们，也能弥补下关系。”

　　“算了，还是我们先拿下这个小贼之后，再通知他们吧，也算是我将功赎罪了。”马面鬼王眨了眨眼睛说道。

　　“也好。”牛头鬼王没多想，便跟着马面鬼王走了。

　　很快，牛头鬼王就和马面鬼王一起追赶上了正在逃走的王革，马面鬼王得意的哈哈大笑：“小贼！我的帮手来了，还不乖乖束手就擒？”

　　王革回头一看，顿时脸色苍白，也不吭声，只把手里万鬼幡向着他们一摇，顿时红中、四筒为首的无数厉鬼冲了出来，杀向牛头鬼王和马面鬼王。

　　见状牛头鬼王就更是信了，和马面鬼王默契的点了下头，而后马面鬼王便迎着红中、四筒他们杀了上前，牛头鬼王却是化作一道黑光，转瞬间便消失了。

　　王革正在惊讶的四处搜寻牛头鬼王的所在，面前却是又一道黑光闪亮，牛头鬼王现出身来，用头顶那锋利的牛角狠狠顶向了万鬼幡上的鬼头！

　　牛头鬼王的牛角是他的一个大杀器，堪称无物不破，即便是法宝也能顶破！

　　但就在他这一头顶去时，那万鬼幡上的鬼头忽地改吐为吸，顿时一股强大的吸力向着牛头鬼王吸来，而此时牛头鬼王正是顶向万鬼幡，这么近的距离之下牛头鬼王又是主动迎上来，简直是自投罗网般就被吸入了万鬼幡中。

　　牛头鬼王被吸入了万鬼幡，马面鬼王和红中他们也就不再演戏了，马面鬼王谄媚的向着王革躬身一拜：“恭喜主人，得偿所愿！”

　　“做得好！”王革满意的点了点头，虽然马面鬼王是没节操了点儿，但是无所谓啊，反正马面鬼王既然被万鬼幡给收了，那就永生都是万鬼幡的奴隶，无法背叛的，王革只需控制着万鬼幡便能控制着他的生死。

　　牛头鬼王进入了万鬼幡中小世界的时候，便已经知道了被马面鬼王给坑了。

　　这让牛头鬼王深受打击，他也算是至情至性之鬼了，之前他相信马面鬼王，即便是马面鬼王被大家怀疑独吞王革法宝，他也在黑白鬼王面前维护马面鬼王，那是因为他把马面鬼王当成好友。所以现在他被信任的马面鬼王给坑了，心中的愤怒和仇恨就更加的强烈。

　　当马面鬼王片刻后进来，牛头鬼王立即是红着一双眼睛冲了上去，二话不说一头便顶在了马面鬼王胸口上，牛角深深的刺入进去，顿时创口处浓烈的黑烟冒了出来……

　　王革正带着万鬼幡去继续寻找其他鬼王，他也不知道万鬼幡里牛头鬼王和马面鬼王的厮杀，如果不是他主动去查看万鬼幡，万鬼幡里发生什么是不会传到他脑海里的。


第784章 有种你别跑！

　　很快，王革又找到了落单的黑鬼王。

　　那黑鬼王正怒气冲冲的四处搜寻马面鬼王，他和白鬼王两个联手，向来是在黑闵世界压制着牛头马面两个鬼王的，在黑闵世界里说一不二，现在马面鬼王竟然敢私吞万鬼幡，这一下子就激怒了脾气火暴的黑鬼王。

　　更何况还涉及到马面鬼王炼化万鬼幡之后将压制他们的后果，黑鬼王可以说是现在找马面鬼王最积极的一个，这样积极的结果就是他跑得太远，跟白鬼王拉开了距离。

　　他们现在的实力，千里传音绝不是形容词，即便万里也能够传话，可是超过万里就过线了。

　　不过黑鬼王和白鬼王都没在意这个，他们对马面鬼王一对一都有着绝对压制的实力，也就是俗称的艺高人胆大。

　　黑鬼王飞着飞着，就见前方忽然出现了王革的身形，顿时又惊又喜，急忙追了上去。

　　王革在前方飞的速度很慢，看起来似乎状态也不太好，就好似是受了重伤似的。

　　对此黑鬼王猜想了下，肯定是跟马面鬼王战斗之后的结果。虽然不知道马面鬼王是死是活，但这一刻黑鬼王觉得已经不重要了。重要的是，万鬼幡就在他的面前，他完全可以夺下万鬼幡，然后自己炼化……

　　就算王革没受伤也无所谓，黑鬼王相信自己有着绝对的实力战胜王革。所以他毫不犹豫追赶着，眼瞅着王革飞得挺慢的，但是每次要追上时王革忽然又垂死挣扎一下，就好像回光返照似的，又把距离拉开一些。

　　黑鬼王也不着急，拿着猫咪戏弄老鼠的心态，不紧不慢的在后面追赶着，终于是王革停了下来，似乎是再也逃不动了，黑鬼王得意洋洋的追了上去，冷笑道：“逃啊！小贼，你怎么不逃了？”

　　“呵呵。”王革说，然后二话不说把万鬼幡一摇，顿时那万鬼幡上鬼头口中喷出一团团黑雾，两个让黑鬼王意想不到的家伙出现了。

　　牛头鬼王和马面鬼王在万鬼幡小世界里正打得难解难分，他们两个的实力基本就是半斤八两，再加上四周围的那些厉鬼等于是他们的血瓶，鬼卒、鬼尉这些是小红，鬼将、鬼帅这些是大红，受伤重了就随手抓过来一把塞嘴里吞噬了，很快又原地满血复活，所以两个简直是要打一辈子的节奏，却没想到打着打着忽然就都身不由己的被放了出来。

　　两个大鬼都愣愣的，然后就看到了黑鬼王，三个大鬼在那里大眼瞪小眼的。

　　“你们……”黑鬼王指着牛头马面一时没反应过来，牛头鬼王和马面鬼王刚想说什么，却已经被万鬼幡强制着率领许多猛鬼冲向了黑鬼王，一窝蜂的开始了围殴！

　　“叛徒！无耻！”黑鬼王又惊又怒，一边还击一边破口大骂。

　　相比早就没节操了的马面鬼王而言，牛头鬼王还是有节操的，但是现在他身不由己，便也知道了自己的命运。牛头鬼王还是挺要脸的，所以他老脸通红的解释着：“我也不想的——”

　　“呯！”

　　喊完牛头鬼王一脚踹在黑鬼王后背心上，然后又喊：“我不是叛徒！”

　　“嗤！”

　　两个牛角穿刺到黑鬼王身上，黑鬼王真是气得暴跳如雷，你这种还特么不如马面鬼王呢。

　　黑鬼王单打独斗，稳赢牛头马面，当然要分出胜负也是需要很久，毕竟大家同级相差很小。但是牛头马面加在一起打他一个，那可就是差距悬殊了，更何况牛头马面还有红中、四筒等大鬼相助，所以很快黑鬼王就被打得落花流水，悲催的被吸入了万鬼幡之中。

　　一进了万鬼幡，红中、四筒他们也就都停止了攻击黑鬼王，因为大家都是自己鬼了。

　　但黑鬼王却是怒不可遏的揪着牛头马面打，边打边骂：“你们两个混蛋！叛徒！要不是因为你们！我怎么会沦落如此田地！我恨不能抽你们的筋，啃你们的骨！拿你们的脑袋当夜壶……”

　　牛头鬼王自知理亏，便也不还手，马面鬼王却怎肯忍耐？于是马面鬼王和黑鬼王厮打起来，牛头鬼王本来置身事外，但是马面鬼王吃亏之后叫道：“老牛，帮手啊！”

　　牛头鬼王心中对黑鬼王有所歉疚，所以便不肯出手，只在旁观。马面鬼王只好又喊红中四筒：“尔等还不来助我？抓他进来亦有尔等出力，若是被他杀了我，下一个便是你们！”

　　不得不说马面鬼王这话还是挺有煽动力的，红中、四筒他们一想可不是嘛，这黑鬼王一看就是睚眦必报之辈，等黑鬼王杀了马面鬼王，红中是鬼公，四筒只是鬼侯，他们还有谁能打得过黑鬼王？

　　红中、四筒他们却都是一起的，立即一拥而上，得了他们相助，马面鬼王顿时压力大减，甚至是彼此配合之下，反倒是能压着黑鬼王打了，只是终究还灭杀不了黑鬼王。

　　对于万鬼幡里发生了什么，王革毫不在意，死就死呗，反正死了之后还会补益给我。

　　此时已经四大鬼王他有其三，也就无需再躲，直接飞去寻找白鬼王。

　　要寻找他们可比避开容易多了，王革很容易就找到了落单的白鬼王。

　　见到王革出现，白鬼王的脸色更苍白了，他在四大鬼王里可以说是脑子最好使的也是最冷静的一个。之前都是他们在找王革，可是现在见王革主动出现，白鬼王立即就知道可能有什么不可控的事情发生了。

　　白鬼王急忙先感应了下王革的修为，见是神魂境后期，白鬼王便松了口气。鬼王可是相当于第八重天谪仙境的存在，比王革要高了一个境界，更何况白鬼王还不是鬼王初期，而是已经到了后期。

　　“小贼，本王也不知道你哪来那么强的自信，不过既然你敢自己送上门来，那就别怪本王收了你！”白鬼王在黑闵世界当最强者已经很多年了，他有他的傲气也有他的自信。

　　王革都懒得跟他废话，二话不说亮出万鬼幡来一摇，正在小世界里厮打的黑鬼王、马面鬼王、红中、四筒以及旁观未参战的牛头鬼王一股脑的涌了出来，摆开了车马。

　　“你们——怎么会这样？”白鬼王被王革摆出来的阵容给震撼到了，不仅仅是这阵容的强大，更因为这阵容的三大主力在此之前全都是他的同盟。

　　“老白，我不是……”黑鬼王一边跟白鬼王解释着，一边冲上去拳打脚踢，这一刻黑鬼王瞬间就明白了牛头马面的无奈。

　　“滚！”白鬼王因为被背叛而出离愤怒，然而并没有什么卵用，黑鬼王加上牛头马面三个就足以压制他，红中、四筒他们全都是打酱油的，于是白鬼王的结果就是四大鬼在万鬼幡中再聚首。

　　“我要让你们叛徒魂飞湮灭！”白鬼王咬牙切齿的冲向了黑鬼王，毕竟牛头马面跟他们还未必一条心，黑鬼王却是他的结拜兄弟，被自己最信任的人背叛让他最感到痛苦。

　　“不是，老白，你听我解释啊！”黑鬼王一边躲避着白鬼王的攻击，一边求助的看向牛头马面，牛头这时候仍然沉浸在深深的自责当中，马面却是乐得看热闹，谁特么让你之前打我来着？

　　王革把四大鬼都收了，这黑闵世界的游魂野鬼也收了个七七八八，终于是最后把主意打到了切尔西亲王的身上。

　　切尔西亲王在长期追踪未果之后，现在心里又有些想要放弃了。她想着或许王革现在已经离开了这颗黑闵星了？要不然怎么她找了这么久都没找到呢？

　　但是就在她想走又还未下定决心的时候，老王出现在了她的眼前。

　　“混蛋！”切尔西亲王心里憋的怨气终于是找到了宣泄口，她柳眉倒竖杏眼圆睁银牙紧咬小手冰凉：“有种你别跑！”

　　“放心，我不会再跑了。”王革咧嘴一笑：“来吧，咱们决一死战！”

　　“哎？”切尔西亲王虽然是盛怒之下，却也被王革的古怪态度给惊到了，明明之前王革都是一直在逃跑的，为什么今天这么有种？难道说他有着什么倚仗？这么想着，切尔西亲王也是跟白鬼王一样感应了下王革的修为，发现是神魂境后期的时候，切尔西亲王也是露出了自信霸气的冷笑。

　　“确实是实力提升了不少，不过如果只是这种程度的话，想要挑战我还不够！”切尔西亲王小手拉着斗篷一扬，立即“扑啦啦”的飞出了无数黑蝙蝠……

　　“别以为只有你会放狗咬人——”王革冷笑一声，也把自己的万鬼幡一摇，顿时黑白鬼王、牛头马面、红中四筒……连带着那数以亿计的猛鬼就仿佛是出闸洪水冲向了切尔西亲王。

　　“什么！这不可能——”切尔西亲王本来就白得没有血色的小脸此刻更白了几分，她成竹在胸自信满满的气势瞬间都变成了笑话。这里是黑闵世界，阴气浓重，此时无数猛鬼冲出，那冰冷的阴气仿佛要把切尔西亲王给冻僵……


第785章 凝聚仙环

　　这可是四个跟自己同级的鬼王啊！切尔西亲王实在是难以相信，她单打独斗谁都不怕，可这四个鬼王只要两个联手，她就肯定扑街。所以切尔西亲王都不敢相信，这四个鬼王怎么可能会被王革一个被自己追得丧家之犬收服了呢？

　　可事实摆在眼前，由不得她不相信，她就算能欺骗自己，四大鬼王也会把她给活生生打醒的。

　　四大鬼王对于打切尔西亲王可就没什么心理压力了，或者说他们现在都是恨切尔西亲王入骨，如果不是被切尔西亲王追赶着，王革又怎会来到黑闵世界？

　　切尔西亲王孤掌难鸣，仅仅是凭借着出类拔萃的速度，勉强维持着。但是肯定不能持久，切尔西亲王此时也在飞快的转着脑子——她肯定是打不过四大鬼王的，但是或许还有一个反败为胜的机会！

　　切尔西亲王隐蔽的瞄了王革一眼，她是看明白了，四大鬼王他们都是受王革控制的，虽然四大鬼王厉害，可王革却反而是实力最弱的一环。所以切尔西亲王迅速做出了决断，她相信只要自己突袭王革，一定就能一局定乾坤！

　　就这么干了！切尔西亲王深吸一口气，她在几次闪躲之后，拼着挨了黑鬼王一掌拍在后心，借着力她把速度飙到了最快，切尔西亲王相信这绝对是她活了这么多年最快的一次，一道黑光掠过，切尔西亲王已经出现在了王革的身前。

　　一二三！去死吧！切尔西亲王一双小手狠狠的抓向了王革的胸口，她的脑海中都已经预演到了王革被她十指穿心的一幕，抓住王革胸口时切尔西亲王先是心头一喜，但旋即便是脸色大变。

　　怎么回事……为什么我的魔力被吸走……切尔西亲王难以置信的睁大双眼，她那浑厚的魔力就仿佛是决堤的河水，汹涌的往外涌出，完全不受她的控制，顺着那双小手和王革的胸口连在了一起。

　　王革的胸口就好像有无穷吸力一样，切尔西亲王根本无法摆脱，只能是眼睁睁的任由魔力被不断的吸走。

　　鲲鹏神功果然是个大bug啊！王革嘴角勾起一抹邪笑，在他是罡煞境的时候可不敢吸切尔西亲王，因为实力相差太大，很可能遭到反噬以及不可预料的意外。但他是神魂境后期，跟切尔西亲王就只差一级，那便吸起来顺手多了。

　　尽管切尔西亲王的魔力和王革的法力并不是一个系统的，但鲲鹏神功强大的兼容能力，还是成功的把切尔西亲王给吸干了。

　　王革眼看着切尔西亲王从一个性感妖娆火爆身材的绝代佳人，变成了鹤发鸡皮枯骨嶙峋的老奶奶，不由得打了个寒噤。

　　蝠人的不老美貌，血统占据一方面，魔力却是最主要的因素。当王革把切尔西亲王的魔力吸干之后，切尔西亲王的美貌自然也就不在了，并且王革忽然有了意外之喜。

　　切尔西亲王的九天魔火竟然也被吸了过来，王革将手一张，把玩着一团黑色火焰，不禁喜出望外，这九天魔火有多厉害他是知道的，有了这九天魔火，自己将来遇到修士算是多了个杀手锏。

　　当王革将切尔西亲王的魔力吸完之后，王革只觉体内龙虎交汇，隐约有雷鸣之声响起，便在此时，这阴霾的天空上陡然出现了朵朵通红的火烧云，竟然是将这黑闵世界的引起都驱散了，整个天空都是红通通的！

　　而在火烧云之间，不时有着轰隆隆的雷鸣之声响起，伴随着的是在云朵中钻来钻去的紫色电蛇。

　　天劫？

　　王革心中其实已经有了预感，要知道切尔西亲王可是等同于谪仙境的强者啊，即便他吸收魔力损耗更大，但也绝对足以把他从神魂境后期推向谪仙境去了。

　　而从神魂境到谪仙境却是一个大门槛，要知道在此之前所走的路，都是修真，但是进入了谪仙境，那便是真正的修仙了！谪仙，距离真正的仙人只有一步之遥，便是仙凡之间的天堑。

　　王革之所以有预感还要在此时激发天劫，便是因为这黑闵世界对他而言很有利。天劫的降临同样会考虑到世界的因素，黑闵世界属阴，天劫必然以阳为主，而现在王革是赌对了，他现在将要面临的是难得一遇的雷火双劫，虽然对于雷劫他得硬扛，但至少火劫他要好对付得多。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣之声越来越大，而紫色电蛇也是越来越粗，明晃晃得照亮天际。而火烧云上的火焰已然冲天而起，仿佛整个天空都是化作了火海。

　　王革拍飞了切尔西亲王的尸体，盘膝坐在了天劫下方，虽然天劫还未降下，但是强大的压力已经是先压迫着方圆千里的地方，此时还有那些幸存的游魂野鬼，已然是被殃及池鱼，在这天劫的威压给压迫得魂飞魄散。

　　“喀嚓——”

　　终于在酝酿许久之后，一道闪电就仿佛是一口天剑斩破长空，笔直的劈向王革头上！

　　王革头顶上已然放出了顶上三光，被这电光瞬间斩落，虽然电光因此而消散，王革的顶上三光却是倏地缩回体内。对此王革并不惊讶，因为他知道这是神魂境到谪仙境的天劫中必经之路——三光入体、身魂合一、金丹炸裂，于是成谪仙！

　　“轰轰轰……”

　　无数的火球砸落下来，就仿佛是下了一场绚丽的流星雨！

　　王革身上顿时又现出了火凤凰神魂，那火凤凰就宛如是活过来一般，浑身火光闪闪，迎接着那天降的劫火！

　　凤凰浴火，这一波火球让王革浑身都在剧烈颤抖，虽然是轰击在神魂上，但也如同施加于王革身上的痛楚。

　　终于，火凤凰扛过了这一波火球，但是火凤凰也与此同时猛然炸碎开来，仿佛化作无数点点火星，而后倏地都飞向了王革，落在王革身上时却是好像雪花一样溶化了，融入了王革的体内。

　　“喀嚓——”漫天的银蛇仿佛连接一体，化作一道巨大的贯彻天地的雷电巨剑，斩向王革。

　　此时王革就只能靠自己去硬扛了，只听“轰”的一声，王革浑身巨震，同时感觉到体内有什么东西碎了……

　　金丹！

　　王革的金丹在这一刻炸裂开来，其中蕴含的法力瞬间便将王革由内而外的洗涤了一遍……

　　这次的天劫好似就只有这三板斧似的，在接连三次之后，终于是开始偃旗息鼓了。

　　而王革虽然接的轻松，但实际无比凶险。比如说顶上三光，若是不够强，那便会被电光直接斩碎，渡劫也就到此为止了。再比如说神魂沐浴在劫火中，若不是王革是火凤凰，神魂必然会被焚毁，渡劫再次到此为止。最后的金丹的最佳情况是炸碎，关键点在于一个“碎”字。同样也有被炸没了的情况，炸没了那就什么都没了……

　　渡劫成功，王革却并不等于就是谪仙境了，此时他还需要凝聚仙环！

　　【仙环】，便是谪仙境修士的标志。

　　每一道仙环，都代表了一种道果。这谪仙境最多便是六道仙环，也就是代表了六种道果，分别是：大勇气、大智慧、大力量、大毅力、大无畏、大彻悟。

　　每领悟到一种道果，则会修出一道仙环。这仙环可隐可现，并可借此隐藏修为、返璞归真。每一道仙环都拥有无上法力，每一道仙环也都可悟出一种【小道仙法】，虽然是小道仙法，亦有移星换斗之大威能！

　　但仙环是可以被打落的，打落仙环就跌落修为。但仙环全被打落的话，却并非是跌入神魂境，而是直接变成凡人！

　　当领悟到了六种道果之后，那便会迎来【仙劫】。渡过仙劫，便是真正的羽化成仙，成就大道九重天的第九重天——无极境！

　　王革闭上了双眼，开始冥想自己的一生经历，并借以感悟道果，以求凝聚仙环。

　　王革最先想起的，便是他失去父母双亲之后，和妹妹一起共同度过的那些艰苦岁月。

　　为了妹妹，他小小年纪不得不辍学去黑城中混生活。他盗采药草、他当黑拳陪练，他能够活下来其实便是他拥有的最大品质——大毅力！

　　于是王革的脑后便出现了第一道蓝色仙环，正是代表了大毅力。

　　接下来王革想到的却是他在黑城与星空大学之间的周旋，简直就是在走钢丝，但偏偏他就成功的走了过来。他在黑城中一直混上了五星天王，而在星空大学中更是成了人生赢家，这没有智慧，怎么可能？

　　所以代表了大智慧的黄色仙环便也体现了出来。

　　第三道仙环，是大勇气！

　　王革的勇气之路，从他杀死大狗熊开始，接下来他在一次次黑拳擂台上出生入死，而等他进入星空大学之后，更是无数次的与死神擦肩。再往后他和王霏穿越到了异星球，若没有大勇气，又如何能够生存下来，并混得风生水起？

　　可以说若没有勇气，王革早在面对大狗熊的时候，就已经死了，又哪里会有后来的精彩人生？


第786章 侵略战争

　　王革感悟着曾经的点点滴滴，从第一战杀死大狗熊就是实力悬殊的一战，往后几乎每一战他都是在生死边缘中挣扎，即便是到他强大起来之后，依然是会遇到更为强大的对手，就算是现在，他仍旧是以下克上的战胜了四大鬼和切尔西亲王。

　　究竟什么才是大力量？

　　不是战胜那些比自己弱小的人，而是面对比自己强大的人时，敢于以刚克刚！

　　敢于和比自己强大的人战斗，并且战而胜之！

　　这才是真正的大力量！

　　在王革的脑后终于现出了第四道仙环，那是红色的大力量仙环！

　　但是这还不是结束，竟然是在王革的脑后又出现了第五道仙环，这是大无畏仙环！

　　所谓的大无畏，那便是不给自己半点退路，在九死一生的绝境之中，杀出一条血路来的精神！

　　这样的情况，老王表示简直就是家常便饭。他经历的九死一生，拍成电视剧起码也得照着一百集往上。

　　王革真的没想到，自己在谪仙境会有如此大的进境，但是想想看却也并不奇怪。

　　其实修道者里比较常见的修炼便是闭关，虽然消耗的时间长，但却最稳妥。另一种常见的修炼就是冒险，既是对自身道心的锤炼，也能寻找更大的福缘，当然这种情况很容易就身陨道消了。最主流的修炼，则是借助门派的资源，在师父的引导、指点下，同门的切磋、帮助下去修炼……

　　他们又怎么能和从打黑拳起步的王革相比？怎么能和军队中磨练的王革相比？怎么能和把种族存亡扛在肩头的王革相比？

　　谪仙境总共需要凝炼六道仙环，王革一不小心就凝炼了其中的五道。其实一次性凝炼多种仙环是很常见的现象，能够修炼到谪仙境的，最次也得拥有个大毅力仙环，一般而言能一次性凝练出两道或者三道仙环最为常见，但是像王革则以一次性凝炼五道的，不说空前绝后，但确实是很稀有了。

　　只是还差一道大彻悟仙环，却是把老王给卡住了。

　　到底怎么凝炼大彻悟仙环，没有人能指点老王，王革一时也想不明白，也就只好暂时到此为止。

　　让老王欣喜的是突破谪仙境之后，他的实力得到了大幅的提升。最简单直接的是他的飞行速度，竟然从一昼夜十万里强势提升到了一个时辰三万里，这样算起来提升了三倍还多！

　　还有就是元神，此时王革的元神无比强大，神识覆盖已然到了三千里，若是此时再让他遇到切尔西亲王，根本就不需要逃走，直接便可以抹杀了她。

　　除此之外，王革最大的收获，便是五道仙环对应的五个小道仙法。到了第九重天无极境时，便能领悟大道仙法，那已经是仙人的手段。而现在的小道仙法——王革迫切的想试试看威力如何。

　　向着那阴气浓重、晦暗无光的世界，王革抬手一指，从他的指尖便飞出了一点星星火光。

　　星星火光飞上天空，倏地绽放开来，顿时化作了一只身长千丈的巨大火凤，这只火凤凰活灵活现、栩栩如生，浑身翎毛都是燃烧着的火焰，瞬间便驱散了这世界笼罩着的阴气雾霾。

　　火凤凰长啸一声，“呼”的一下便飞了出去，只见那火凤凰所过之处，阴气就仿佛是白雪遇到了骄阳，转眼便消融了，地面上烧得焦黑焦黑，石头闪烁着亮光就似是陶瓷，天空上火红火红的，迎来了这个世界从未有过的亮堂。

　　要知道这黑闵世界原本就是天生的冥界阴间，鬼族是这个世界的主宰，阴气亦是天生，亿万年来的积累之下，可以想到这阴气有多么的浓厚。但是这火凤凰硬是驱散了黑闵星足足百分之一面积的阴霾方才消散！

　　这么大的面积都是再也没有半点阴郁气息，虽然不说是阳光明媚，却绝不会再让人感到半点阴冷。

　　可想而知王革如果想这么做，完全能把黑闵星从一个冥界改变成普通的星球。

　　只不过这小道仙法对王革的消耗也是极大，王革计算了下，他现在所拥有的法力，哦不，已然是转化为仙元了。他所拥有的仙元也不过只能支撑施展三次这样的小道仙法而已，然后便需要修炼恢复，所以这小道仙法，虽然是大杀器，但暂时也只能是作为终极武器来使用。

　　该回地球了！王革心情无比畅快，比起来时他已然毫无压力，回去的速度也更快了数倍，一道火光瞬间便离开了黑闵星。

　　他不知道的是，在太阳系里却正在进行着一场实力悬殊的战争。

　　火星，唐基地的长安街上，李亚军花费重金好不容易才重新修建好的古建筑群里，十几台巨大的蜘蛛型机甲正在肆无忌惮的破坏着，它们那一根根的步足就仿佛是无坚不摧，随意轻轻摆动，便将一栋栋的高楼大厦好似生日蛋糕一般切割开来。

　　蜘蛛的身上就好似是生长着无数的复眼，但其实那是一个个炮口，每个炮口都在不断射出一道道白色射线，这些白色射线扫中之处，无论是什么都瞬间被炸成粉尘！

　　这些巨大蜘蛛所过之处，一切都被夷为平地！

　　“我跟他们拼了！”李亚军红着眼珠子，指挥着家族里的私人武装，数百台机甲从四面八方包围上去，但是它们还没能靠近，就已经被白色射线射中，就仿佛汽化了般瞬间消失！

　　“家主！”乔长老乔伟死死的拉着李亚军，苦苦劝道：“留得青山在，不愁没柴烧啊！”

　　“你什么意思？”李亚军恶狠狠的瞪着他：“你是让我放弃家族的基业？”

　　乔伟其实就是这个意思，可是显然如果直说李亚军肯定急眼了，乔伟只好委婉的兜了个圈子：“家主，这些外星机甲实在是太强大了！我看天慧人未必能顶得住他们啊，不，应该是太阳系联盟都不会是这些外星机甲的对手，我们还是早作打算吧！”

　　李亚军咬紧牙关，牙龈都被他咬出了血来。他不想承认这一点，可是又不能不承认，这些外星机甲并不多，根据他所得到的消息，整个火星上其实总共也只有一百台机甲而已，但是就这一百台机甲就所向披靡，势不可挡！

　　从这些外星机甲的表现来看，李亚军已经猜到了对方的意图，这是要把太阳系变成殖民地的节奏啊！

　　可李亚军不得不承认，就以这些外星机甲的战斗力而言，太阳系变成殖民地可以说是指日可待了。虽然现在太阳系联盟都在拼命抵抗，可是只要不是瞎子，谁都看得出来，太阳系联盟只是在以卵击石而已，只不过因为这是太阳系本土，所以卵比较多，石头比较少，石头想把所有的卵都击破，还需要一段时间……

　　眼瞅着这十几台机甲简直是不费吹灰之力的就把李亚军的私人武装给全灭了，李亚军终于是恢复了清醒，面如死灰的摇了摇头，李亚军无力的对乔伟道：“组织家族人员……撤退！”

　　李亚军的雄心壮志在这一刻被打击得遍体鳞伤，当初他一手主导的天慧帝国攻打联邦，那一场失败便给他造成了极大的打击。但是他并没有绝望，他觉得自己还会再有机会，但是这一次，他陡然发现世界已经变了，而他这样的势力，似乎已经失去了在新世界存在的资格……

　　绝望的并不仅仅是李亚军，不管是地球还是金星、火星还是水星，都是在同步上演着类似的一幕，这是外星人对太阳系发起的一场赤裸裸的侵略战争！

　　在地球上，负责这一星球战区的，就是当初跟随着蝠人脚步来到了太阳系的那支外星舰队。

　　“乔科尔将军，这次您真是居功甚伟啊！”副官谄媚的拍着马屁道：“陛下派了您主导这场战争，真是英明选择！这太阳系虽然没想到的是有修道疯子和机械生命体的存在，但咱们大佛汉德必然会成为这场战争的胜利者！为帝国拓土开疆这样的功劳，等咱们回去，将军的肩章上必然会再增添一颗将星！”

　　乔科尔将军碧绿的眸子闪烁着自得笑意，却是故意淡淡然的道：“其实也算不得什么，不过是这些蛮夷太愚蠢！竟然会把自身实力毫不掩饰的暴露在我们面前，哼，他们还以为有了那些外来的力量就有筹码跟我们平起平坐了呢。低级文明就是低级文明，几个人的强大并不能改变整个文明落后的实质啊！”

　　“没错！个人的力量再强大，又怎么能和整体强大的我们大佛汉德相比呢？”副官继续拍着马屁：“这燕云基地是地球合众国的国都，不过我看军事力量也就不过如此，等咱们把燕云基地打下来，一定会给地球人造成极大的精神打击，士气跌落在所难免……”

　　“等一下，那是什么！”乔科尔将军本来是在笑的，但蓦然眼中闪过一丝惊讶，然后他迅速的用手指在星图上点划几下，顿时星图上放大了现场战况出来。


第787章 城破人亡，便在今朝

　　“顶住！一定要顶住！”孙清泉对着耳麦发出了少有的咆哮，这位著名的儒将此时大为失态，只是没有人会在意这一点，因为现在事态实在是太严重了。在佛汉德人的攻打之下，燕云基地眼看就要沦陷。

　　“都怪我，我就该坚决反对的，都怪我啊……”孙靖海不知何时出现在了孙清泉的身后，昔日的联邦军神此时面容苍老，头上白发丛生，就仿佛凭空老了十岁！如同一个风烛残年的老人一般，孙靖海失魂落魄的不断重复这一句。

　　“爸，这不能怪您！”孙清泉转回头来，为父亲辩解着：“第一个接受佛汉德人友谊的是天慧人，提倡与佛汉德人进行文化交流的是联邦人——您虽然是地球总统，但在太阳系里却有着太多不同的声音！”

　　“可我是地球总统！这是我必须承担的责任！”孙靖海摇头叹了口气。他其实想说，等到把佛汉德人驱逐出太阳系的那一天，我就会引咎辞职。只是此时面对佛汉德人强大的攻势，孙靖海都不禁悲观的在想，真的会有那一天吗……

　　佛汉德人舰队来到太阳系的时候，表现得特别的友好，相比起一上来就武力示威的布伦特人，还有杀戮不休的蝠人，佛汉德人给太阳系人的感觉绝对是热情好客的种族，而且有着泱泱大国的风范。

　　与其他外星人强烈的对比，佛汉德人得到了太阳系人的欢迎。佛汉德人到来之后，就开始不断的与联邦人、天慧人、卓尔人、地球人的高层接触，赠送一些来自于六级文明的礼物。

　　很快太阳系人就把佛汉德人当成了朋友看待，佛汉德人要获取信息简直不要太容易，在把太阳系的信息都了解得一清二楚之后，佛汉德人终于是露出了狰狞的爪牙。

　　在佛汉德人和太阳系人友好相处的这段时间里，来自于【佛汉德星系】的舰队便源源不断的开来，当大军到达之后，佛汉德人立即翻脸开战，打了个太阳系人一个措手不及。

　　在本身实力就弱小的情况下，又是遭到不宣而战，太阳系直接就陷入了苦战，并且处于弱势。

　　每一天，都有基地被攻破。

　　每一天，都有基地投降或者被覆灭。

　　此时整个太阳系已经都处于水深火热之中，仿佛大厦将倾，谁也无法再挽救这多劫多难的世界。

　　“报告将军！”这时在时刻保持着战场消息通讯的军官用带着一丝颤抖的声音打断了孙家父子的私聊：“闻扬将军率领下的机甲军已经全军覆没，自闻扬将军以下，无一幸免！”

　　孙靖海和孙清泉都是心头一沉，四目相对，两人此时已经都似乎预感到了燕云基地的结局——城破人亡，便在今朝。

　　“燕云基地，是地球合众国的国都！有着极其重要的战略意义，如果燕云基地覆灭，也就等于地球亡国了！我们……全都是地球的罪人啊！”孙靖海脸上每一根皱纹都在颤抖，褶皱的老眼中流露着绝望。

　　“爸……”孙清泉牙齿把嘴唇都咬出了血来，他本能的想要辩解，可是张了张嘴，却什么都说不出来。

　　“报告将军！”这时联络官又高声喊道：“有一批援军加入了战斗！”

　　“援军？”孙靖海和孙清泉都是又惊又喜，却又感到迷茫：“是哪里来的援军？”

　　现在整个太阳系都是陷入战火之中，各个基地都是泥菩萨过江自身难保，还有哪里能来援军？

　　“是虫人！”联络官惊呼道：“是和王革将军有关联的那支虫人大军！”

　　“什么？”孙清泉下意识的问了句：“你怎么知道？”

　　“我认识那个美女……”联络官瞬间发现自己失言了，不禁老脸一红：这不能怪我啊，实在是那个美女太祸国殃民了！这是怎么长的啊，如此完美无缺，简直是让人神魂颠倒……

　　孙靖海和孙清泉听了却都是不禁露出了如释重负的笑容，那就没错了，王革带着的那个女虫人白雪，确实是让人只要见过一面就到死都不会忘记的绝世大美女啊。

　　父子俩连忙抢步到虚拟光屏前，打开分窗口去查看战况，果然是看到白雪率领着虫人大军横冲直撞的杀入战场。

　　虽然虫人也是血肉之躯，但别忘了他们全都是铁血战士，不畏生死。

　　而且他们的血液还具有强烈的腐蚀性，地球人的枪炮打半天，佛汉德人的机甲都不带破皮儿的，反倒是虫人的绿色血液很快就把这些机甲给腐蚀得锈迹斑斑……

　　“太好了！我们有救了！”孙清泉兴奋的道，却是不由自主又带了句：“要是小革在就好了……”

　　但说完之后他自己的脸色先暗淡下来，王革为了拯救地球，引着那切尔西亲王离开了太阳系，现在也不知道去了哪里。

　　虽然王革是生死未卜，但好在王革早已不是第一次离开太阳系了。上一次跟王霏一起在爆炸中穿越去了南宇星，大家就都已经准备好给他开追悼会了，却没想到王革不但活着回来了，而且是变得更强。这一次，谁也没敢提开追悼会的事儿，谁知道王革啥事儿就又回来了呢。

　　但其实很多人都是有着不好的猜测，毕竟和上次不同，上次是跟王霏一起离开的，这次却是和切尔西亲王。那切尔西亲王何等强大，王革真的能在她的追杀中活下来吗……

　　不要说外人，连孙清泉这个老丈人都不看好他。

　　“是啊……”孙靖海在旁边感叹着，但不同的是孙靖海提起王革时却充满了乐观，显然老爷子要更相信王革的实力。

　　“虫人？”乔科尔将军又惊又怒的道：“不是说魔虫族已经被太阳系人彻底消灭了吗？为什么还会有着这么一支虫人大军？”

　　副官战战兢兢的道：“不知道啊将军，或许是这些虫人隐藏在深山老林里吧……”

　　“胡说！”乔科尔将军指着屏幕上怒道：“你眼睛瞎了吗？没看到这些虫人就只攻击我们的机甲吗？遇到地球人都是绕开的，这些虫人根本就是地球人暗藏的一支有生力量！”

　　“虫人怎么可能被地球人控制……”副官小声嘀咕着，忽地他睁大双眼：“难道说……他们已经是开启了智慧，成为了新人类？”

　　“看看她！”乔科尔将军粗大的手指虚点着屏幕上的一道黑光，随着乔科尔的动作，那屏幕上不断被放慢着，黑光渐渐就清晰起来，可以看清的是那是个地球人大美女，她美丽的眸子中秋波流转，就仿佛会说话一般，绝不是虫人那种呆滞僵直的眼神。

　　“她是这支虫人大军的统帅！”乔科尔将军的眼睛很毒：“而且她也一定是开启智慧最早的，现在的她应该和正常的人族没什么分别了。”

　　“好厉害……”副官也在观察着白雪，但他看的角度却不一样：“她的实力……应该已经达到了三十五级以上吧……”

　　“四十级！”乔科尔将军毫不犹豫的做了判断：“这支虫人大军人数在百万人左右，这也对应了她的生命等级。能够成长到这种级别的虫人十分少见……”

　　“有意思！没想到我们高等文明都没能实现的事情，却被他们这些蛮夷给实现了！”

　　“加隆，这里就交给你了，我去会一会他！”乔科尔将军漫不经心的笑着走出了指挥部，现在大局已定，虽然虫人大军来搅局，但乔科尔将军相信只要他搞定了白雪，虫人大军便不攻自破。

　　“将军，这哪用得着您亲自出马，不如……”副官加隆本能的劝了一句，结果却是换来了乔科尔将军的一个大白眼。

　　加隆瞬间就明白了过来，将军该不会是看上这个虫人美女……咳咳，不过话说回来，虽然比我们正常人少生了两条胳膊，身材比例也不协调，乳房还那么大影响到战斗，但还真的是让人看一眼就舍不得挪开眼睛的大美女啊……

　　乔科尔将军走到了舱门口，纵身一跃，便以扎猛子的姿势头下脚上的扎了下去。

　　张开双臂，乔科尔将军仿佛自由飞翔的鸟儿，甚至还惬意的闭上了双眼。

　　他脖子上戴着的金属项链坠子忽然便绽放出了耀眼的光芒，光华笼罩了乔科尔将军的身体，当光芒散去时，乔科尔将军的身上出现了一层薄薄的生物机甲，这生物机甲看起来简直就好像是一层皮肤，丝毫不影响乔科尔将军的行动，随着乔科尔将军的精神支配，生物机甲在乔科尔将军身后自如的改变着形态，现出了一对机翼般的翅膀，让乔科尔向着白雪的方向滑翔了过去。

　　“呯——”

　　乔科尔将军随意的一脚便踏碎了一个虫人的脑袋，那个虫人的尸体还在摇晃着没有倒下，乔科尔将军仿佛就化作了一道青光，一闪就出现在了白雪的面前。

　　哼……乔科尔将军嘴角勾起笑容，双手快到无与伦比的抓住了白雪的双臂，跟着他双臂上的生物机甲忽地流动起来，就好像是有生命一般，流到白雪双臂上之后就牢牢锁住。

　　白雪脸色一白，这是什么？


第788章 只有站着死，没有跪着生！

　　不等白雪反应过来，乔科尔将军身上的生物机甲就好似液体在流动很快就从他的身上转移到了白雪的身上，覆盖住了白雪的身体，就只露出了头部来，但是这生物机甲在白雪身上却没有任何辅助作用，反而是变化成了蚕茧般的束缚，让白雪完全动弹不得。

　　此时乔科尔将军恢复了他原本穿着贴身军装的身形，没有了生物机甲的包裹他本身生命等级只不过是三十级而已，但穿上生物机甲却能够达到四十五级的实力。

　　虽然脱去了生物机甲不过乔科尔将军无所谓，即便是他肉身的等级也足够在这场战争中安然无恙了，最重要的是他现在生擒活捉了让他神魂颠倒的地球美女，而且还是虫人系的。

　　战争还在继续，但似乎已经与乔科尔将军无关了，乔科尔将军现在的注意力已经完全放在了白雪的身上。

　　“完美！”乔科尔将军就好似是欣赏精美的瓷器一般，迷恋、炽热的眼神在白雪那绝美的面庞上徘徊着。

　　白雪银牙紧咬，奋力想要撑开这身上的“蚕茧”，可是让她绝望的是这“蚕茧”看似是比纱还薄，但却有着极强的柔韧力量，白雪此时已经是四十级生命，却根本就挣脱不开这“蚕茧”的束缚，只见“蚕茧”上不断撑起一个个鼓包，但却是越来越紧。

　　“别浪费力气了。”乔科尔将军得意地笑道：“这是我们佛汉德帝国最先进的生物机甲，穿上它我能够拥有四十五级的实力！而它包裹着你，也同样等于有一个四十五级的强者在压迫着你，你是不可能挣脱得开的。哈哈哈……”

　　白雪冷冷的盯着他，一言不发，但乔科尔将军并不介意，他猛然纵身向着天空上的星舰飞去，而包裹着白雪的生物机甲也跟着同步腾空而起。

　　当失去了白雪的指挥之后，虫人大军乱成了一锅粥，没有开启神智的低级虫人都摇摇晃晃的退出了战场，恢复到他们的正常生命轨迹，而开启神智的高级虫人仍然在战斗，但他们比起白雪都有着很大的差距，包括猫女黑珍珠在内，尽管他们拼命抵抗，还是被该抓的抓了、该杀的杀了。

　　在虫人大军退出战斗之后，燕云基地的攻防战也终于是到了将要揭晓的时候。

　　很快，地球军队便在佛汉德帝国的强大火力之下崩溃了……

　　“哈哈哈哈……”乔科尔将军得意的狞笑着，大摇大摆的走进了地球军部总指挥部。

　　孙靖海、孙清泉他们则是悲愤的对乔科尔将军怒目而视，身上的鲜血淋漓证明了他们之前曾经过激烈的抵抗，但是终究大势已去，现在他们已经成为了阶下囚。身上的【生命枷锁】紧紧套牢了他们，这是一种光环状的枷锁，在身上一圈圈的上下不断旋转着，最大的神奇之处，就是能够封锁人的生命等级，哪怕你是三十级的强者，被生命枷锁束缚住，也会变成手无缚鸡之力。

　　“报告将军！”带队的是个上校，他向乔科尔敬礼，带着自豪的介绍道：“这是地球合众国的总统孙靖海，和八大军区司令员之一的孙清泉将军，他们已经被我们俘虏，燕云基地的军事力量已经崩溃，请将军指示！”

　　“干得好！”乔科尔将军满意的对他竖起了大拇指，然后走到了孙靖海的面前，平均三米以上身高的佛汉德人体型让他可以居高临下的俯视着孙靖海，他的第一双手臂横抱在胸前，第二双手臂则是插在裤兜里，得意洋洋的道：“孙总统你好，自我介绍一下，我是佛汉德帝国的上将乔科尔。相信你已经很深刻的了解到了我们佛汉德帝国的军事力量，所以现在请你认清形势，下令让地球军队放弃抵抗吧。”

　　“呸！”孙靖海一口浓痰吐向了乔科尔，可惜乔科尔只是微微侧了下头，便轻松避开了。

　　“啪！”乔科尔甩手就是一个大耳光抽了过去，孙靖海完全无法躲开，被这一耳光抽得半边牙齿都飞了出去，脸上顿时现出一个清晰的鲜红手印，嘴丫子流淌出鲜血来。

　　“混蛋！我她妈跟你拼了！”孙清泉眼见自己老爹被人抽耳光，登时眼珠子都红了，虽然被生命枷锁困住，他仍然是向着乔科尔一头撞去！

　　只可惜生命枷锁锁住了他的生命等级，他这一头不但没能撞到乔科尔，反而是被身后的一名军官狠狠一掌切在后脖颈上，登时两眼一翻白，就昏迷了过去……

　　“清泉！”孙靖海睚眦欲裂，瞪着乔科尔道：“你休想我配合你！有种就杀了我！我们地球军人，只有站着死，没有跪着生！”

　　“不识时务！”乔科尔冷哼一声：“无谓的抵抗，只会造成更大的伤亡！难道你还没明白吗？你们地球，不，你们太阳系的科技文明，根本不足以与我们佛汉德帝国抗衡！”

　　“最好的出路，就是加入我们佛汉德帝国，太阳系成为我们佛汉德帝国的一个行政星系，而你们将成为我们佛汉德帝国的三等公民！”

　　“别以为我们是在羞辱你！”副官加隆在旁边配合的对孙靖海威胁道：“好死不如赖活着，这是弱肉强食的宇宙，多少有骨气的种族都灭亡了，而肯牺牲尊严的种族都延续了下来。”

　　“再说以你们太阳系的科技文明，即便不是臣服于我们佛汉德帝国，同样也会遇到其他高等文明的侵略。所以还是老实点儿吧，如果激怒了我们将军，只要他一声令下，便能让你们太阳系血流成河，鸡犬不留！”

　　孙靖海脸色苍白，他并不是怕，而是在为太阳系的命运担忧。

　　佛汉德帝国表现出的实力，绝对不是太阳系能够抗衡的。难道说真的不作亡国奴，就要灭族吗？

　　等一下！孙靖海猛然想到了地球上的底牌：“我们地球文明虽然不如你们佛汉德帝国，但是别忘了凤魔窟和萨伯特人的存在！”

　　“我当然知道他们的存在，但是无论凤魔窟和萨伯特人，都不是你们太阳系的土著，他们都来自更高等的文明。”乔科尔冷笑着道：“他们和太阳系的关系，仅仅存在于一个人的身上，那个人是他们和太阳系的纽带，但是现在那个人已经不在了。所以我们向他们递出了橄榄枝，他们也已经接受了，并且将和我们佛汉德帝国和平共处。”

　　“什么……”孙靖海如遭雷亟，他不敢相信乔科尔的话，可他知道乔科尔的话肯定是真的。

　　萨伯特人和凤魔窟人全都不是太阳系的，只是因为王革，他们才留在了地球上。他们和太阳系的唯一联系，就是王革。没有了王革，他们怎么可能管地球？

　　小革啊……孙靖海的昏花老眼中流露出一丝绝望，看来太阳系真的是要灭亡了啊……

　　“哼！就算你不下令也没什么，我们佛汉德的大军，自然会一路碾压过去！”乔科尔得意地笑道：“你们的一切抵抗，在我们的眼里只不过是螳臂当车！”

　　说罢乔科尔一挥手：“带走！”

　　同样的一幕，也在联邦、卓尔人、天慧人那边在同步上演着，孙靖海并不是唯一的顶级战俘，天慧大帝、蔷公主、薇公主、血禅、布朗总统、李秀满副总统、卓尔联盟盟主达尔巴等等，已经全都被俘虏，并押解到佛汉德星系……

　　一个星期后，王革终于兴冲冲的飞回来了，他现在一个时辰三万里的速度，一昼夜便是三十六万里，比起他走的时候日行五万里快了七倍还多，所以回来的时间也大大的缩短了。

　　他飞回来时选择直接去的火星，因为他走之前已经平定了蝠人带来的灾难，所以在他认知里地球应该是恢复了太平。而现在他虽然还是第六梦的精神境界，修为却是谪仙境后期，相当于四十八级生命的绝世强者，即便是血禅也已经无法阻拦他。

　　王革是迫不及待的想要把王霏带回去见一下爸妈，但是他没想到的是，当他来到了天慧帝国时，看到的却是满地苍夷、尸横遍野、血流成河，就仿佛经历了一场毁灭性的战争！

　　难道是天慧人和地球人又开战了？

　　看这个意思，是地球人赢了？

　　王革心中猜测着，他并不在乎天慧人的死活，他只在意王霏一个人而已。所以王革立即以最快的速度，飞向了天慧帝国的帝都。

　　帝都的情况也是一样，原本繁华的超级大都市此时已经被夷为平地，但是新的城市正在建设中，各种工程机甲正在热火朝天地盖房子，而其中夹杂着许多的天慧人，正在好像奴隶一样干着苦力，他们一个个衣衫褴褛蓬头垢面，踉踉跄跄的干着活儿，只要稍微慢了一些，便立即会有一个长着四条胳膊的高个子军人出现，狠狠一鞭子抽上去。

　　那鞭子是一道蓝色的电光，抽中一下，就让人浑身抽搐许久，更是在身上留下一道焦黑的鞭痕。


第789章 搜魂术

　　什么鬼！王革惊得睁大眼睛，哪儿的这些四条胳膊的怪胎？难道又是闯进来的外星人？

　　王革心中不禁慌了神，他不敢拖延时间，急忙飞向了天慧人传奇宇宙大舰改造成的皇宫。

　　当他到了天慧皇宫的时候，顿时心都凉了半截，这艘被当成天慧人的骄傲的传奇宇宙大舰，现在已经支离破碎，就好像是被敲碎的蛋壳。

　　在这里堆积着的尸体就仿佛是一座小山，鲜血干涸之后的黑红是世界的主色调。无数遍体鳞伤的天慧人正在挖掘着一个大坑，那个大坑已经很大很大了，但是对比尸山而言还不够大，所以他们还在继续卖命的挖。

　　周围的四条胳膊军人们都在叉着腰监工，手里还握着电光鞭子，脸上带着残忍的嘲笑。

　　这是他们对奴隶的心理折磨，让天慧人奴隶亲手埋葬他们同族的尸体，借以打击天慧人的自尊，让天慧人一步步的变成麻木的工具，任凭他们驱使，做牛做马。

　　“哼哼，这些天慧人还真是没骨气啊！”一个佛汉德军人冷笑着对身旁同袍道：“他们的皇帝都已经成为了我们的奴隶，现在整个火星上却连个敢反抗的人都没有，活该他们亡国！”

　　“全都是孬种，比起他们，地球人和卓尔人还是给我们造成了一些麻烦的。”另一个佛汉德军人赞同的道：“现在就只剩下地球人还有一些抵抗的残余势力，但也掀不起风浪，太阳系已经是咱们佛汉德帝国的了。”

　　“听说我们的外交大臣已经向全宇宙公布了发现太阳系，并将太阳系成为佛汉德帝国一个下属行政星系的消息。现在国内正在选派公务员，等到这里的建设完成，就会有一轮移民，到时候我想把全家都搬迁过来，你呢？”

　　先前那人摇了摇头：“我不想搬过来，这里太落后了。”

　　“文明是可以建设的，有咱们佛汉德帝国的科技，很快就能发展起来。”后来那人道：“我觉得这里不错，而且咱们军人在这里将会有很高的社会地位，若是在本土，那些官僚贵族太多，咱们虽然是一等公民，却也比他们三等公民好不到哪儿去。”

　　“这话倒也没错。”先前那人摸着下巴道：“而且移民到这种殖民地来，我们会获得更多的补助，并且还能分配给两名三等公民做家庭奴隶，倒也是个不错的选择。对了，你想移民到哪个星球？地球还是金星？水星或是火星？”

　　“当然是火星！”后来那人毫不犹豫的道：“地球人、卓尔人都太桀骜不驯了，而且还有他们的残余势力在，还是火星好，天慧人都是很听话的，哈哈哈……啊啊啊……”

　　他的笑声变成了惨叫，一股强大而又无形的压力从上方压迫了下来，让他毫无反抗之力的趴在了地上。

　　而他不是一个人，所有的佛汉德军人都在这一刻完成了神同步，集体趴在地上动弹不得。

　　但是天慧人却丝毫没有感觉到任何压力，他们发现了怪异之后，一个个都是惊呆了——怎么这些佛汉德军人忽然全都趴下了？

　　可是尽管佛汉德军人一个个鬼哭狼嚎的趴在地上动弹不得，天慧人奴隶们却是没有一个敢逃跑的，他们或是茫然的站在原地，或是惊恐的环顾四周，或是下意识的就也模仿着佛汉德军人的样子趴在了地上，充分的展现了他们骨子里的奴性。

　　王革已经从半空中徐徐降落下来，火光包裹着他的身形，就仿佛神祇降临。

　　那熊熊燃烧的火焰，就仿佛代表了此时王革心情，暴虐、狂躁。

　　目光冰冷的盯着一个佛汉德军人，王革冷声喝问道：“你们是什么人！”

　　“我们……是佛汉德帝国……军人……”在王革强大的威压之下，那佛汉德军人就算是说话也很是艰难，但他丝毫没有惧色，反对王革威胁道：“你是什么人……这是对我们……佛汉德的……挑衅吗？”

　　“佛汉德帝国？”王革皱着眉头，喝问道：“你们为什么会出现在这里，你们到底对太阳系做了什么？”

　　“我们……发现了……太阳系……我们……征服了……太阳系……”佛汉德军人说起这个时脸上都带着毫不掩饰的自豪：“你敢对付……我们……佛汉德帝国……饶不了你……”

　　懒得听他吹嘘，王革干脆直接闯入了他的精神世界，去搜索记忆。

　　从这佛汉德军人的记忆中，王革终于是知道了在太阳系上发生了什么。原来是一队由乔科尔将军率领的星空舰队，在追捕蝠人的行动中，意外的追随着蝠人发现了太阳系。

　　然后乔科尔将军先是伪装成传递友好的外星系使者，来和太阳系人友好交流，在骗取了太阳系人的友谊同时，也完成了侦查工作。然后等到佛汉德大军到来之后，乔科尔将军就荣升总指挥，毫不留情的发动了对太阳系的侵略。

　　由于科技力量相差悬殊，太阳系各国在拼命抵抗之后，终于是沦陷了，成为了佛汉德帝国的殖民地。

　　现在佛汉德帝国占领太阳系战争的收尾阶段，最先被占领的地方已经开始建设工作。

　　天慧帝国的皇室成员，已经和联邦、地球、卓尔的那些顶层阶级一起，作为战俘押解到了佛汉德帝国去。

　　更多的，这个佛汉德军人也不知道了，毕竟他只是普通的士兵而已。

　　王革又把其他的士兵全都搜索了记忆，用修道疯子的话说就是【搜魂术】，得到的消息大同小异。

　　对此王革很失望，但至少他知道了王霏是活着的，那就够了。他心里还担心着地球的状况，所以王革毫不犹豫的灭杀了这些佛汉德军人，然后以最快的速度飞往了地球。

　　地球是他的家乡，他的父母、老婆、孩子们，以及亲戚朋友、兄弟们，全都是在地球。

　　不知道他们现在的情况怎么样了……王革此刻真是心急如焚，真没想到他以为带走了切尔西亲王，地球就安全了，却没想到还有佛汉德人黄雀在后。

　　果然落后就会挨打，王革本以为带回了凤魔窟和萨伯特人，能够改变太阳系的命运。但事实上还是太慢了，这个残酷的世界，根本没给太阳系发展起来的机会。

　　王革到了地球最先去的就是燕云基地，虽然他的老婆孩子大多都是在凤魔窟，但他的父母还在燕云基地搞科研的。而且作为亲家的孙家和潘家潘老爷子，也都是在燕云基地。

　　但是到了燕云基地之后，王革的心都拔凉拔凉的，燕云基地的状况，并不比天慧帝国强，甚至比天慧帝国还要让人触目惊心。因为燕云基地的反抗，远远比天慧帝国要激烈，所以牺牲也就更大。

　　很多地球奴隶都在被迫埋葬着同族的尸体，其实佛汉德人当然有着更先进的处理尸体方法，但是他们有意如此，就是为了折磨奴隶们的自尊和精神，一步步的把奴隶们改造成没有灵魂的行尸走肉。

　　孙家大院里，塔里木上校正在得意洋洋的欣赏着这里的景致，他最喜欢异国风情，所以当他被任命为地球总督之后，他选择了这保存完整的孙家大院，当作他的别墅。

　　由于抓获孙靖海、孙清泉两人的功劳，塔里木上校已经被破格提升为少将，也因此得到了担当地球总督的资格。

　　塔里木上校，哦不，是塔里木将军当上地球总督的第一件事，就是凭着权势占了这孙家大院。

　　“来，给我介绍一下，这一片房子原本是做什么的？”塔里木将军饶有兴趣的指着一处问一个遍体鳞伤的地球壮汉，那地球壮汉浑身是血，身上被生命枷锁约束着，还被塔里木将军的侍卫押着走。

　　“是操——你——妈——的地方！”那地球壮汉破口大骂着，他的眼中充满了仇恨。

　　“啪！”

　　塔里木将军随手一鞭子抽在了地球壮汉身上，蓝色的电光闪烁下那地球壮汉顿时扑倒在地剧烈的抽搐起来。

　　“用你们地球人的话说，你这是敬酒不吃吃罚酒！”塔里木将军冷哼一声，轻蔑的瞥了那在地上缩成一团的地球壮汉一眼：“你还当你是总统家的小公子呢？哈！告诉你，你现在就她妈是个奴隶！下贱的三等公民！就算是死了也不会有人过问！好像狗一样的东西……你是什么人？”

　　一道火光闪过，在塔里木将军的面前，凭空出现了一个身穿道袍的年轻男子，这年轻男子冷冷的盯着他，目光中的森然让塔里木将军不由得打了个寒噤。

　　“你是凤魔窟的修士？”塔里木将军迅速从王革的道袍款式辨认了出来，只不过他并不知道这道袍的颜色代表了什么，他立即有了底气，冷哼一声道：“你们凤魔窟虽然是跟我们签了和平共处协议，但是别忘了这里是我们佛汉德帝国统治之地，你胆大包天的闯到我的家里来，难道是想掀起凤魔窟和佛汉德的战争？”


第790章 军神万岁

　　王革没理他，这是冰冷的目光下移，落在了那个在地上缩成一团的地球壮汉身上。

　　蓦然瞳孔缩小仿佛针尖一点，王革的怒气陡然爆发出来，谪仙境的威压铺天盖地的散开来，登时便将那塔里木将军连带几个侍卫一起压倒扑倒在地，塔里木他们想要叫骂，却陡然发现竟然是连想张开下嘴都是无比艰难。

　　而王革则是闪身到那地球壮汉身前，将他扶起来，同时将手一挥，地球壮汉身上的电击效果便完全消失了，停止了抽搐的地球壮汉喘息着抬起头来，看到王革顿时眼中闪现出惊喜之色：“妹夫？”

　　“五哥，你先别说话。”王革取出了丹药喂给了自己的五舅子孙刚，丹药的效果那是立竿见影，孙刚身上的伤势立即便得到了治愈。

　　“妹夫，快跑！别让佛汉德人给抓了！”孙刚伤势恢复就马上催促王革，他满脸的焦急：“佛汉德人十分强大，我们不是他们的对手，你快跑吧，晚了就被他们给抓住了！”

　　“放心，他们抓不了我。”王革扶起了孙刚，他其实比孙刚还焦急，但是为了让孙刚放心便伪装得很沉得住气的样子：“五哥，快给我说说怎么回事！我爸妈呢？玲珑、岳父、爷爷他们全都在哪儿？”

　　孙刚看了一眼趴在地上一动不动的塔里木将军，不禁大感讶异，但是想起王革常常能做到在他们看来根本不可能的事情，这也就让孙刚觉得没什么不能接受的了。

　　“妹夫，唉，这些畜生来自遥远的佛汉德星系，他们一开始伪装成友好的使者……”孙刚说的跟王革从佛汉德士兵那里拷问的大同小异：“然后他们悍然发动了侵略战争，我们猝不及防，科技力量又不如他们，结果就……全太阳系都被占领了……”

　　“爷爷和大伯他们全都被抓走了，因为是咱们地球政府的顶级官员，所以作为战俘都被送去了佛汉德帝国。”

　　“至于叔叔阿姨，我就不知道了，但他们都是高级军官，不可能被杀死，可能被关押在战俘营做苦力吧。”

　　“你的老婆孩子们应该没事，战争爆发的时候，他们全都在凤魔窟，而凤魔窟并没有参与战争，跟佛汉德帝国签订了和平共处协议……”

　　“什么？”王革听了顿时气不打一处来，一是因为他的父母、岳父、爷爷等人都被抓了战俘，二是凤魔窟竟然没参与战争——但是想想似乎也没什么好奇怪的，凤魔窟上下都不是地球人，甚至不是太阳系人，在王革不在的情况下，他们自然不愿介入战争，更何况王革也没要求他们必须保护地球。

　　可惜就是时间太短了……王革不禁摇了摇头，毕竟才刚刚一两年的时间，对于修士而言就是弹指一挥间而已，并没有形成归属感。而从地球新招收的弟子又还太稚嫩，根本没来得及练成什么，就算参战也起不到改变占据的作用。

　　但无论如何自己这次回去凤魔窟得惩治几个，妈的一点儿主观能动性都没有，怎么当小弟的？

　　“五哥，战俘营在哪里？”王革问道，他现在最着急的就是要把父母救出来。

　　“就在星空大学……”孙刚还真是知道：“我就是被从那里押过来的……”

　　“走！”王革拉住孙刚的手臂，然后随手一指，那几个侍卫都是立即身上冒出熊熊火焰，将他们转眼间便化作了灰烬。

　　王革身上陡然绽放出熊熊的火光，这火光裹了孙刚和塔里木，“唰”地便向着星空大学的方向飞去。

　　“啊啊啊……”塔里木吓得简直是魂飞魄散，王革收了威压，他现在终于是能叫出来了，可是他诡异的发现自己的尖叫声竟然根本突破不了火光的界限，而在火光中他完全是目不能视耳不能闻，等火光消失的时候，塔里木一睁眼睛，发现竟然已经是到了星空大学里。

　　好厉害……塔里木整个人都吓傻了，他虽然估计不出王革的实力，但是他知道就算是他穿上生物机甲，也绝不会是王革的对手。这已经是强大到超出了他的想象……

　　“什么人！”就在这时，一群荷枪实弹的佛汉德士兵冲了过来，与此同时防御系统已经自动开启，警报声也在不断响起。

　　王革立即放出了他的强大元神，神识迅速向着四面八方蔓延，瞬间便将整个星空大学都笼罩其中。

　　每一个士兵、每一台机甲、每一处防御系统……全都在王革的感知之中，王革微微皱眉，随着他的心念一动，只听“轰轰轰”的剧烈爆炸之声，不断响起，他竟然是凭借着元神便破坏了这星空大学范围内的所有机甲和防御系统。

　　而佛汉德士兵们就死得更惨，他们一个个在奔跑中已经是脑死亡了，在随着动作机械的向前跑出几步之后就扑倒在地，再也爬不起来。

　　在王革的元神风暴扫过之后，别说是佛汉德的势力，就连警报声都停了，瞬间就让佛汉德在这里驻扎的力量完全消失。

　　“嘶……”塔里木和孙刚都是不由自主的倒吸一口冷气，他们都以为自己已经很高估王革的实力了，可是此时他们才发现王革的实力真的是深不可测，到了让他们想象不到的境界。

　　而王革又带着孙刚和塔里木火光一闪，便到了战俘营的大门前，这战俘营其实原本是一处地下练功房，面积很大，但此时却是挤着数以万计的地球军人。

　　防御系统已经被王革废掉，所以这扇大门被王革一脚踹开，里面黑洞洞的暗无天日，天光泄漏进去时，让所有战俘都是下意识的闭上了眼睛，然后才眯着眼睛去适应光线，试探着去看门外出现的身影。

　　“是王将军！”

　　“太好了！军神果然还活着！”

　　“大家注意啦，军神来救咱们啦！”

　　“咱们有救了！地球有救了！”

　　这些地球军人战俘们都是瞬间就认出了王革的形象，他们一个个激动的叫喊起来，虽然一开始各不相同，但到最后全都汇聚成了同一个口号：“军神万岁——军神万岁——”

　　王革倒是愣住了，军神？不是孙靖海吗？

　　孙刚在旁边给王革解释：“自从上次你把那些蝠人给灭了之后，军神的封号就已经被爷爷正式授予给你了，并且获得了全球的支持率……”

　　原来如此……王革顾不得想这些虚名，他连忙举起双臂高声道：“诸位同胞，都安静一下，现在外面的佛汉德人已经都被我给灭杀了。大家现在排好队，依次走出来！”

　　说着王革便往后退让出大门来，虽然他很着急寻找自己的父母，但是这都是地球同胞，也都是同袍，他不能如此自私。

　　这些都是地球军人，自然是纪律很好的，果然是都排好了队走出来，没有任何秩序的混乱，也就避免了发生踩踏事件。

　　而王革在大门外却是放出神识去扫，很快就找到了王胜和田媛的位置。王胜和田媛在最里面，不过好在他们并没有受什么重伤，所以王革也算是放下心来，就让他们排在队伍里慢慢出来吧。

　　因为秩序井然，所以出来的很快，几万军人战俘出来之后，王革便去汇合了王胜和田媛。

　　见了王革，田媛便忍不住哽咽起来，王革把妈妈抱在怀里，温言软语的安慰着，王胜倒是还好，也用力抱着母子俩，不说话，只是默默地流泪。或许是年纪大了，在王革的印象里，爸爸以前可是极少会掉眼泪的。

　　“将军！”这时一群人走到了王革身边，王革回头一看，却原来是白龙、史密斯、狮子他们这些黑旗军的高级军官，还有宪兵团的江正中，他们都是王革的嫡系，所以这个时候都聚拢到了王革的身边。

　　王革知道现在不是哭的时候，便安慰着妈妈，把田媛交给了王胜，又对白龙他们吩咐道：“你们立即把在场军人统计一下，编成几个大队，夺取武器，去营救燕云基地其他地方的地球人。”

　　“是！”白龙他们立即答道，但是又小心翼翼的道：“但是将军，佛汉德人科技很强大，我们只怕不是他们的对手啊……”

　　“没关系，你们先去分队，然后每个大队带队的人来见我！”王革命令道，白龙他们见状虽然不明所以，但还是去了，很快就把这些军人整编成几个大队，然后带队的都来见王革。

　　王革现在身为五星上将，除了孙靖海以外，军方再没有比他军衔更高的了。所以当总指挥自然是没有问题，他分出了几缕神识，挨个附着在了这些带队的将军们身上。

　　“去吧！你们只要遇到了解决不了的危险，只要在心中呼唤我就行了。”王革说，这话听得将军们都是面面相觑，虽然个个都在心里犯嘀咕，但却没人敢质疑他，于是将军们便分头行动去了。

　　见所有人都走了，王胜和田媛在王革身边问道：“小革，你不加入战斗吗？”


第791章 有事儿，想我！

　　“别急，该我加入的时候，我就会加入了。”王革笑着对还留在这里的孙刚招了招手：“五哥，我爸妈就交给你了。”

　　“放心吧，只要我还有一口气在，就保证叔叔阿姨安然无恙！”孙刚拍着胸口答应下来，但心里还有点疑惑，王革这是要走？可是完全没有要走的迹象嘛……

　　很快，王革目光一凝，似是有所感应，便拍了拍孙刚的肩头，对王胜田媛道：“爸妈你们让五哥带你们回家吧，我去去就来。”

　　说罢王革化作一道火光，瞬间便消失在了三人的眼前。

　　孙刚见过一次了倒是还好，王胜和田媛见了却是惊得半晌没回过味来，田媛嘴里喃喃的道：“这，这，小革这不会是……成仙了吧？”

　　却说原星空大学副校长张远洋中将正是几个带队的将军之一，他率领着一群混编的军人，从星空大学那里被王革杀死的佛汉德士兵尸体上捡了一些枪支弹药，便去营救其他同胞。

　　佛汉德人是把军人和平民分开关押的，军人统一都在战俘营里，而平民则是分别关押，当成奴隶来使用。

　　条件艰苦，张远洋只能也是和普通军人一样，跑步前进。在他身旁跑着的，就是也当上了少将的军纪处主任常伟。

　　“老张，小……王将军他该不会是在忽悠我们吧？”常伟猜疑的对张远洋道：“咱们遇到了解决不了的危险，在心中呼唤他，他能听得见？”

　　张远洋也是觉得挺匪夷所思的，但是他还是选择了相信王革：“相信他吧，王将军是咱们星空大学建校以来最伟大的学生，他不会骗咱们的。”

　　“可要是万一……那咱们的老命可就……”常伟咂着嘴，还是觉得挺不靠谱的。

　　“轰……轰……”

　　一台巨大的蜘蛛型机甲蓦然从废墟之中走了出来，它就仿佛是在专门来拦截张远洋他们的一样，当发现了张远洋他们时，顿时那无数复眼上闪烁光芒，而朝着张远洋他们的“复眼”已经是毫不犹豫的发射了一道道白色射线。

　　“啊——”

　　惨叫声顿时响了起来，而且全都是半截的声音，因为这些白色射线扫中了人时，瞬间人就被炸成了粉尘，死无全尸了。

　　“糟了！”常伟慌乱的对张远洋喊道：“老张，我们怎么办？这机甲的火力特别强，我们手上没几条枪，根本不是对手啊——”

　　“沉住气！”张远洋此时心里也是很紧张的，但是他下意识的就想到了王革，不知为何，他总觉得王革的话有深意。

　　果不其然，他刚刚想到王革时，便见天边一道火光闪过，忽然“轰”的一下，一道火球轰击在了那蜘蛛型机甲上。

　　让人震惊的是，那之前还仿佛移动钢铁堡垒般的蜘蛛型机甲，竟然是瞬间便被烧成了气态……

　　一阵浓烈的黑烟中，蜘蛛型机甲被金色火焰烧得干干净净。

　　火光中王革现出了身形来，对张远洋他们挥了挥手，本来想说什么，但是心中再次有所感应，立即又化作一道火光，向着另外的方向飞去。

　　“不是，我该不是看花眼了吧？”常伟张大嘴巴，不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

　　其实无数人此时都在做着跟他同样的动作，包括张远洋。

　　即便是知道王革应该是被自己的想法给引来的，但张远洋还是不敢相信自己的眼睛。

　　只需要自己心里想一下，王革就会知道并赶来吗？那岂不是跟神仙一样了？张远洋呆了半晌才回过神来，这得是多少生命等级才能做到的啊，又或者是第几梦才能做到啊——想当初这王革还是自己看不上眼的学生啊，这才刚刚几年，王革已经成长到让自己仰视都看不到鞋底子的绝世强者了……

　　真的是太强了……张远洋不禁叹了口气，其实在此之前他心里还总存着些不服气，毕竟他曾经是王革的师长，总觉得王革即便再强，也不会比他强得太多。但现在他是心服口服了，因为他和王革之间的差距已经大到了让他都不敢想象的地步。

　　“老张，刚才不会是你想了他吧……”常伟凑过来，小心翼翼的问道。

　　张远洋默默地点了点头。

　　“嘶……”常伟不禁倒吸一口冷气，脸上甚至不自觉的流露出了敬畏之色。

　　王革此时担当的就是救火队员的工作，哪里有事儿他就第一时间去救火。他的神识感应都能保证及时性，再加上他现在一个时辰三万里的速度，把地球人的伤亡降到了最低。

　　有王革这个强力救火队员在，燕云基地没过多久就被收复了，驻扎在燕云基地的佛汉德人很快就被剿灭了，除了塔里木以外，王革没有留下任何活口。主要是佛汉德人平均生命等级太强，地球人要看押他们实在不易，而且他们都是侵略者，王革也没有留手的必要。

　　“你们留在这里，守住了燕云基地，熟悉下他们的武器，我现在去解救其他基地的同胞。”王革对将军们吩咐着，然后伸出一根手指点了点自己的太阳穴：“有事儿，想我！”

　　原本将军们都还是半信半疑的，现在却是没人不相信了，齐刷刷的给王革敬礼：“是！”

　　王革便道别了父母，化作一道火光，向着凤魔窟的方向飞去。

　　一来王革是想整顿下凤魔窟，然后让凤魔窟弟子出来拯救地球人。二来王革也是担心自己的妻儿，即便知道他们在凤魔窟应该没事，还是要先看看才肯放心。

　　但此时此刻，凤魔窟却并不是像王革所想的那样风平浪静。

　　在火焰山凤魔窟的山门之外，一台台巨型蜘蛛机甲排列着，严阵以待，无数复眼闪烁红光对准凤魔窟的山门，仿佛随时会发起攻击。

　　而在山门口，陆飞黄、金德燕、完颜冲霄、王道奇、朱凤云他们这些金凤、银凤长老们全部到场，个个面色阴沉，如临大敌。

　　“庞克将军！”完颜冲霄沉声喝道：“我们已然签订了友好协议，在你们对地球的侵略战争中，我们也从未出手。今天你们这是要做什么？撕毁协议？跟我们凤魔窟开战？”

　　“你们从未出手？”佛汉德大军带队的就是庞克将军，他在最前端的蜘蛛机甲中冷笑着道：“别以为我们不知道，现在地球上那些残余势力，不断反抗我们的义军，其中大部分都是你们的弟子！只不过我们没有挑明而已，毕竟大家都是来自于高等文明，我们也不愿和你们轻易撕破面皮。你们该不会是把我们当成了傻子，真以为我们什么都不知道吧？”

　　完颜冲霄语塞，此时后补上的银凤长老朱凤云立即接口道：“庞克将军，你们今天来到底所为何事？”

　　“呵呵，我们得到了线报。”庞克将军不紧不慢地说道：“你们凤魔窟里，窝藏了地球政府的重要人物！”

　　“不可能！”朱凤云想都没想的就否认道：“我们凤魔窟根本就没有外人存在。”

　　“是吗？那为什么我听说，地球总统孙靖海的孙女孙玲珑、重外孙王煊、地球副总统潘玉良的孙女潘朵拉、重外孙王炜都在你们凤魔窟里呢？”庞克将军胸有成竹的质问道。

　　陆飞黄等人都是脸色一变，陆飞黄沉声道：“我不知道他们是谁的孙女外孙的，我只知道，孙玲珑和潘朵拉都是我们的凤主夫人，王煊、王炜都是我们凤主之子！”

　　“这么说你们凤主也是地球政府的重要人物喽？”庞克将军冷笑着道：“陆长老，你们凤魔窟这是在跟我们佛汉德帝国逗闷子呢？你知道不知道，窝藏地球政府重要人物是什么罪名？你们到底还想不想跟我们和平共处了？”

　　“你们想要怎样？”王道奇反问。

　　“哼！今天你们交出人来也就算了，否则——”庞克将军咳嗽一声，顿时那些蜘蛛机甲便散了开来，对火焰山形成包围之势，庞克将军得意的道：“我带来了一百台机甲，你信不信他们能够把这火焰山夷为平地？”

　　“不行！”完颜冲霄立即出声拒绝了：“凤主的家人，我们是绝不会交出来的！你们若是要战，那就来战！”

　　“等一下！”朱凤云忽然忍不住叫道：“诸位长老，只不过是四个地球人而已，我们真的要为他们而牺牲凤魔窟的道统吗？”

　　“什么叫只不过是四个地球人而已？”陆飞黄早已被王革收服，此时说话也是完全站在王革一方，对那朱凤云厉声呵斥道：“那是凤主的家人！就算是我们身陨道消，也一定要保护他们周全！”

　　“凤主现在都是不知是死是活，我们凭什么要为他保护这四个地球人？”朱凤云不甘心的道：“现在最重要的是保住我们的道统，相信凤主回来也一定会理解我们的苦衷——”

　　“住口！”完颜冲霄厉声打断了朱凤云的话，朱凤云当上银凤长老不久，原本他们都还觉得朱凤云不错，可是此时朱凤云的话却让他们都是在心里给朱凤云判了死刑。

　　朱凤云还想说什么，可是他陡然发现大家看他的眼神都变了，那就好像是在看仇人一样。


第792章 既然你想死，我就成全你！

　　“你们……不是，我是为了咱们凤魔窟着想啊……”朱凤云面红耳赤的替自己辩护着。

　　陆飞黄恶狠狠的瞪了朱凤云一眼，这才转脸向着庞克道：“废话少说，你们要想抓人，除非先灭我凤魔窟！只要我凤魔窟中，哪怕有一人还一息尚存，就绝不会让你们把人带走！”

　　说完陆飞黄举起了他的手臂，就好似是一口宝剑刺向天空。

　　完颜冲霄、金德燕、王道奇……凤魔窟上下都是陆陆续续的跟着他一起举起了手臂，宣示着他们的决心。

　　朱凤云脸色青一阵白一阵的，他的手臂犹犹豫豫的，半晌都没能举起来。因为他的影响，凤魔窟中也有着大约几百人还在犹豫观望。

　　庞克“嗤”的一笑，嘴角勾起了一丝嘲讽笑意，但就在这时，忽然陆飞黄、完颜冲霄、金德燕、王道奇等人似是商量好了似的同时向朱凤云发起了攻击，朱凤云虽然也是涅槃境上人，但一来陆飞黄他们的攻击毫无征兆，让朱凤云猝不及防，二来陆飞黄和完颜冲霄可是神通境真人，再加上王道奇和金德燕他们丝毫不逊色朱凤云的修为，四人同时出手，顿时就把朱凤云给打爆了……

　　“朱凤云背叛宗门，已被我们清理门户！”完颜冲霄回首怒目横扫一圈，却见已经是所有人都举起了手臂，之前那在观望的几百人早就识时务者为俊杰了。

　　庞克脸上的嘲笑渐渐收敛，最后变成了面无表情，他把将刀猛地拔出向着凤魔窟的山门方向一指：“听我命令，全军攻击！”

　　一百台巨型蜘蛛机甲瞬间从静止到运动，就仿佛是真的蜘蛛在捕食一样，速度敏捷流畅，快到让人目不衔接。

　　庞克的脸上再次重新现出笑意，每台蜘蛛机甲都约等于二十五级生命的肉搏战斗力，这还没算上炮火的攻击力与装甲的防御力。今天他的机甲大军，一定能够将凤魔窟夷为平地！

　　凤魔窟上下见了这些庞然大物的冲锋都是不禁脸色发白，即便是完颜冲霄、陆飞黄这样的强者也是心底发虚。

　　“啊——太可怕啦——”

　　“我们会死的！快逃啊——”

　　“别拦着我，我不想死——”

　　之前那迫于形势而不得不举起手臂的几百人，本来就是不情不愿的，这个时候看到佛汉德人的攻击更是直接吓得崩溃了，他们惊声尖叫着转身就跑，但是他们都是没逃出几步，就被身边的同门斩下了首级。

　　他们溃逃的快，死得更快，蜘蛛机甲还没冲到呢，他们就已经死完了。而在剔除了这些蛇鼠两端的家伙之后，凤魔窟上下齐心，宛如铁板一块，再也没有人后退过半步。

　　“凡我凤魔窟同门——”陆飞黄大喝一声：“哪怕血流成河，也决不让佛汉德踏入山门一步！”

　　他纵身一跃，浑身包裹着熊熊烈火，宛如一只火凤凰，扑向了冲在最前面的蜘蛛机甲。

　　“轰隆”一声巨响，那台蜘蛛机甲被硬生生撞得倒飞出去，机甲更是被烈火燃烧起来，仿佛是颗飞火流星般接连撞倒了后方几台机甲，但是更多的机甲已经涌了上去。

　　“打起来了！不行！我们不能躲在这里让别人为我们拼命！”孙玲珑攥紧粉拳对潘朵拉道：“朵拉姐姐，我们一起去战斗！”

　　“不行！”潘朵拉立即阻止了她：“我们都去战斗了，孩子们怎么办？这可是老公的骨血，现在老公还没回来，万一孩子们有什么意外，我们怎么跟老公交代？”

　　“那你说怎么办嘛！”孙玲珑大眼睛里闪烁着泪光：“难道我们就在这里干等着？”

　　“你在这里看孩子！”潘朵拉把王炜交给了孙玲珑，然后走到了林恨儿的身旁：“恨儿妹妹和我一起去援助他们，万一战况不妙，你就带着孩子们立刻逃走，去唐家堡投奔玉儿妹妹！”

　　“为什么是我？”孙玲珑特别郁闷，唐玉和王灵在唐家堡的，现在除了她就只有潘朵拉和林恨儿这三个女眷。

　　“因为你是我们三个里实力最弱的！”潘朵拉毫不留情的打击了孙玲珑，一句话就把孙玲珑给闷住了。

　　其实孙玲珑真心不算弱了，她才十八岁已经是二十级生命，即便是王革也是比不了的。但在潘朵拉和林恨儿面前就不够看了。

　　无可奈何之下，孙玲珑也只有接受了这个艰巨的任务，留下来照顾小王炜和小王煊。

　　林恨儿本来是不想去救凤魔窟的，因为她的父亲就是因为凤魔窟而离开了她的母亲。更何况，她内心软弱，即便是过了两年了也没能坚强多少，如果有王革在还好，没有王革在她实在是发挥不出多少战斗力。但潘朵拉要拉着她去，她也只好怯生生的跟在潘朵拉身后，一起往山门方向飞去。

　　“杀——”

　　庞克将军身上穿着薄薄的一层生物机甲，带领着有资格拥有生物机甲的校级军官组成了冲锋队，仿佛一把锋利的尖刀，向着凤魔窟的防御阵型狠狠一刀插了上去……

　　原本庞克只是二十五级生命，但穿上了生物机甲之后的战斗力却是达到了三十五级的水准！

　　三十五级相当于第六重天罡煞境初期实力了，但是凤魔窟现在最强者也不过才是神通境初期的陆飞黄和完颜冲霄，所以现在的庞克简直是无可匹敌的战神！

　　庞克就仿佛是一只苍鹰，双臂一振，滑翔出几千米去，人在半空时举起手来向着凤魔窟的山门奋力一挥，顿时一道无形的风刃斩出，竟然是将虚空都斩出一道裂痕！

　　“呼——”

　　风刃呼啸着斩向了凤魔窟那高达百丈的巨大山门，这座山门是一整块山岩掏空了修建而成，伫立在那里无比的巍峨、宏伟。

　　但是当风刃斩在了山门上时，只听“轰隆”一声巨响，那山门的正上方竟然是被斩出了一个巨大的豁口，碎石在烟尘的包裹下四处飞溅，跟着那山门上方石梁便整个儿的崩塌下来，一时间地动山摇，仿佛地震了一般！

　　“哈哈哈……”庞克得意的仰天大笑起来，陆飞黄狂吼一声，整个人化作一颗光芒四射的小太阳，杀向了庞克。

　　被打断了狂笑的庞克恼羞成怒，狠狠一拳打向了那颗小太阳，口中大喝一声：“给我破！”

　　铁拳与小太阳狠狠的碰撞在了一起，顿时能量四溢宛如卷起了飓风，将那些修为低弱的凤魔窟弟子都是直接卷飞了出去。

　　火光炸裂开来，陆飞黄仰天喷出一口老血，仿佛断线的纸鸢，倒飞了出去。

　　“哼！”庞克狞笑着，跟着脸色大变，转而去看自己的手，只见那跟陆飞黄硬碰了一记的拳头上竟然是燃烧着熊熊的火焰。

　　他的拳头是被生物机甲覆盖着的，是以他并不感觉到痛，但是此时生物机甲却在不断的提示着他，防御力在不断的降低，并且极有可能拳头处会被烧穿，请机主尽快做出选择。

　　“混蛋……”庞克本以为打败陆飞黄轻而易举，却没想到陆飞黄还给他带来了这样的麻烦。

　　庞克身形一闪，转瞬间便追上了正在倒飞中的陆飞黄，他一只大脚狠狠的踹在陆飞黄胸口上，顿时将陆飞黄直接踏倒在了山门前，只听“轰”的一声巨响，青石台阶都炸碎了几十级。

　　陆飞黄的后背撞击在地面上，硬生生撞出一个大石坑来，庞克脚踩着陆飞黄的胸口，恶狠狠的道：“你敢损伤我的生物机甲！真是罪不可赦！混蛋，既然你想死，那我就成全你！”

　　陆飞黄口中喷血，脸色苍白，他知道自己顶不住了，也就放弃了抵抗，只是淤血的嘴角流露出不屈的笑容：“有种你就杀了我！我们凤主，会替我报仇的！”

　　“你们凤主？哈——”庞克不屑的撇了撇嘴：“据说他已经被切尔西亲王给追杀到外太空去了，现在估计已经成了切尔西亲王的晚餐。就算他没死，只要他敢出现在我面前，我也一样能打爆他的头！就好像现在我将打爆你的头一样！”

　　放着狠话，庞克举起了拳头，他决定打爆陆飞黄的头，男子汉大丈夫就该说到做到。

　　但就在这时，庞克忽然感觉气氛有点不太对，为什么即将被自己打爆头的陆飞黄，脸上却反而露出了激动之色？

　　那明显不是怕的，倒像是盼到了希望！

　　一股灼热的气息从身后逼来，这是庞克从未感觉过的，太热了，庞克感觉自己的头发和汗毛都被烧得卷曲了，他不由自主的回过头去，然后他便被那耀眼的光辉刺痛了双眼，就好像是在直视着烈日骄阳。

　　一个俊美的男人身形不知何时出现在了他的身后，冰冷的眸子正在冷冷的逼视着他。

　　庞克陡然感觉好像被死神给盯上了，虽然那个俊美的男人浑身都带着灼热的气息，可他却是脊背生寒，仿佛作者赤身露体在冰天雪地之中托马斯回旋三百六十度转体求月票的感觉……


第793章 反攻

　　“你……是……谁？”庞克壮着胆子问出这句话，他忽然感觉有“咯咯”声传来，定了下神才猛然发现原来是从自己嘴里发出来的，这是他的上下牙齿在打架！

　　俊美男人嘴角勾起一抹邪魅笑意：“他们凤主。”

　　“是你？”庞克感觉自己吞咽口水都很艰难，明明是第一次见面，明明并不知道这俊美男人的实力如何，但他却已经有种强烈的感觉，如果这个俊美男人要他死，他毫无反抗之力。

　　“如果你现在不打爆我的头，那就——”俊美男人眼中闪烁着冰冷的寒芒：“去死吧！”

　　庞克想要逃走，但是他陡然发现浑身竟然是动弹不得，生物机甲都似乎抛弃了他，而他眼睁睁的看着俊美男人抬起一根手指，跟着火光一闪，庞克便感觉自己解脱了。

　　“呯！”

　　庞克的头在火光中直接炸成了虚无！

　　无头的尸体软绵绵的栽倒，王革伸出手，拉起了身受重伤的陆飞黄，鼓励性的拍了拍他的肩头，然后转回身，面向着混乱的战场大吼一声：“全都给我去死！”

　　这是佛门神功狮子吼，原本是无差别攻击的，但此时王革却凭借强大的神识做到了能够定向攻击。

　　驾驶着蜘蛛机甲的佛汉德机师都是瞬间仿佛在脑子里炸响了雷霆，同时一个个七窍流血，无声的死在了他们的驾驶舱里。

　　然后正在跟凤魔窟弟子们杀得难解难分的蜘蛛机甲们，就好像是约好了似的，同时摔倒在尘埃里，仿佛一摊废铁一般再也没有了杀伤力。

　　而那些穿着生物机甲的校级军官们，勉强逃过一劫，却也都是从耳朵里流淌出两道细细的血蛇来。

　　脑袋里“嗡嗡”作响，他们昏了好一会儿，然后就再也没能醒过来，他们没死在王革的狮子吼之下，但也被饱含仇恨的凤魔窟弟子们补刀了。

　　“老公！”

　　“师兄！”

　　潘朵拉和林恨儿一左一右的扑入了王革的怀里，她们才刚刚赶到，就看见王革大展神威，所向披靡，顿时都是惊喜交加，甚至是情不自禁的流下了激动的泪水。

　　王革抱了抱她们之后，便轻轻推开她们，把浴血奋战过的陆飞黄、完颜冲霄等人挨个拥抱了一遍。

　　在回来之前，王革其实是怀着兴师问罪的念头的。可是在赶到这里之后，王革便知道自己错怪了他们了。

　　凤魔窟已经做了他们力所能及的事情，如果硬碰硬就好像今天这样，佛汉德人是有实力灭了凤魔窟的。凤魔窟也仅仅只能自保而已，他们并不是地球人，自然不可能为了保护地球而牺牲宗门。能够做到保护王革的家人，凤魔窟已经是很仁义了。更何况他们是修士，修士本就是超脱凡人的存在，你让他们去为凡人拼命，又怎么可能？

　　而且为了保护潘朵拉、孙玲珑她们，凤魔窟已经付出了极大的代价，在王革赶到的时候，凤魔窟已经死了上千人，这还不算受伤的，王革责备的话是无论如何也说不出口的。

　　王革回来之后，凤魔窟上下就有了主心骨了，死了的人肯定是没救了，但活着的人，哪怕身受重伤也一样救得回来，别忘了他们都是体修啊，本来就像小强一样命硬。

　　在凤魔窟上下整修的同时，王革则是跟老婆孩子团聚了。

　　孙玲珑见了王革自然也是泪流满面，她一哭，潘朵拉和林恨儿又跟着都落泪了，两个小娃娃一看妈妈哭了自然也是跟着嚎啕起来，一时间哭声包围了老王，老王也只好温言细语的安抚。

　　等安抚好了之后，王革便把自己知道的消息和孙玲珑潘朵拉她们交流了下，当知道她们的家人都被抓去了佛汉德星系之后，女人们的眼泪又都止不住了，对此王革早有预料，所以王革立即做出了承诺。

　　“先给我几天时间，我把地球上的佛汉德人全都肃清！然后——”王革对孙玲珑和潘朵拉斩钉截铁的道：“我会把人都救回来的！”

　　原本地球上即便是有反抗势力也是一盘散沙，没能统一起来。但是王革的到来，以他军神的名义，立即便将反抗势力都连接一线。再加上凤魔窟和萨伯特人的支持——凤魔窟和萨伯特人都是听王革的，王革回来了他们自然也就都出动了。

　　山城基地的某间酒吧里，几名佛汉德士兵正在大声说笑着喝酒，而在舞台上几个地球女人正在强颜欢笑的跳着诱惑迷人的热舞，整个酒吧似乎就只是在为这几个佛汉德士兵所开，再也没有别的客人，而这几个地球女人也并不是舞女，她们的舞蹈动作很生疏，但却都是校花级别的大美女。

　　“脱！把罩子脱了！”

　　“这屁股扭得真带劲儿啊！”

　　“别看地球人生命等级低，地球女人的胸和屁股却都长得那么大，真是不科学啊，哈哈哈……”

　　佛汉德士兵们肆无忌惮的嚷嚷着，而地球女人们一边流着眼泪，一边被迫去解开扣子——她们青涩的动作能够让人看出，绝对都是良家。如果是正常的社会秩序，她们有的应该是在相夫教子，有的应该还在象牙塔里读书，但是现在她们却都只能任外星人玩弄。

　　“干杯！”

　　佛汉德士兵们在看到几个地球女人终于是露出了乳鸽的时候，庆祝的一起站起来碰杯子欢呼，便在此时，忽然无数点寒芒铺天盖地的袭来，几个佛汉德士兵完全被笼罩住了，根本来不及吭声，就被射成了筛子……

　　唐玉带着唐家子弟们冲了进来，把身上的外衣脱下来，罩在了几个可怜的地球女人身上。

　　【纽约基地】的自由女神像下，佛汉德士兵正在集合进行着一次重要讲话，一个佛汉德上校正在慷慨激昂的发布着战争动员：“听我说兄弟们，在东方大陆上，地球人掀起了一场场暴乱！”

　　“我不知道是谁在给他们撑腰，但是不管是谁，我们佛汉德帝国都会让他们付出生命的代价！我宣布——那是什么？”

　　上校震惊的瞪大眼睛，望向了哈德逊河口，水面上激荡起了冲天的巨浪，似乎有着什么庞大的怪物从水底出现。

　　佛汉德士兵们也都是惊慌失措的看去，有人在惊呼：“会不会是鲸鱼？”

　　“蠢货！鲸鱼怎么可能会出现在这里？”

　　“难道是哥斯拉？”

　　“白痴！你是看地球人的电影看傻了吗？”

　　滔天巨浪之中，一头机械鲨鱼冲了出来，那确实是鲨鱼的样子，但却闪烁着金属的光芒，明显是高科技产物。

　　上校猛然想了起来，脱口而出的惊呼：“是萨伯特人！”

　　“轰——”

　　机械鲨鱼已经冲到了岸上，庞大的身躯将大地都震得剧烈颤抖，而落地之前他已经完成了变形，巨大的机械生命狠狠一巴掌拍去，站好队列的佛汉德士兵们悲剧的被拍成了一摊肉泥……

　　而幸存者们刚要组织还击，却见天空上又是一只巨大的机械鹰俯冲了下来。

　　“天呐……”上校惊叹着，四只大手用力抓扯着他自己的头发，这简直是一场灾难。

　　马德里基地，残破的马约尔广场上正在举办者一场精彩的斗牛比赛。

　　一个从头到脚都穿着红衣服的地球人斗牛士正在一头凶猛的虫牛追赶下拼命逃跑着，这不是训练过的斗牛，而是虫牛！

　　没有任何武器，斗牛士在虫牛的攻击下简直毫无反抗能力，他仓惶的逃跑着，不停的嘶喊着救命。而他被逼着穿的一身红衣服，简直就像是最醒目的靶子，在吸引着虫牛的注意。

　　而在高高看台上的佛汉德人则是都在哈哈大笑：“不是说斗牛士很厉害的吗？”

　　“斗啊！你倒是斗啊！”

　　“真是愚蠢又卑贱的地球人！哈哈哈……”

　　那个斗牛士终于是没有躲过劫运，被虫牛狠狠的顶了起来，就像是一个破布娃娃一样被挑得飞上了半空。

　　而在他摔落下来的时候，虫牛就等着这一刻奋力向上一顶，顿时那斗牛士就被锋利的牛角穿透了身体，鲜血仿佛不要钱的涂料一样瞬间染红了地面。

　　佛汉德人们看了更是疯狂的大笑起来，甚至还在互相击掌，庆祝虫牛的胜利。

　　就在此时，忽然一只火凤凰呼啸着从天而降，火光瞬间就把这群佛汉德人包裹住了。

　　“救命啊！”

　　“不要，我不想死——”

　　“哪儿来的大火啊！啊啊啊……”

　　佛汉德人们在火光中凄惨的嚎叫着、翻滚着，天空上完颜冲霄冷冷的俯视着他们，眼中没有半点同情。

　　在王革的率领下，地球人、凤魔窟、萨伯特人联合大反攻，只用了不到一周的时间，就成功的收复了地球。

　　而在收复地球之后，王革便带着佛汉德帝国的塔里木少将，往遥远的佛汉德星系飞去。

　　反正地球已经收复了，其他星球就先等等吧，王革已经克制不住自己的心，他已经一刻也等不及要去救出王霏、孙靖海等至亲之人了。


第794章 神族

　　“你想干嘛？”一道粉色光华在茫茫星空中被一道绿光给拦住了于是粉色光华现出身形来，原来是一个白皙美人，眼睛大大的，就是给人一种天然呆的感觉。她穿一身粉色运动服，背上还背了个双肩背包，看起来就好像是出去旅游的驴友。

　　那道绿光也现出身形，竟然是一个上半身是人下半身是蛇的怪物，分界线在腰胯位置。这怪物的人身是个粗犷雄壮的男人，也不知道是不是故意的光着膀子，露出结实的胸肌，浑身纹的花花绿绿的，却是充满玄妙的图案。一头赤色长发，好似蛇一样的瞳孔，盯着人的时候让人不寒而栗。

　　“呵呵，果然是个大美女！”半人半蛇的怪物伸出舌头舔了舔嘴唇，那舌头就好像蛇信子一样长长的，尖端还分叉：“美女，想去哪里呀？星途漫漫，要不要与我同行呀？”

　　“不要！”一身粉色系的美女驴友毫不犹豫的拒绝了。

　　半人半蛇的怪物脸色一变，旋即又一脸淫笑的在美女驴友身上扫了一圈：“别那么快拒绝嘛，这星空之中也不太平，流浪种族、星际海盗，遇到哪个都够呛。有我陪伴，包你平平安安。否则要是有个什么意外，啧啧……美女，你明白我的意思了吗？”

　　“明白了！”美女驴友恍然大悟：“你威胁我！”

　　“……我不是威胁你，我是爱慕你！”半人半蛇的怪物决定单刀直入的表白：“美女，你看这茫茫宇宙无边无际，人口何止万亿，你我相遇便是有缘，何不让我们结成一对……”

　　“不要！”美女驴友再次毫不犹豫的拒绝了：“性别不同，怎能相爱？”

　　半人半蛇的怪物嘴角抽搐了两下，他本来还以为美女驴友会说种族不同的问题呢，现在美女驴友这么说，他竟然无言以对。

　　“少说废话！”半人半蛇的怪物脸色阴沉下来，他撕下了伪装，淫笑着逼近那美女驴友：“本大爷看上你是你的福气！乖乖的伺候本大爷，否则别怪我辣手摧花……”

　　“喀嚓！”

　　一道强光闪过，闪得那半人半蛇的怪物两眼发花。

　　“果然不愧是随时随地可以与任何物种交尾的【神族】！”美女驴友大眼睛亮晶晶的，查看了下自己那太空摄像机拍出来的效果图，然后直接就传到了网上：“很少见的，这次飞讯图文肯定可以上头条！”

　　“我……”半人半蛇的神族气得脸都绿了，大吼一声将尾巴一甩，顿时那长长的蛇尾就好像可以无限延长一样，瞬间就卷向了美女驴友。

　　美女驴友身形一闪，本来是已经避开了，却没想到那蛇尾在半空中还转了弯，速度极快的一下子就把美女驴友给缠得结结实实。

　　“救命啊——”美女驴友放声尖叫。

　　“哈哈哈！这茫茫星空里，你就算叫破喉咙也没有用！”神族男子狞笑着，刚要将美女驴友拉回到面前，却见一道火光闪过，神族男子愣住了，美女驴友也愣住了。

　　刚才……是不是有什么东西飞过去了？神族男子抓了抓自己的一头红发，美女驴友也眨巴眨巴大眼睛。

　　“唰——”

　　火光又飞了回来，在两人面前现出了身形，却是王革正一只手提着塔里木将军，看着神族男子和美女驴友：“刚刚我好像听到有人喊救命？”

　　“是我是我！”美女驴友连连点头，神族男子凶恶的瞪着王革：“我们神族的事情，你最好别管！”

　　塔里木现在已经是被王革折服了的，何况现在的情况是他和王革是一根绳上的蚂蚱，他赶紧小声给王革介绍：“神族是极品种族，他们在很多个星系里都留下过传说。他们虽然数量很少，但是每一个都是天生的绝世强者，一出生就是三十级生命，看他是成熟体，最起码也是四十五级甚至可能是五十级以上，我们还是别节外生枝了吧……”

　　他的话自然也是被神族男子听在耳中的，神族男子脸上露出得意的笑容，浓浓的优越感溢于言表。

　　一出生就是三十级生命……

　　王革听得都醉了，这个世界真是不公平啊，多少种族都是要苦苦修炼、各种机缘、生死搏杀，才能够突破上三十级生命，可人家神族却是一出生就三十级生命……

　　这就好像有的人生下来就是乞丐，有的人却一生下来就是皇帝。

　　王革是在心里感慨，但落在神族男子眼中却是畏惧了，于是神族男子怪眼一翻，厉声喝道：“还不滚？”

　　“滚你妹！”王革毫不犹豫的捻指一弹，无形指力射向了那神族男子，神族男子却是身形一抖，竟然化作一团云雾，指力从云雾之上穿透之后，云雾再次化作这神族男子。

　　神族男子狞笑着又是摇身一变，竟然化作一条巨大的青龙，尾巴仍是卷了美女驴友，张牙舞爪的向着王革扑来！

　　王革见了不禁大吃一惊，这神族没想到还能变化？

　　要知道王革也是只在精神世界里能够变化，现实中肉身直接变化他却是做不到。而且在此之前他见过的也就只是蝠人能在蝙蝠和人形之间变化而已，没想到这神族也是可以变化的。

　　王革大袖一挥，顿时一只巨大的火凤凰自他身上飞出，那火凤凰虽然是火焰凝聚但却是活灵活现，浑身的翎毛皆是燃烧的火焰形成，竟是把星空都映照得通红。

　　那青龙张牙舞爪着，向着火凤凰喷出一口黑水，那黑水带着浓烈的魔性气息，卷向了火凤凰。

　　“【太阴真水】？”王革不禁吃了一惊，就好似火焰之中有九火五宝焰一样，水中也有八种异水，称之为【水系八珍】，乃是水中的至尊，这太阴真水正是水系八珍之一，与九火五宝焰是同级数的五行之物。

　　水火不相容！

　　当太阴真水扑到火凤凰身上时，顿时便化作一条水龙，与火凤凰纠缠起来，一水一火竟然是斗得不相上下，而青龙也趁势绕过了火凤凰和水龙，继续扑向王革。

　　【烈火屠龙刀】！

　　王革将手一挥，与此同时他脑后紫色仙环闪烁，星空中现出一口燃烧着熊熊火焰的大刀，就仿佛能开天辟地一般，“呼”地向着青龙狠狠一刀斩去！

　　这一刀算不得快，但却让人感觉根本无法躲避。这正是王革悟出的小道仙法之一，对应了大无畏仙环的烈火屠龙刀。

　　好厉害！

　　青龙的额头上滑下一滴冷汗，即便是他这一刻都感觉到了强烈的威胁，多年战斗的经验告诉他这一刀不能接。于是青龙毫不犹豫的再次摇身一变，竟然是化作了一只手指粗细大小的金色飞蚂蚁。

　　这金色飞蚂蚁十分怪异，两对淡金色翅膀扇动起来竟然是飞的速度极快，“唰”地便避开了那烈火屠龙刀。烈火屠龙刀威力虽大，但这就好似是大炮打蚊子，金色飞蚂蚁轻而易举的就躲开了去。

　　但火光的烧烤滋味也不好受，金色飞蚁“吱吱”叫着，屁股都烧红了，闪电般飞到了王革面前，一对大钳子向着王革身上狠狠咬去！

　　王革身上瞬间现出五色仙环护体，强烈的仙元搅动星空，当金色飞蚁刚刚进入到仙环范围，就立即被反弹了出去，它那一对大钳子“喀”的一下竟然出现了道道裂纹，仿佛要碎裂开来。

　　金色飞蚁飞出去之后又是摇身一变，化作了一个无比高大强壮的巨人，就仿佛是开天辟地的盘古一般。

　　只见这巨人踏着星空奔跑，跑到一颗小行星旁，狠狠一拳轰击在那颗小行星上，小行星被他轰得粉碎，而后那巨人抓起一把碎土便向着王革扬手打来。

　　那一把碎土在半空中便化作了一个个体型较小的巨人，但也个个都在百丈以上的高大身躯，呼呼喊喊、手舞足蹈的向着王革冲了过来。巨人接连抓几把碎土杨过来，转眼间星空中便有着数百巨人，竟然是好似组成了大军一般。

　　他还能抓土造人？王革不禁大吃一惊，这神族果然是手段厉害，王革将反转乾坤开起，浑身火光漩涡包裹着，迎着那些巨人冲了上去，那些巨人不知道厉害，冲在最前面的一个，狠狠一拳打向了王革，却没想到拳头挨着火光漩涡就被倒卷了回来，这一拳就变成了打在他自己胸口上，顿时就好像是泥人塑像般整个儿都崩塌开来，再次化为一把尘土。

　　王革就好似是绞肉机一般，在这些巨人之中穿行了一圈，那些巨人们空有力量却无战斗智慧，很快当火光消失露出王革本身的时候，星空中到处都是泥土在爆炸，巨人们已然被王革全灭。

　　神族男子所化的巨人再次摇身一变，变成了一个背后有双翼、头顶有双角、浑身血红眼如铜铃的恶魔，却见王革不慌不忙的掏出了一面小旗子，轻轻一摇，顿时整个星空中都弥漫起了阴森鬼气。

　　我了个去……神族男子身不由己的打了个寒噤。


第795章 宇宙公约

　　我特么看到了什么？神族男子简直不敢相信自己的眼睛，他使劲揉了揉眼睛，再定睛一看，还是看到这周围密密麻麻数以亿计的厉鬼，尤其是其中最强的四个——

　　那竟然是四个鬼王！

　　等同于谪仙境圣者实力的鬼王！

　　再加上王革的话岂不就是五个谪仙境圣者？

　　这还没算上那数以亿计的厉鬼，虽然都不够强，但是蚁多咬死象啊！要是他们一拥而上，神族男子又情不自禁的打了个寒噤，他毫不犹豫的现出了原形，向着王革纳头便拜：“大哥！小弟神渊，愿成为大哥最忠实的追随者！”

　　王革冷笑一声，飞到了神渊面前：“你若立下血誓，我便放你一条生路，否则别怪我心狠手辣！”

　　神渊浑身一颤，血誓那是宇宙通用的誓约，一旦立下血誓，那就等于性命掌握在别人手中，任人宰割。

　　他只是犹豫了这一下，顿时白鬼王的长长舌头已经卷住了他的腰，四个鬼王阴恻恻的笑声让神渊不寒而栗。

　　“我愿意！”神渊瞬间就做出了决定，每一个神族都有着趋近于无限的寿命，如果给他们时间成长，他们就有着无限的可能。神渊可不想这么早就死，他还怀着一线希望，将来成长到足够强的时候，可能就突破这血誓的约束了。最主要的是，现在不立血誓就得死啊！

　　于是神渊眉心处飞出一滴精血，以此立下血誓，被王革收了。王革这才又将万鬼幡一摇，顿时那漫天的厉鬼都被收入万鬼幡中。

　　神渊顿时感觉活过来了，之前真是连喘气都艰难，就好像吸入的是寒气，浑身骨头都阴冷的疼。

　　跟个这么强大的大哥，倒也不算冤枉……神渊转念一想心里也就平衡多了，而那靠着生物机甲勉强在星空中存活着的塔里木看到简直是吓得肝胆俱裂——那可是神族啊！竟然就被这么收了小弟？

　　塔里木对神族了解可比王革多多了，神族是仅次于大地之神的种族生命，也是极为少见。成长起来的神族，虽然不如大地之神，也是横行无忌的存在，哪怕是佛汉德帝国也不愿意轻易招惹一个神族。

　　或许，他真的能从我们帝国里救出战俘也不一定……塔里木心里暗暗嘀咕着，在此之前他可是觉得王革是飞蛾扑火，肯定会折在佛汉德帝国，现在就连他都不相信了。

　　“霞霞——”就在这时，一道青光飞来，然后现出一个玉树临风的男子，他穿得比美女驴友还休闲，花衬衫沙滩裤，头上还戴着一顶渔夫帽，脚上踩着人字拖……

　　不知为何，王革和塔里木都有种遇到逗逼了的感觉。

　　美女驴友本来是欣喜的来向王革表示感谢的，听到那拖着长长颤音的深情呼唤，美女驴友不由自主的打了个寒噤，小脸上现出厌烦之色。

　　“你们认识？”王革见状问道。

　　不等美女驴友回答，逗逼男子已经飞到了他们面前，一把抓住了美女驴友的手臂：“霞霞，你等等我呀！”

　　美女驴友无可奈何的甩了两下手，没能甩开，只能对王革露出苦笑之色。

　　明白了！王革点了点头，这看起来就是一出凤求凰的戏码。

　　“霞霞，我刚才感觉到这里有强烈的能量波动，还有鬼气森森好像有无数厉鬼一样，到底发生了什么？”逗逼男子对美女驴友关心的问道。

　　王革听了不禁意外的看了逗逼男子一眼，没想到这个逗逼男子看起来挺逗逼的，却有着如此强大的感知，也不知道是多少生命等级。王革并没有去感知，毕竟大家素不相识，贸然去感知对方的等级，如果被对方察觉了，很可能就成敌人了。

　　“帅，巴拉巴拉巴拉……”美女驴友霞霞把刚刚发生的事情就给逗逼男子讲了一遍，看起来她也不是真的很讨厌这个逗逼男子，否则肯定连话都不跟他讲，更何况还拉着手的。

　　老王有些脸红，霞霞平均每说一句都要夸一句“帅”，虽然是实话吧，但夸得频率太高老王也是会羞涩的。

　　“太感谢你了朋友！”逗逼男子听完之后握住了王革的手，用力的摇着：“朋友，怎么称呼你？”

　　“王革，你呢？”

　　“帅！”

　　“……谢谢，你怎么称呼？”

　　“帅！”

　　“不是，我……知道了。”

　　王革终于是明白了，原来这个逗逼男子的名字就叫“帅”，刚刚霞霞说话时原来是在叫他的名字……

　　在一番感谢之后，王革很快就和帅、霞霞交上了朋友，霞霞全名叫凌霞，跟帅是一对万年情侣，但一个逃一个追，关系看起来挺复杂，对于这个老王是真心不理解，这俩人明明真心相爱，却要你追我赶的走遍整个宇宙，一逃一追好多年，很好玩吗？

　　不过王革倒是挺欣慰，他接触过的不少外星人都是带着恶意满满的，难得遇上这两口子，却是和平爱好者。真正的没有任何功利心的交往，让王革和他们交流着很舒服。

　　“我们俩是星际旅行者，巴拉巴拉巴拉……”帅给王革介绍着：“对了，老王，你这是要去哪儿？”

　　“佛汉德帝国，你们呢？”王革没说自己身上的事情，虽然如果有帅和凌霞帮忙，更容易成功，但大家的交往本来是没有利益纠葛的，王革觉得自己说出来会影响到朋友之间的感觉。

　　“我们本来是要去【兰顿星系】的，不过刚好会路过佛汉德星系，我们干脆同路吧，我们也上佛汉德星系玩玩，上次没玩尽兴，这次去旧地重游，也能给你当个向导。”帅主动提议道。

　　塔里木在旁边泪流满面，大哥你做向导了我岂不是失去了存在价值？

　　“不用了，其实我去佛汉德星系是有事情要做，你们两口子自己玩吧。”王革说道。

　　“什么事？用不用我们帮忙？”帅很仗义的道：“有什么事你可一定要开口，否则就是不把我当兄弟了！”

　　王革见帅是真心实意要帮忙，便把佛汉德人侵略太阳系的事情也讲给了帅和凌霞听，凌霞听完之后忿忿不平的道：“这些掠夺者太可恶了！我们【关东星系】也是六级文明，可是我们从来不会去掠夺别人！这是违反了【宇宙公约】的可耻行为！”

　　“宇宙公约？”王革好奇地问道：“是什么？”

　　“是所有已知的文明，共同签署的一项约定，宇宙各个种族应该本着和平共处的原则……巴拉巴拉巴拉……”凌霞给王革简单解释了一遍，然后对王革道：“别担心，我们可以向【宇宙同盟会】去告发佛汉德帝国的违约行为，如果佛汉德帝国管不了，我们就告到神国那里！”

　　神国王革知道，那是宇宙中的大地之神们联合起来成立的组织，堪称宇宙第一。但是宇宙同盟会王革还不知道是什么，他便问了出来。

　　凌霞便又给王革言简意赅的解释了一下，王革一听就明白了。原来这宇宙同盟会，就好比以前地球上出现过的联合国一样，是由所有的文明种族共同成立的这么一个组织。

　　原则上来说，宇宙同盟会加上宇宙公约，对佛汉德帝国是有约束力的。

　　但是……王革觉得也就只是原则上而已，以前地球上出现过的联合国，看起来好像挺牛的，但实际上是被超级大国把持着，超级大国想打谁就打谁，联合国根本制裁不了。想想也知道了，联合国本身没有一兵一卒，他也就是起个协调作用，别人愿意听他的就听，不愿意听的时候谁理他？

　　“那好吧，就请你们替我跑一趟宇宙同盟会吧。”王革便这么说道，他并不想帅和凌霞插手进来，因为他看得出帅和凌霞本质上都是爱好和平的人，再说这是王革的事情，王革相信自己能够解决。

　　虽然王革之前是救了凌霞，但是王革看得出来帅的实力绝不会比神渊弱，所以即便他没出手，帅也肯定能救凌霞的。这救命之恩也就无从说起，王革也不是挟恩图报的人。

　　“包在我们身上！”帅和凌霞一口答应下来，帅嘱咐王革道：“在此之前你千万别轻举妄动，本来你是有理的一方，要是做了什么变成没理的可就不值得了。”

　　王革便应了下来，帅拿出一块通讯手表递给王革：“这是我的备用通讯器，可以全宇宙通话，送给你了，到时候我们也好联系你。”

　　对此王革没有客气，接过了通讯手表之后，双方便道别了。而王革就又多了个跟班，那神渊有意在王革面前卖弄，便对王革道：“大哥，我来带你赶路吧！”

　　说着神渊摇身一变，变成了一匹背上双翼的独角兽，浑身毛发雪白，充满了圣洁的气息。

　　王革本来自己飞更快，但也没有拒绝，呵呵一笑翻身骑上马背，也不用抽马屁股，独角兽长嘶一声，便拍动双翼向着佛汉德星系飞去，塔里木被长长的马尾裹着，一路眼泪在飞。


第796章 一个人的力量能有多大？

　　“孙靖海总统、天慧大帝、布朗总统、达尔巴盟主，这是我们佛汉德帝国本土产的上等帕布茶，即便是在我们佛汉德帝国也只是面向贵族供应，平时就连我也是很少有机会品尝，今天也算是借了四位的光。”乔科尔上将笑呵呵的亲手为四个太阳系大人物倒茶，就好像是在招待老朋友一样。

　　倒好了茶水，乔科尔将军先端起自己的茶杯，他端茶杯的手势很奇怪，双手十指交叉，大拇指相对成环，以掌心和大拇指共同托起茶杯，笑道：“这是我们佛汉德帝国的茶道，喝帕布茶的标准礼仪。”

　　说着乔科尔将军轻轻吹了吹茶水上飘动的茶花，然后一饮而尽，顿时额头上便冒出了汗珠来，乔科尔将军闭着双眼憋着一口气，片刻之后他缓缓睁开了双眼，露出了满足的笑容：“舒服！”

　　太阳系的四位大人物谁都没有去学他的茶道，布朗、达尔巴都是不喝茶的人，天慧大帝也是个半吊子，倒是孙靖海是行家，是以华夏人的茶道去饮用，对此乔科尔并没有在意，这只是个话头而已，当大家都喝了口茶水之后，乔科尔便微笑着对孙靖海问道：“怎么样？孙总统，和你们地球上的茶孰优孰劣？”

　　“将军这话问得没意思，你肯定认为你们的茶好，但在我心里，我们地球上的茶是无可替代的。”孙靖海放下了茶杯，不卑不亢的道：“我们华夏人有句老话，宁恋本乡一拈土，莫爱他乡万两金。”

　　乔科尔听了不禁皱了皱眉，他这话是有心试探，而孙靖海的话也给了他一个肯定的回答。

　　早知道不会顺利，但今天的事情还是得继续下去。乔科尔微不可察的摇了摇头，咳嗽一声：“诸位，今天我来，就是想问诸位一句，诸位是想在我们佛汉德帝国一直住下去，还是想回太阳系继续过从前的日子？”

　　“我们当然是要回太阳系！”达尔巴没好气的道：“但是你们能放我们回去吗？”

　　“当然能，诸位别误会，我们只不过是请诸位到佛汉德帝国来做客而已。”乔科尔笑呵呵的道：“可没有要剥夺诸位自由的想法。”

　　“佛汉德人还真是热情好客啊！”天慧大帝冷笑着反讽了一句，好歹他也是一国皇帝，居然被关押了这么久，泥菩萨也有火气啊。

　　乔科尔也没在意，继续说道：“我们佛汉德人当然是热情好客的，在我们佛汉德帝国也有一句老话——凡是我们的朋友，都生活得很好！凡是与我们为敌的人，都已经长眠于地下！”

　　他这话说到后面威胁意味浓重，不过孙靖海四人都不是普通人，所以个个面不改色。

　　乔科尔停顿了下，才加重语气道：“如果诸位想和我们佛汉德人做朋友，我们佛汉德人是很欢迎的，并且会用最隆重的礼仪送诸位返回太阳系。”

　　四人都是沉默了片刻，然后布朗看了一眼其他三人，第一个开口问道：“我们需要为新朋友做什么？”

　　乔科尔咧嘴一笑：“很简单，一切配合我们。”

　　“配合你们做什么？”达尔巴脸色微变。

　　“没什么，我们佛汉德人会在太阳系和你们和平共处，和你们共同开发这个美丽的星系，而你们也将成为我们最忠实的伙伴。”乔科尔话虽然说的隐晦，但是四人都是立即明白了他的意思。

　　这其实就是要把太阳系变成佛汉德人的殖民地啊，而他们回去就是替佛汉德人做儿皇帝——这其实就是当婊子还立牌坊的变种而已，做样子给别人看的。只是他们有这么强大的实力，还用得着做什么样子？他们做样子又是做给谁看？孙靖海在心中揣摩着，但这时布朗总统已经说话了。

　　“这不可能！我的权力来自于人民，人民是不会允许的！”布朗沉声说道。

　　“其实帝制才是最适合文明发展的啊，你们看天慧大帝就没有这个麻烦，他在天慧帝国就是一言九鼎的。”乔科尔呵呵笑着身体前倾，双眼锐利如鹰的盯着布朗：“既然大家是朋友，我们佛汉德帝国愿意支持布朗总统成为开国皇帝，这样就没人会阻止你了！只要是我们佛汉德人的朋友，你可以在你的星球上为所欲为！”

　　“还是那句老话——凡是我们的朋友，都生活得很好！凡是与我们为敌的人，都已经长眠于地下！”

　　布朗总统的眼中不禁闪烁起了异样的光辉，他只是人民选举出来的总统而已，即便能够连任，但终究不是终身制。而且他的权力也有限，还要受到其他部门的掣肘。

　　可是皇帝就不一样了！

　　他不但可以掌握权力到死的那一刻，还可以把权力传给儿子、孙子，他的权力也将得到最大化，而这一切只是建立在和佛汉德人交朋友的基础上。虽然这个朋友——得当主子供着，可是在自己的星球上自己就是最大的不是吗？

　　“真的？”问出来这话的不是布朗，却是达尔巴。达尔巴同样也有着困扰，卓尔联盟的盟主一样是推选出来的，也不是终身制，更不能世袭，权力也受其他部落的影响，所以达尔巴也想当皇帝。

　　“真的！”乔科尔脸上现出得意的笑容，他自认为已经抓住了对方的弱点：“怎么样？我们交个朋友，然后就送你们回去，你们仍然是你们星球的统治者，甚至可以过的比以前更好，很不错的提议吧？”

　　“不！”天慧大帝毫不犹豫就拒绝了，他是天慧人的皇帝，自然是要为自己的国人着想：“如果不能自由的活着，那我们天慧人宁愿死去！”

　　对于天慧大帝的拒绝，乔科尔并不意外，他的重点对象本来就是另外两个总统和一个盟主，或者说最重要的就是孙靖海，现在地球沦陷的消息已经传回了佛汉德帝国，但是他没想到的是孙靖海也是立即就做出了否定的回答。

　　“不！”孙靖海斩钉截铁的道：“从佛汉德人对我们开枪的那一刻起，我们就不再是朋友，永远不是！”

　　“哼……”乔科尔脸色阴沉下来，他想的有点多——他觉得孙靖海该这么果断的拒绝他，一定是因为孙靖海已经知道了现在地球发生的情况，所以乔科尔决定摊牌：“孙总统，不要以为你们现在已经解放了地球，那只不过是靠着一个人的力量而已！”

　　“一个人的力量能有多大？我现在可以郑重的通知你，我们佛汉德帝国第一太空舰队已经整装待发，如果你们不愿和我们交朋友，第一太空舰队将会在最短的时间里拜访地球！”

　　“而那一个人，将会在我们伟大的第一太空舰队面前被碾压粉碎！在那之后，为了平息我们尊贵陛下的怒火，地球将会面临灭顶之灾，我可以保证，在地球上将不会再有任何智慧生命的存在！”

　　“嘶……”所有人都在这一刻倒吸一口冷气，乔科尔的话实在是让他们太震撼了。

　　竟然有一个人，能够凭借一己之力收复地球？

　　当然乔科尔的威胁也挺吓人的，什么第一太空舰队听起来就很唬人，要知道当初征服了整个太阳系的，也不过就只是一支舰队而已。

　　孙靖海在震撼之后却是瞬间就想到了那一个人是谁，他不禁脱口而出道：“是小革！”

　　除了王革，孙靖海实在是再也想不出还有第二个人有这个可能了。但即便是王革，孙靖海也不敢相信，因为在他印象里王革虽然强，却也还在可以想象的范围内，但现在王革做到的事情，却已经超出了他的想象范围了——竟然能让佛汉德帝国派出一支太空舰队去对付，王革的力量该有多强？

　　听到这个名字，达尔巴还没什么，布朗总统和天慧大帝却是受到了不小的冲击。

　　布朗是知道王革的，这个名字自从出现之后，就越来越闪耀，从最开始布朗还看不上眼的一个军校生，到后来一步步绽放光芒，现在竟然是已经到了连布朗都要仰视的存在——布朗不禁在心里感叹，为什么金星上就出不了一个王革呢？

　　天慧大帝受到的冲击比布朗更大一些，曾经他是看不上王革的，他甚至觉得王革的血脉低贱，配不上给他的女儿做哥哥，所以他甚至不希望王革在王霏的生命中出现。

　　可是现在，王革已经拯救了地球！

　　甚至可能拯救整个太阳系！

　　而他这个高贵的天慧人皇帝，却成了阶下囚，甚至是沦落为谈判中的配角。

　　地球人有句老话，叫做今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起。好在天慧人没这个说法，不然天慧大帝得羞愧致死。

　　“哼！”乔科尔既然已经说了也就不遮遮掩掩了，直接对布朗、达尔巴他们道：“现在机会就摆在你们眼前，你们两位又如何选择？”

　　布朗和达尔巴都迟疑了，他们现在其实有点想拖一拖，万一王革把整个太阳系都打下来，他们可就占据谈判的主动权了啊。可是乔科尔压根没给他们这个机会，见他们迟疑，乔科尔冷哼一声立即站起身来要走。

　　“将军请留步！”布朗和达尔巴立即底限崩溃了。


第797章 伟大的母性！

　　“呵……”乔科尔嘴角流露出一丝冷笑，但他并没有回头，更没有停住脚步，因为他还在等着孙靖海的回复。

　　布朗和达尔巴都已经屈服了，孙靖海应该也撑不了多久吧？

　　乔科尔打算等孙靖海开口的时候，再停下来，可惜的是他已经都走到了门口，也没能等到孙靖海的声音。

　　你倒是快喊住我啊！再不喊我就走出去了啊！乔科尔很郁闷，他已经悄悄放满了步速了，每一步的距离也缩小了一半，可是他终于还是没能等到，就这么小步小步的挪了出去。

　　“唉……”布朗和达尔巴失望的同时长长叹了口气。

　　门外，乔科尔也长长的叹了口气，他的任务失败了。

　　其实他只不过是在孙靖海面前吹大气而已，佛汉德帝国也并非是没有对手的。佛汉德帝国总共有十支太空舰队，其中四支驻扎在殖民地星系，这已经是佛汉德帝国的极限，现在哪怕再多抽出一支来，都可能引来对手的进攻！

　　宇宙同盟会、宇宙公约只不过是理论上有效而已，当利益大到一定程度的时候，那些超级强国谁也不会被约束住贪婪的野心。

　　该怎么去回复陛下呢？乔科尔很犯愁，但是再犯愁也必须得去，乔科尔进入了皇宫，通报之后得到了召见，乔科尔便在宫人的引领下，进入了皇宫大内，到了佛汉德大帝的御书房里。

　　御书房里除了佛汉德大帝以外，还有着军务大臣加戈，两个人的脸色都不太好看，尤其是在看到乔科尔之后。

　　“很抱歉，陛下……”乔科尔立正双眼盯着自己的鞋尖。

　　“你不需要和我说抱歉。”佛汉德大帝从乔科尔的神情上已经知道了结果，微微叹了口气：“加戈你把情况说一下吧。”

　　“是，陛下！”加戈阴沉着脸对乔科尔道：“目前我们控制下的三个五级文明星系，都或多或少出现了叛乱情况，我们树立起的傀儡皇帝都有着别样的想法。这个是不可避免的，毕竟他们对这个宇宙了解得更多，就越会想要争取独立自由。”

　　“所以我们驻扎在那三个星系的太空舰队不能动，他们甚至还在向帝国求援，因为三个星系的叛乱组织掀起了一些城市的暴动，我们需要更多的武装力量去镇压。”

　　“除此之外，宇宙同盟会似乎已经得到了消息，将会对我们与太阳系之间的关系展开调查。所以我们必须尽快让太阳系纳入正轨，我们可以不在乎宇宙同盟会的想法，但是我们不能不在乎那些超级强国的想法，一个新发现的星系，谁都想分一杯羹。如果他们得不到，那他们更不想我们得到。”

　　“我们现在无法再抽调出太空舰队去支援太阳系，但是对太阳系的规划必须尽快进行，否则我们将什么都得不到！”

　　“乔科尔将军，太阳系是你为帝国拓土开疆的赫赫战绩，帝国也没有人比你更了解太阳系，所以我想听听看，现在这种情况，我该如何做出决策。”佛汉德大帝温和的看着乔科尔，他没有责罚乔科尔的意思，他现在只是需要一个能为他解决问题的人。

　　乔科尔当然不希望放弃太阳系，他是凭借着发现并攻占太阳系的功劳当上上将的，放弃太阳系那他还怎么混？

　　所以思索了下之后，乔科尔躬身道：“尊敬的陛下，我认为我们不能放弃太阳系！拥有太阳系，我们将在超级强国之中确立优势地位，战略意义极为重要。”

　　“对于太阳系的情况，现在就只是一个人引起的问题而已。因为那一个人的存在，作为外来力量的凤魔窟和萨伯特人加入了战争，所以造成了地球的失守沦陷。”

　　“太阳系只不过是新晋的五级文明而已，所以我不相信那个人会强大到超出我们佛汉德帝国的掌控范围。”

　　“现在的情况，我希望帝国可以派遣出第一太空舰队，杀去太阳系，速战速决！在第一太空舰队的强大威压之下，即便是凤魔窟和萨伯特人也不可能挡得住我们的兵锋所向！”

　　“虽然那些超级大国在对我们虎视眈眈，但我们可以打个时间差，只对外宣布是在太空中举行为期一个月的军演，然后迅速解决战斗回归。等那些超级大国明白过来，事情已经结束了。”

　　佛汉德大帝和加戈对视了一眼，加戈点了点头：“陛下，我认为乔科尔将军的想法很有可行性。”

　　“那就这么办！”佛汉德大帝也是个杀伐果断的君主，他略一沉吟，便做出了决断。

　　乔科尔也想为自己证明，所以他毫不犹豫的主动请缨：“陛下，末将愿为陛下分忧，将此事善始善终！”

　　“准！这次跨星系行动，就由你全权指挥！时不我待、刻不容缓，今天你们就准备出发，等回来后我再为你们庆功！”佛汉德大帝也没拒绝，毕竟当初太阳系就是乔科尔打下来的，乔科尔去也算是合适的人选。

　　“多谢陛下！”乔科尔“啪”的敬了个标准军礼。

　　乔科尔知道佛汉德大帝很急，也知道太阳系对于佛汉德帝国的意义有多么重大，所以他从皇宫里出去就去接掌了军权，三个小时之后，第一太空舰队就已经驶出了佛汉德星系。

　　在第一太空舰队的主舰观星台前，乔科尔面向那茫茫星空，背着手一副莫测高深的样子。

　　“将军，人带到了！”几名荷枪实弹的佛汉德士兵押着仍然被乔科尔的生物机甲困着的白雪来到了乔科尔的身后，其实乔科尔早就听到他们走进来的声音了，故意装逼而已。

　　仿佛刚刚才察觉似的，乔科尔“哦”了一声，缓缓转头，眼中饱含着浓浓的爱意看着白雪：“你来了。”

　　然后对着那几个佛汉德士兵脸色一沉，乔科尔怒声道：“你们干什么？怎么能对这位美丽的小姐如此粗鲁？还不给我滚出去！”

　　几名佛汉德士兵苦着脸连忙退了出去，到外边都是龇牙咧嘴：麻痹你泡妞，踩我们？我们不这么着，她能来？

　　等他们出去乔科尔又换回了之前的表情，含情脉脉的走到了白雪的面前：“对不起，让你受苦了。其实我只是看今天的星空很美，所以想邀你一起共赏，只是下边的人不懂事，希望没有唐突到了佳人。”

　　乔科尔算是白雪的人间绝色给彻底迷住了，神魂颠倒啊，要不然也不会出征打仗都带在身边了！

　　都已经可以忽略种族问题了，但乔科尔可是位上将，不是什么小流氓，乔科尔当然是希望能够俘虏这位美人的心，因为他还想迎娶白雪做妻子呢。

　　这也就让白雪免去了被强暴侮辱的可能，乔科尔上将已经被佛汉德大帝册封为了子爵，乔科尔希望能够展现出自己贵族的雍容大度一面，最起码他是对自己要求很高的。

　　对于乔科尔的爱意，白雪没有半点的动心。她只是冷冷的瞥了乔科尔一眼，便自己走到了观星台前，沉默的望着那浩瀚的星空。

　　主人，你在哪里……白雪的美眸透着空洞，她的心里就装着一个王革，一个王革就填满了她的心，至于乔科尔，不过就是一只围在身旁不断“嗡嗡”的苍蝇而已。

　　乔科尔却不知道白雪在想什么，还以为白雪真的是在欣赏星空景色呢，便笑着走到白雪身边，与她并肩而立，也望着外面的星空感叹道：“多美的景色啊，每当我从这个角度看这片星空的时候，我就强烈的感觉到，星空是母体，而我们是生活在她的子宫里面。”

　　“刚才我正在想这个问题的时候，我就看到了你，你身上有一种东西深深打动了我，你知道这是什么吗？”

　　白雪看着星空，依旧保持沉默，事实上乔科尔说什么她都没在意。

　　“母性！”乔科尔闭上了双眼，深情的呼吸了一口气：“伟大的母性气息！”

　　副官加隆、引航员等等还在场的人都是隐蔽的对乔科尔翻了个白眼，心里暗骂：流氓！

　　说完之后乔科尔觉得情绪已经酝酿的差不多了，他的手一点一点的从白雪身后扬起，试图趁机揽上白雪的香肩。

　　但就在他即将得逞的时候，白雪忽然向前一步，脸上现出了惊喜之色：“主人！”

　　“啊？”乔科尔愣了一下，他并没有把白雪当成性女又的意思啊，他是真的想明媒正娶来着，不过如果白雪喜欢这调调，那他当然也不会拒绝这突如其来的性福。

　　还是副官加隆先反应了过来，加隆猛地冲到观星台前，指着外面的星空惊呼道：“将军！快看！那是什么人！”

　　“什么人？”乔科尔又愣了一下，外面有人吗？那可是茫茫宇宙啊，横跨星空？这是什么等级的强者？

　　乔科尔连忙往外一看，果然他看到了一个穿着道袍的修道疯子，骑着一匹洁白的独角兽，正在向着他这艘主舰以极快的速度奔驰而来。


第798章 给我消消火！

　　“怕什么！我们是伟大的佛汉德帝国军人，就算他们是修道疯子，又敢把我们怎么样？”乔科尔虽然心里有些打鼓，但表面上还是很撑得住的，他下令道：“对他发送信号，我就不信他敢撞上来！”

　　话音未落，乔科尔眼珠子都差点迸出来，他竟然看到那匹独角兽忽然变大了，变成了一头首尾千丈长的巨大白虎，双眼宛如日月，一声咆哮即便是宇宙虚空都是被震塌了无数空间！

　　白虎乃是华夏四神兽中的杀伐之神，最是凶猛，根本没给佛汉德帝国的舰队反应机会，直接扑到舰队之中，爪子抓、尾巴抽、牙齿咬，还有那庞大身体的撞击，一时间这第一太空舰队就陷入了混乱之中。

　　与此同时王革取出了万鬼幡一摇，无数幽魂厉鬼冲了出来，在宇宙中就好似是一团团的黑烟，飘入了佛汉德帝国的舰队之中。鬼魂本就是无形之物，星舰那厚厚的装甲根本无法防御，很快无数鬼魂就占领了这支舰队。

　　以牛头马面、黑白鬼王为首的数以亿计的厉鬼大快朵颐，王革给他们下的是必杀令，所以当乔科尔惊呼着传令的时候，竟然是连一艘星舰都没有响应。

　　“怎么回事！”乔科尔惊慌失措的回头去看他的副官加隆，加隆则是浑身都在颤抖着，以目光示意乔科尔的身后，乔科尔艰难的转回头一看，只见一个身穿道袍的俊美男子不知何时出现在了这里。

　　“是你？”乔科尔心头一紧，这不正是刚才骑在那独角兽上的修道疯子吗……

　　“主人！”白雪已经好像一只欢快的鸟儿，扑到了王革的怀里。

　　乔科尔本来是想阻拦的，可是他却不敢轻举妄动，他看到了王革的手里还提着一个人，正是塔里木少将。

　　王革随手把塔里木将军丢在了地上，张开双臂拥抱住了白雪，他心里有些震撼，因为他刚刚看到白雪似乎已经完全变了，以前的白雪目光中总是会流动着迷茫和空洞，但是现在的白雪眼中有着灵动的神韵，这是不是代表着，白雪已经完全进化到拥有人的思想感情了？

　　原来她是在喊他主人吗……乔科尔心中很是羞怒，他就感觉头上好像一下子就多了顶帽子，还是绿色的。

　　忽然乔科尔想到一件很重要的事情，自己的生物机甲还在白雪的身上呢！

　　哼哼哼……乔科尔冷笑着，这会成为自己一个很重要的底牌！

　　但王革也发现了白雪身上的生物机甲，所以王革抱着白雪，身上倏地燃烧起了金色火焰，那金色火焰并不会伤及到白雪，却是将生物机甲“呼”的一下直接烧成了气体……

　　“唔……”乔科尔如遭雷亟，他难以置信的瞪大眼睛，不会吧！他的生物机甲，可是能让他从三十级生命提升到四十五级战斗力的高等机甲，竟然被对方就这么轻而易举的破去了？

　　塔里木这时连滚带爬的爬到了乔科尔的身旁，伤心的抱住了乔科尔的大腿：“将军，救我——”

　　他显然还没有认清楚形势，乔科尔腿都是僵硬的，又惊又惧的盯着王革，额头上冒着汗珠：“你，你别乱来，我是佛汉德帝国的上将乔科尔，如果你动我一根汗毛，佛汉德帝国一定饶不……”

　　乔科尔的话还没说完呢，王革已经随手一指，两团金色火焰便分别飞向了加隆和塔里木。

　　加隆和塔里木甚至都没来得及喊一声救命，就在金色火焰中化作了灰烬！

　　乔科尔吓得尖叫着一巴掌打飞了塔里木，他唯恐自己也被烧死，不过王革并没有要烧死他的意思。

　　“既然你是个上将，那他就没有活下去的价值了。”王革一手揽着白雪，冷冷的盯着乔科尔：“现在你是我的俘虏。”

　　乔科尔还想说什么，却见忽然有无数黑烟涌了进来，顿时他脊背生寒，连骨头都阴冷阴冷的疼。

　　王革把万鬼幡竖立起来，之前被他放出的厉鬼便一股脑的钻回了万鬼幡，厉鬼的回归证明他们的任务已经完成了，此时佛汉德帝国的第一太空舰队已经变成了幽灵船……

　　又片刻之后，重新变回了本相的神渊已经走了进来，或者说是游了进来，他的下半身是蛇，所以虽然上半身像人一样直立着的，下半身却是用蛇一样的方式在游走。

　　恭敬的立在了王革的身后，神渊蛇一样的瞳孔阴郁的盯着乔科尔，咧开大嘴，舌头像蛇信子一样伸了出来，而且越伸越长，竟然是伸到了乔科尔的脸上，那尖端的分叉在乔科尔鼻子、嘴角勾来勾去的，让乔科尔浑身冰凉，一动不敢动。

　　身为佛汉德帝国的上将，乔科尔还不至于那么没有见识。他自然是认出来了神渊是传说中的神族，虽然不知道神渊是多少级生命，但乔科尔知道能有个神族当跟班的人，绝对不是自己能招惹得起的！

　　乔科尔为自己之前的狠话而感到后怕，他两腿一软，便“噗通”一下跪倒在了王革的面前。

　　“阁下，不知道我，小的有什么能替您效劳的……”乔科尔小心翼翼的斟酌着自己的用词，唯恐对方一个喜怒无常就杀了他。

　　“我问你答，不回答，死。答错了，还是死。”王革冷冷的俯视着这个乔科尔，此时此刻他还不知道乔科尔就是侵略太阳系的主要人物，否则乔科尔可不会这么轻松。

　　乔科尔哆哆嗦嗦的回应着，他自然是不敢撒谎，否则对方可以直接搜魂，把他变成白痴。

　　如此王革才算是知道了从头到尾发生的一切，原来佛汉德人原本是想要追缉蝠人的，跟着蝠人意外的闯入到了太阳系……现在佛汉德帝国就派乔科尔率领第一太空舰队，要到太阳系去镇压王革。

　　“这还真是巧了！”王革冷笑一声，拍了拍乔科尔的肩头：“我现在心里很火大啊！你不是说你们佛汉德帝国还驻扎着五支太空舰队吗？现在我给你一个活下去的机会，我不管你用什么样的方式——”

　　“再调出来一支太空舰队给我消消火！”

　　乔科尔身不由己的打了个寒噤，他这才猛然想起来，第一太空舰队已经被这个修道疯子给灭了！

　　整个舰队，看情况就只剩下他这一个活人了！关键是这个修道疯子还没消火，自己这是造了什么孽啊……

　　乔科尔不想死，所以他按照王革的意思，接通了跟佛汉德大帝的讯号，佛汉德大帝出现在乔科尔的面前，不怒自威的喝问道：“乔科尔，我不想听到坏消息。”

　　“尊敬的陛下……”乔科尔怯生生的瞟了一眼站在死角的王革他们，那个方向是佛汉德大帝看不到的，但乔科尔丝毫不敢耍花样，他编了个谎言：“我们在XXX坐标附近遇到了大批星际海盗，陷入了苦战之中，请陛下派出援军来，我相信只要有一支太空舰队赶来，就肯定能迅速解决战斗！”

　　“什么！”佛汉德大帝听了脸色很不好看，不过他心中默默计算了下坐标的距离，大约也就是半天的路程而已，即便派出了太空舰队，也来得及破敌之后一天内赶回来。

　　深呼吸了一口气，佛汉德大帝沉声道：“好！你们速战速决，不要拖延时间！”

　　切断了联络，乔科尔这才小心翼翼的对王革道：“阁下，我已经按您的吩咐做了，您看……”

　　“现在我们就在这里等吧。”王革若无其事的笑了笑，明明笑得很好看，乔科尔却是不由自主的打了个寒噤。

　　拉着白雪的小手，王革带着她来到了一个单独的房间，并不是想做什么少儿不宜的事情，而是王革需要一个独立的空间来安抚一下自己这个小宠物。作为王革的第一个宠物，这些年实在是冷落了她。

　　“你……有没有受到伤害？”王革担心的问道，虽然白雪被他定义为了宠物，但是就连他自己也不知道，白雪在他心中有着多么重要的位置。或许比不上潘朵拉、孙玲珑她们，但却是一个很独特的位置，是谁都不能取代的。

　　如果白雪真的受了什么伤害，王革一定会冲冠一怒为红颜。

　　“我没事。”白雪摇了摇小脑袋，美眸中充满了依恋的看着王革，秋波流转，就似是眼睛会说话。

　　这是错觉吧……王革心说上次看到她的时候话都说不利索，怎么可能眼睛会说话？

　　可王革就是感觉到了，从白雪的目光中读出了很多复杂的内容。

　　“主人，我想……留在你身边。”白雪紧紧的抱着王革的腰，把小脑袋抵着他的胸口小声哀求着：“不要再……丢下我一个人……没有你的世界……真的好冷……”

　　王革心头一颤，白雪的一句话让他有种心口中枪了的感觉，或许白雪之前从来没有说过一句这么完整表达意思的话，所以现在白雪的话才带给他更大的感情冲击。

　　白雪对他说的第一句完整的话，竟然就是想留在他的身边。


第799章 我只是一个地球人

　　“哼，乔科尔到底在搞什么鬼！”佛汉德帝国第二太空舰队的统帅西多夫上将抱着胳膊站在观星台前，十分不爽的自言自语着。他今天本来是在休假的，正在和他的小情人滚床单，没想到被佛汉德大帝紧急下令，带着舰队出征，而且还得悄悄的出来悄悄的回去。

　　“现在还有哪支星际海盗，能正面对抗我们帝国的一支主力太空舰队？杰克斯帕罗？黑胡子？戴维琼斯？啸风……”西多夫上将紧锁眉头思索着，最终还是没能锁定目标。

　　“不管了！”西多夫上将伸了个大大的懒腰：“去他娘的！不管是谁，有我们两支佛汉德主力太空舰队联手，都足以摧枯拉朽的灭了他！”

　　取出了一支香烟，西多夫上将叼在了嘴里，只需含在嘴里轻轻一吸，烟头就自动点燃起来，十分方便。

　　西多夫就是吸了几口烟的工夫，身边的副官忽然就叫了起来：“将军！前方有情况！”

　　“什么情况？”西多夫连忙看向了观星台，只见第一太空舰队就好像是幽灵船一样，静静的漂泊在太空之中。

　　“战争已经结束了？”西多夫愣了一下：“海盗呢？”

　　“大概已经被打跑了吧……”副官猜测着道：“将军，我们现在怎么办？”

　　“好像有些不对啊……”西多夫皱着眉头，他们飞行的速度是很快的，所以双方舰队就在他和副官的交谈中已经越来越近了，西多夫心头始终觉得哪里有问题，但一时又抓不住重点，眼看两支舰队越来越近，西多夫终于是迅速做出了决定：“传我将令，全军后退！”

　　“是！”副官愣了一下后还是应道，但是他的目光从星图上扫过，忽然惊讶的指着前方道：“将军，您看那些是什么？”

　　西多夫也已经发现了，从第一太空舰队中飘出来一团团的黑烟，这让西多夫很是莫名其妙，毕竟这不科学。而这些黑烟正在以极快的速度靠近着他的第二舰队，西多夫虽然不明所以，但是也是意识到危险临近，他立即向着副官吼道：“混蛋！你还在看什么！还不赶紧传令！”

　　“啊，是是……”副官慌忙答应着，但是星图上却是突然出现了一条长达千丈的神兽白虎，呼啸着冲了过来！

　　“敌袭！”西多夫看到白虎出现，反倒是松了口气，他就怕不知道暗藏着的危险是什么，既然出现了对手，虽然是很强大，西多夫反而放心了，他沉稳地吼道：“开火！轰他娘的！”

　　“是！”副官连忙传令，第二舰队立即变换阵型，形成了鱼鳞状交错着，一边后退一边用舰首炮狠狠的轰击向了白虎。

　　但是白虎却是倏地消失不见了，这让西多夫大吃了一惊，他连忙在观星台前一番操作，于是光屏上放大之后的分窗口现出了一个也就只有手指大下的金色飞蚁。

　　“这是什么？”西多夫震惊了：“白虎怎么会变成飞蚁？”

　　还没等他明白过来呢，黑烟已经飘进了他的舰队之中，于是又一轮疯狂的杀戮开始了。

　　“轰——”

　　金色飞蚁迅速飞到了西多夫的主舰前时，却瞬间再度化身为了白虎，狠狠一头撞了上来，登时便将西多夫的主舰撞得破碎开来！

　　“混蛋！反击！”西多夫又惊又怒的咆哮着，却忽然感觉到身边阴冷阴冷的，他慌忙一回头，便看到了一个牛头人身的怪物，这怪物身影虚虚实实，正伸出长满黑毛的大手掐住了他的脖子。

　　片刻之后，西多夫被带到了第一舰队的主舰上，在这里，他见到了他的老朋友乔科尔。

　　“乔科尔你这个混蛋！我跟你拼了！”西多夫飙着泪水扑上去跟乔科尔厮打起来，我特么本来是在啪啪啪的，就为了救你万里迢迢而来，结果你就这么坑我啊？你特么还是人吗？

　　“放开我！我也……咳咳……”乔科尔被西多夫掐住了脖子，被掐得直翻白眼。

　　王革在一旁当看热闹一样，等这两个佛汉德的上将打得筋疲力尽气喘吁吁时，才开口道：“差不多得了，两位影帝！”

　　乔科尔和西多夫都是老脸一红，他们都不敢在王革面前真打，只是如果不做点什么，西多夫实在是咽不下这口气。事实上乔科尔也是，在不知道王革打算如何安排西多夫之前，他也不敢下手。

　　“我的火气很大，所以现在你们两个，再给我叫一支太空舰队出来！”王革冷冷的道。

　　“啊……”西多夫算是知道自己怎么中招的了，他恶狠狠的瞪着乔科尔，乔科尔摊开双手：“我已经求过一次了，这次该你了。”

　　西多夫脸色变了几变，终于是无可奈何的叹了口气，去接通佛汉德大帝的通讯。

　　当佛汉德大帝的身形出现在了光屏上时，西多夫一脸难色的刚要开口，佛汉德大帝已经冷哼一声：“西多夫，不要告诉我，你们两支舰队都打败了，还要我再派出第三支舰队！”

　　干咳两声，西多夫低下了头：“尊敬的陛下，您真是英明睿智！”

　　“你们给我去死！”佛汉德大帝的脾气瞬间爆发了，他怒气冲冲的喝问道：“西多夫！乔科尔！你们两个给我解释解释，到底是哪支海盗，能让我的两支主力舰队都对付不了！”

　　西多夫和乔科尔相视一眼，刚想继续编，佛汉德大帝已经冷声道：“你们胆敢蒙骗我，我诛了你们九族！”

　　“陛下！不要啊！”西多夫和乔科尔都是大惊失色，佛汉德大帝已经是看透了两人的心思，冷哼一声道：“到底是什么人，敢和我们佛汉德帝国做对，又何必藏头露尾不敢见我？”

　　“这就穿帮了吗？”王革搂着白雪缓缓踱了出来，懒洋洋的瞥了一眼西多夫和乔科尔：“这么说来，你们两个也就失去了存在的价值了。”

　　西多夫和乔科尔都是脸色大变，慌忙跪下来想要哀求王革饶命，但是神渊已经是毫不犹豫的冲上去直接一尾巴将乔科尔拦腰抽断，又是张开大嘴，口中舌头瞬间射出，穿透了西多夫的脑袋之后，又闪电般缩了回来，沾着脑浆的分叉舌尖在嘴边扫了一圈，露出了得意的狞笑。

　　“放肆！”佛汉德大帝气得脸都绿了，他堂堂佛汉德帝国，在六级文明里都是排在上游的，什么时候这么窝囊过？竟然在他的眼前，两个上将，被人肆意虐杀，这简直就是当面打他的脸啊！

　　“给老子闭嘴！”王革脸色一沉，目光锋利如刀，直切佛汉德大帝内心：“不服气？你还有几支舰队！尽管派来！老子照单全收！”

　　一句话就让佛汉德大帝懵住了，他这才想明白，王革杀人的地方可是在舰队的主舰指挥室，西多夫和乔科尔都死了，难道说两支舰队都已经覆灭了？

　　这损失即便是佛汉德大帝也心痛如绞，他一共就只有这样的十支主力舰队啊，一下子毁了两个，还让他怎么在超级大国的圈子里立足？

　　“你——你到底是何方神圣！”形势比人强，佛汉德大帝吃不准王革，也就不敢随便放狠话了，他心存忌惮的盯着王革问道：“我们佛汉德帝国究竟哪里招惹到了阁下？”

　　“我不是什么神圣。”王革眯起眼，眼中寒芒闪烁：“我只是一个地球人。”

　　“嘶……”佛汉德大帝不禁倒吸一口冷气，地球人？有这么牛逼的地球人？开玩笑的吧？

　　他的目光不禁看向神渊：“五级文明的地球人，却有神族做仆从？”

　　“地球上有句老话——”王革呵呵一笑：“李能，一切皆有可宁！”

　　有这么一句吗？佛汉德大帝摇了摇头，这不重要，重要的是对方已经表现出了让自己都心存忌惮的实力。

　　他不知道还要填进去多少舰队，或者多大的力量，才能对方得了这个强大得不像是地球人的地球人，但是他知道自己再也亏不起了。佛汉德帝国的对手很多，他们就像是一群饿狼，四处掠夺，当佛汉德帝国也是饿狼的时候，大家可以当同类存在，可是当佛汉德帝国这只饿狼受了伤，那其他的饿狼就很可能一拥而上分吃了它！

　　“阁下想要什么？”佛汉德大帝小心翼翼的试探着王革的底线。

　　“我想要什么，你懂的。”王革嘴角勾起一抹轻蔑的笑意，要是让我不满意，咱们接着打！

　　“……对不起，我们不知道地球有着阁下这么强大的存在。”佛汉德大帝终于决定让步了，他是个很实际的人，面子不值钱，对于一个国家来说，保存实力才是最重要的。

　　“所以我们愿意撤出太阳系，并付给地球战争赔款XXXXXX，如果可以，我们愿意和太阳系联盟签订一百年攻守同盟协议！”

　　见王革还没有露出满意的样子，佛汉德大帝只好又下猛药：“我们也愿意和太阳系联盟交流科技，共同发展。对于在战争中死亡的太阳系人，我们愿意做出个人赔偿……”


第800章 杀人狂魔王革

　　等到佛汉德大帝许下许多条件和承诺之后，王革都没有听到自己想听到的，便干脆直接问道：“战犯呢？”

　　“战犯？”佛汉德大帝愣了一下，旋即脸色就变了，这厮太过分了，不会还想我把一支舰队的全体官兵都斩首示众吧？

　　我特么一共才十支舰队啊！

　　还被你给灭了两支！

　　不要太过分啊！

　　如果王革没有展现出他的强大实力，佛汉德大帝一定呸他一脸。只可惜，佛汉德大帝现在没有底气了，已经损失了两支舰队，佛汉德帝国的军事力量大为削弱，他根本就打不起了，只能苦笑着对王革道：“阁下，我们总共就只派出了一支舰队到太阳系，但是现在已经被您灭掉我们两支舰队了，这难道还不够吗？”

　　说着说着佛汉德大帝气得手都哆嗦了，再不行就只有咬牙拼命了。

　　“那就先这样吧，你把俘虏的我们太阳系人送过来，我就在这里等着，只要每个人都安然无恙，我就带着他们回太阳系。但只要有一个人损伤——”王革冷笑一声，伸出一根手指点了点佛汉德大帝的鼻子尖。

　　“我保证他们都会安然无恙的出现在你的面前，也希望你能遵守我们之间的约定。”佛汉德大帝脸色铁青的，想想又补充一句：“最好你带着他们离开之后，就再也不要回来！”

　　“做到你刚才说过的一切条件，我保证你再也不会见到我。”王革嘴角勾起一抹邪笑，直接切断了通讯。

　　“操！”佛汉德大帝气得直接站起身来，双手抠着桌沿猛然用力，直接将宽大的办公桌给掀飞了出去，几百斤重的办公桌强烈地撞击在了对面十米外的墙壁上，发出“轰”的一声巨响。各种文件、纸笔、桌景盆栽、香烟等等零碎东西飞得到处都是。

　　“轰！”

　　门被狠狠的撞开，一群荷枪实弹的佛汉德士兵冲了进来，为首的侍卫官如临大敌地问道：“陛下，发生了什么？有人刺杀吗？”

　　“滚！全都给我滚！”佛汉德大帝把脾气全都发泄在了他们的身上，刚才在王革那里受的气真是憋坏了。

　　王革和白雪、神渊就在第一太空舰队的主舰上等待着，或许佛汉德大帝实在是忍受不了王革的存在了，巴不得王革赶紧滚回太阳系去，所以很快一艘佛汉德的星舰就装载着以孙靖海、天慧大帝、布朗和达尔巴为首的太阳系战俘们，赶到了这里。

　　让人意外的是这艘佛汉德星舰的舰长，竟然只是个小小的上尉，他小心翼翼的向王革敬礼：“尊敬的阁下，我是这艘赛尔号的实习舰长沃尔科特上尉，奉命将来自太阳系的全体客人带来与阁下汇合，并将负责将阁下和客人们送回到太阳系，请阁下多多关照！”

　　拳头不打笑脸人，而且这个年轻的上尉又和太阳系没什么恩怨，王革对他和蔼的笑了笑。

　　佛汉德大帝还真是想的周全，大概是因为之前自己当着他的面打死了两个将军，所以佛汉德大帝怕自己再打死高级将领，就只派了个小小的上尉来，这样打死也不心疼是吧？估计这实习舰长都是火线提拔的吧……

　　王革带着白雪和神渊登上了赛尔号，接下来的过程就是催人泪下了。

　　如果用简洁明了的文字来表达的话，就是孙靖海抱着王革老泪纵横、孙清泉抱着王革老泪纵横、孙清云抱着王革老泪纵横、孙清石抱着王革老泪纵横……

　　天慧大帝向王革表示最真挚的感激、薇公主向王革表示最真挚的感激、布朗总统向王革表示最真挚的感激、李秀满副总统向王革表示最真挚的感激、达尔巴盟主向王革表示最真挚的感激……

　　但是这里面有两个人例外，一是天慧国师血禅，他瑟瑟缩缩的低着头藏在人群里，唯恐被王革看到。当初就是他“棒打鸳鸯”，以高姿态教训了不知天高地厚的王革。可是现在王革强势回归，已经有了俯视他的资格……

　　另外一个就是蔷公主，也就是王霏。

　　王霏的眼泪就好似是断了线的珠子般往下坠，根本停不下来，她忽然冲到了王革的怀里，双手紧紧的搂住王革的腰，把小脸贴在王革的胸口上，就好似是找到了一生的依靠。

　　在天慧大帝、薇公主、血禅、孙靖海、孙清泉等人的大眼瞪小眼之下，王革尴尬的咳嗽一声，低下头来想安抚下王霏别这么冲动，却没想到王霏就好像跟他约好了似的，王革低下头来时王霏刚好扬起头来，然后王霏以迅雷不及掩耳之势，霸道又坚决的吻住了王革的嘴巴。

　　王革下意识的想要缩脖子，却没想到王霏的双臂已经圈住了他的脖子，王革惊讶的睁大眼睛，却看到王霏泪眼朦胧的样子，心头一软，推开王霏的双手便不由自主的落了下来，改为搂住了王霏的纤腰——在南宇星的时候也不是没干过，早就习惯成自然了，所以心理压力已经小多了。

　　天慧大帝、薇公主、血禅、孙靖海、孙清泉等人见状眼珠子都要掉出来了——他们不是兄妹之情吗？

　　什么时候……发展成这么乱的关系了？

　　可是他们虽然震惊，却没人敢去阻止王革。连佛汉德帝国都阻止不了王革，这是以一人之力对抗了佛汉德帝国拯救了太阳系的绝世强者，谁敢阻止他？

　　不过天慧大帝此刻心里却是转过弯来了，以往他觉得王革配不上王霏，可是此时想想，王革已经是如此强大，配王霏已经绰绰有余了吧？反正王革和王霏也没有血缘关系，何不成全了他们这一对，有了王革这个绝世强者做驸马，我们天慧帝国在太阳系的地位也就稳固了吧……

　　这不能算是卖女求荣……天慧大帝很容易就说服了自己——因为女儿和王革是真爱啊，自己这是成人之美，女儿一定会幸福的吧？

　　而不明真相的布朗、李秀满、达尔巴他们则是都忧心忡忡起来，一个是地球合众国的五星上将，另一个是天慧帝国的公主，简直是门当户对、郎才女貌、天作之合。可如果地球和天慧帝国联姻了，我们联邦和卓尔岂不是要被绝对压制？

　　听说这个王革和欢乐谷光明部关系匪浅，尤其和光明部的圣女萝拉还是好朋友，干脆我回去之后就提出此事，让萝拉和王革联姻，这样我们卓尔人也就有保障了……达尔巴当机立断做出了决定。

　　可惜我女儿都已经结婚了，外孙女还在上幼儿园……要不然在联邦搞个选美大赛，然后把冠军送给王革？布朗心里琢磨着。

　　我家族的MS娱乐公司培养出的几组女团，少女时代、F（X）、lavender里边多的是美女，大不了到时候请王革随便挑，看中哪个都可以给他，想要整团打包带走都没问题啊！李秀满暗暗下定了决心，哪怕要自己最喜欢的宝儿也没问题啊！

　　虽然很好奇王革和王霏是怎么发展成这样关系的，但是孙靖海、天慧大帝他们都没有这个时候当众问出来，有些事情还是背后私聊的好。

　　于是这艘赛尔号就载着王革他们往太阳系方向进发了，至于佛汉德帝国的第一舰队、第二舰队那些破烂的星舰，自然有佛汉德帝国的人前来接手。王革也看不上，经过这一战他也算是知道了，个人实力才是最强大的，所以只要在他有生之年，让凤魔窟在地球发展起来，让地球人完成对凤魔窟的逐步换血，当凤魔窟上下全都是地球人的时候，地球也就不会再被任何人侵略了。

　　沃尔科特上尉最开始的时候是很害怕的，他听说王革十分凶残，是个杀人狂魔。谁都不愿意出这趟任务，沃尔科特也是抓阄抓到的，上级给出的好处是只要沃尔科特安全返回，就会直接把沃尔科特提升为上校，连升三级的优惠让沃尔科特终于是做出了这个艰难的决定。

　　一路上小心翼翼的伺候着王革，沃尔科特唯恐激怒了这个杀人狂魔，可是他渐渐的发现，原来王革其实并不是传言中的那么凶残，甚至有时候还能闲聊几句，是挺和蔼可亲的一个年轻人。

　　沃尔科特渐渐的就放松了下来，直到这一刻，王革溜溜达达的又转到了指挥室，在观星台前跟沃尔科特闲聊，然后沃尔科特忽然发现了光屏上出现了一支返航的舰队。

　　“是驻扎在太阳系的第九太空舰队！”沃尔科特激动地叫道，跟着他就不由自主的打了个寒噤，就仿佛一瞬间这恒温的星舰内部变成了阴曹地府，阴气森森的让他头皮都炸了。

　　艰难的转过头，沃尔科特看向了之前还在跟他谈笑风生的王革，只见王革浑身都散发着生人勿近的杀气，手里还握着一面看起来挺怪异的旗子，随着王革把旗子一摇，顿时沃尔科特看到无数的鬼魂争先恐后的冲了出来，穿透卓尔号的舰体，飘向了那倒霉催的第九太空舰队……


第801章 这下你满意了？

　　“这是……”沃尔科特感觉自己的脖子十分僵硬，连扭动一下都做不到，眼皮更是干涩得不得了，他呆呆的站在那里，眼睁睁的看着无数黑烟包围了第九太空舰队……

　　第九太空舰队的整个战斗过程都很诡异，外表看起来特别的平静，但在刚才恰好接通了和第九太空舰队通讯的沃尔科特，却是从耳麦中清晰的听到了对方传来的凄惨叫声。

　　那真的好像是在地狱里一样的恐怖，沃尔科特呆若木鸡的看着黑烟全都钻入了个个星舰里，然后等黑烟再全部飘出来的时候，他耳麦里已经再也没有半点声音。

　　同时第九太空舰队就好像变成了幽灵船一样，缓缓的在太空中漂泊，沃尔科特知道，里面的人已经全都死光了……

　　真的是杀人狂魔啊……沃尔科特心里拔凉拔凉的，他看到身边的这个俊美男子收起了旗子，跟着阴森恐怖的感觉就消失了，但沃尔科特却是形成了心理阴影，那阴影面积到底有多大他一辈子都没能算明白。

　　“再见。”王革拍了拍沃尔科特的肩头，沃尔科特“噗通”一下就跪倒在地，他手软脚软的根本爬不起来，连想喊声英雄饶命都张不开嘴了。

　　一直到王革走出去之后，沃尔科特又在地上瘫了整整半个小时，才终于是回过神来。

　　这之后，沃尔科特再看到王革都是贴着边走的，不过从这之后王革也就再也没来过他的指挥室了，似乎是把该做的做完了之后，王革就失去了对他的兴趣。

　　“操！”

　　暴怒之下的佛汉德大帝再次掀了桌子。

　　又是一支太空舰队……佛汉德大帝的心里在滴血，每支太空舰队的打造都要消耗无数，即便是以佛汉德帝国的强大也只不过打造出了十支太空舰队而已，可是在王革一个人的身上就毁了三支……

　　就算星舰还能回收维修，可是特么的光抚恤金就是个惊人的数字啊！更别提要培养出这么多优秀的军人要花费多少，却全都打了水漂，而佛汉德帝国在征服了太阳系之后，刚刚投资了许多资源在地球修建设施，马上就修建好了却被迫放弃，这又是多大的损失……

　　王革这个名字，一次次的在佛汉德大帝的心里加深着印象，而这一次，让佛汉德大帝刻骨铭心了。

　　虽然是把王革恨到了骨子里，佛汉德大帝也没有再跟王革通讯，第九舰队已经团灭了，他还跟王革通讯干什么？说什么都是白扯的，他又不敢把王革怎么样不是吗？

　　再说现在最重要的，是如何维持佛汉德帝国的稳定。损失了三支太空舰队，佛汉德帝国可以说是元气大伤，佛汉德大帝现在必须尽快做出应对，否则那些虎视眈眈的超级大国们说不定什么时候就要动手了。

　　“加戈，”佛汉德大帝掀完桌子后冷静了下来，他喘息着对军务大臣加戈道：“立即通知第七舰队、第八舰队、第十舰队，放弃所有殖民地，务必在最短时间内返回佛汉德星系！”

　　“陛下，现在宇宙里已经很少有盲区了，如果放弃了这三处殖民地，我们佛汉德星系又已经开发过度，到时候帝国的资源将会面临着枯竭的艰难……”政务大臣维尔托德连忙尽职尽责的提醒佛汉德大帝。

　　“可是如果不放弃，我们佛汉德帝国就要亡国了！”佛汉德大帝怒气冲冲的咆哮着。

　　“陛下，如果一定要放弃的话，我建议……不如把这三处殖民地赠送给某个国家，这样那个国家就会资源过剩，必然也会招致群雄环伺……”外交大臣范德梅德忽然站出来提议道。

　　“这一手祸水东引很不错！”佛汉德大帝听了脸色缓和许多，捏着下巴想了会儿，道：“就这么办，竖起一个靶子来代替咱们，等咱们熬过这段艰难的时间……哼！太阳系！地球人！王革！我一定不会放过……”

　　且说卓尔号把王革他们送到了地球上之后，深深的被心理阴影所困扰的沃尔科特终于是解脱了，顶着两个黑眼圈回了佛汉德星系。

　　而各国也终于是恢复了正常，开始接手佛汉德人留下的设施尾巴继续修葺，佛汉德人也算是为太阳系做了嫁衣了，这些设施可都是更高科技的产物，现在太阳系不但坐享其成，而且还可以通过研究这些设施去提升太阳系的科技。

　　但是王革却面临着一场他从来不敢相信的尴尬局面——天慧大帝带着王霏和艾薇公主，亲自登门拜访了王强和田媛夫妇，当时在场的还有潘朵拉、孙玲珑、唐玉、白雪和林恨儿，以及孙靖海、孙清泉、潘玉良等亲家……

　　这个时候老王唯一感到幸运的是，唐家姥姥已经死了很久，否则简直就是三堂会审啊！

　　“亲家！”天慧大帝一开口，就让王强、田媛、潘朵拉、孙玲珑和唐玉都是呆若木鸡，因为他们全不知情，即便早就猜到会这样的孙靖海和潘玉良他们也都是尴尬不已。

　　“这个，如何说起啊……”王强和田媛惶恐的问道。

　　王霏此时俏脸绯红，也不好意思再扑入王革的怀里，只是搂着自己妹妹，羞涩的耷拉着小脑袋，不时还含情脉脉的瞟老王一眼。

　　王强和田媛见到王霏自然是分外想念，但是已经知道了王霏情况的他们也不敢相认，也是不时偷偷去看王霏，身为过来人的他们，便发现了王霏和王革之间的小动作。

　　到底发生了什么？王强和田媛都是回头瞪着儿子，王革此时还在饱受着潘朵拉、孙玲珑和唐玉她们的责问目光呢，堂堂谪仙境强者在家里是大气都不敢出。

　　“爸爸肿么了？”小王炜仰着小脑袋问，可惜没人回答他。

　　“呵呵，是我唐突了。不过王革和我们天慧帝国的蔷公主可谓是情投意合，所以我决定成人之美，就成全了他们一对小儿女吧。”天慧大帝也想开了，拉着王霏的手，交到了王革的手里。

　　“什么？”王强和田媛都是倒吸一口冷气，他们心里是把王霏当女儿看的，却没想到转眼女儿就变成儿媳妇了！

　　虽然他们总觉得别着劲儿，可是他们是知道王革和王霏没有血缘关系的。如果说王霏能够以儿媳妇的身份回到家里，这还算是不错的结局了吧？

　　王强还想说什么，却被田媛使劲掐一把，王强顿时语塞，田媛脸上笑开了花：“好！好啊！能看到他们在一起，我们这做父母的，也就安心啦！”

　　潘朵拉、唐玉和孙玲珑她们都是瞪着王革，又多一个姐妹！不过对于王霏，她们倒是能够接受，因为她们都知道王霏和王革原本的关系，也知道王革和王霏之间都发生了什么——当然不接受也没办法，谁让这是一夫多妻的社会呢。

　　算了，就当是对他拯救了太阳系的奖励吧！三女相视摇头。

　　白雪和林恨儿看着王革的目光反倒是没什么变化，白雪的心里没有什么婚姻观念，她反正是跟王革说好了，她就要一直都在王革的身边，再也不像以前那样离开了。

　　而林恨儿本就是把王革当成依靠，只要王革不把她赶出家门去，她就知足了。她就像是一只蜗牛，缩在小小的壳里，却好似拥有了整个世界。

　　王霏被田媛的话羞红了脸，一头钻进王革的怀里不肯出来。但是小丫头心里还在纳闷呢，明明这公公婆婆是第一次见面，为什么自己会有种莫名其妙的亲近感？

　　就好像……比自己的父亲、妹妹还要亲近的感觉呢！

　　越想就越头痛，可王霏却又克制不住要去想，而渐渐的一些记忆碎片就不受控制的在她脑海中纠葛起来，王霏只觉脑袋好像要炸裂开来一样，忽地尖叫一声，在王革的怀里昏厥了过去。

　　“霏霏！”王革惊呼一声，他连忙放出神识去查看王霏的状况，众人也是都焦急的等待着王革的结果。

　　王革的脸色渐渐变得苍白，红着眼圈痛苦的摇了摇头，虽然什么都没说，但是众人的心里都是也跟着沉了下去。

　　“小革，霏霏到底怎么了？”王胜和田媛焦急的问道，同时开口的还有天慧大帝和薇公主。

　　“她……唉！”王革咬着牙怨念深重的盯了天慧大帝和艾薇儿一眼：“大概是看到了我爸妈之后，刺激到了她被修改的记忆，她想要把被修改的记忆恢复，但是她的精神根本承受不了，强行去恢复的结果，就是造成了她现在精神的错乱……”

　　“那她现在会变成什么样？”天慧大帝紧张的追问。

　　“……精神病人！这下你满意了？”王革咬牙切齿的道，这都是天慧大帝他们造成的沉痛后果，如果不是因为天慧大帝让血禅修改了王霏的记忆，哪里会有现在的麻烦？天慧大帝要不是王霏的亲爹，王革现在杀了他的心都有！

　　“什么——不！”天慧大帝顿时脸色苍白，他亦是被深深的刺激到了，伤心加上歉疚，天慧大帝一张嘴“噗”的喷出一口老血，向后仰天倒去。


第802章 前面已经没有路

　　血禅战战兢兢的出现在了王革的面前，他现在算是明白了什么叫做“三十年河东三十年河西莫欺少年穷”，当初他在王革的面前就仿佛是神灵一般的存在，但是现在王革的实力已经完全压倒了他，只要王革想，随时可以取他的性命。

　　之所以王革没有对付他，也只是因为血禅当初是受命于人，而且又是王霏的叔叔。

　　冷冷的看着血禅，王革半晌才开口道：“现在霏霏的状况，你有没有什么解决方法？”

　　“……很抱歉，我……无能为力……”血禅心里哀叹着，事情走到这一步，他也不想的。

　　王革深深呼出一口浊气，额头上的青筋直跳，一股无形的杀气瞬间爆炸开来，即便是血禅也是被逼得连退几步，身上的血红色长袍竟然是“嗤嗤”的被割裂出无数道小口子。

　　“除非——”血禅赶紧补充，顿时感觉压力一松，他惶恐的连忙继续说道：“除非是有第九梦的精神境界，才能够有绝对的实力，让蔷公主的精神恢复正常。”

　　“第九梦？”王革听了很是郁闷，他现在还是第六梦，加上潘朵拉也只能推到第七梦，还差了两级呢：“难道除了第九梦就不行了吗？”

　　“又或者是大道九重天的第九重天无极境真仙，再或者是大地之神都可以的，只不过这两样和第九梦一样难以见到……”血禅说着自己都觉得不可能，这两种人都是宇宙中的绝对强者，神龙见首不见尾，即便是他血禅，也从来没有遇到过这样的强者。

　　第九重天无极境？王革听了又是一阵郁闷，他现在是第八重天谪仙境，还是差了一级。

　　不管是第九梦也好，无极境也好，想要突破都不是那么简单的事。至于大地之神，王革现在都不知道自己怎么才能成为大地之神，他听说过神国的存在，那是由大地之神形成的组织，只是他也根本没有机会去接触到神国……

　　实在不行，还是只能靠自己了。王革心里做出了决定，毕竟大道九重天只相差一级，而且谪仙境只差了一个大彻悟仙环，或许自己很快就能够突破了呢。

　　王革做出了决定之后，心里反而是踏实了。因为王霏的事情，他真是吃不香睡不着，满心里都是歉疚和难过。

　　这大彻悟仙环该如何凝炼，王革也是没有头绪。因为这大彻悟仙环根本就没有固定的方式去凝炼，一般而言，绝大多数人会选择去洗炼红尘，到人间去经历生老病死、贫穷富贵、人情冷暖、恩怨情仇，一世不能有大彻悟，那便去经历第二世，放弃仙法，忘记修真，终有得到大彻悟之时。但是每个人的道不同，彻悟也不同。

　　但是王革根本没有这个时间，他迫不及待的想要帮王霏恢复精神正常。如果还要等几个轮回，那也就不用给王霏治了，干脆下辈子再见岂不是更好？

　　有法子了！王革忽然灵机一动，自己可以在精神世界里去洗练红尘啊，精神世界里时光过得可比现实里快得多了！

　　于是王革干脆把事务全都委派了出去，自己每天就是入梦，连带着潘朵拉也是跟他一起，不分黑白昼夜都是处于入梦状态之中。

　　在梦里，果然如同王革之前所猜想的那样，猰貐、凿齿、大风、封豨、修蛇挨个儿的都出来作乱了，这其中猰貐、凿齿、封豨都被王革直接斩杀了，而大风和修蛇则是被王革像九婴一样都收为宠物。

　　而在把这些神兽都杀的杀、收的收之后，终于王革也是如愿以偿的突破到了第七梦梦境之境，顺带把潘朵拉也给带到了第六梦。

　　这让王革颇为意外，因为他本来是想在精神世界里洗练红尘，以求凝炼大彻悟仙环的，却没想到反而是突破了第七梦。如此一来的话，反而他距离第九梦就只差一步了，只要他突破第八梦，再加上潘朵拉，就足以把精神境界暂时推到第九梦去。

　　在这个过程中，王革在精神世界里已经征服了整个世界，被天下人共同尊奉为“神皇”。

　　对此王革感动很困惑，在精神世界里他已经是走上了人生颠覆，前方已经没有了路。

　　可问题是他现在就只是第七梦而已啊，又该如何去突破第八梦呢？

　　对此潘朵拉也表示困惑，因为王革的精神境界修炼根本就不是正常的节奏，完全没有任何可以参考的文献和资料。这是一条从来没有人走过的路，或者说是从来没有过类似记载的途径，往后怎么走，只能看王革自己。甚至是因为跟王革捆绑了起来，潘朵拉的精神境界也只能是跟着王革来了，她自己想走正途都不行……

　　王霏打着一把黑色大伞，蹲在一棵大树的树荫里，小手托着腮帮子发呆，也不知道她在想什么。

　　“已经一个星期了……”艾薇儿忧心忡忡的看着走来看望王霏的王革：“姐姐到底是想干什么呀！”

　　王革看了看天空，本身阳光就被厚厚的阴霾遮蔽住了，再加上还蹲在树荫里，根本没必要打伞的。

　　无可奈何的摇了摇头，王革道：“如果想知道她想干什么，或许只有像她一样做。”

　　艾薇儿眼睛一亮，挥动着小拳头：“我懂了！”

　　然后艾薇儿也跑去拿了一把黑色大伞，过去跟王霏并肩蹲着。王霏也不理她，依旧是蹲在那里发呆。

　　王革在旁边看了一会儿，叹了口气，走开了。没有人能够帮助得了王霏，精神病医生很多，但王霏并不是普通的精神病，她是因为被第六梦精神强者修改了记忆之后，又经历了强烈的精神刺激，导致精神错乱，这里面导致她精神错乱的力量来自于第六梦的精神力，而要让她恢复正常更是需要第九梦的精神力才行，与其看着难过、叹气，还不如抓紧时间去修炼。

　　王革仍旧是选择了入梦，即便前面已经看不到路，但至少也可以利用精神世界去洗练红尘。

　　所以说天道酬勤，在三天之后，王革的精神世界里终于又发生了新变化。

　　“大哥，不好了！”轩辕气喘吁吁的找到王革：“天上出现了许多天魔，大哥您快去看看吧！”

　　“天魔？”王革又惊又喜，他连忙和轩辕一起出了山洞，果然看到天上有着无数的黑色蝙蝠正在飞舞着。

　　王革定睛一看，这些黑色蝙蝠翼展都是在十米开外，但是它们的身体却是和人极其相像，他们有男有女，不管男女都是相貌俊美身材性感，还都有着雪白的皮肤和猩红的眼睛。

　　它们，或者说是他们就好似是凶猛的野兽，不断的从天空中俯冲下来，然后抄起一个人来带上天空，咬住脖子之后在短短几秒钟里就把人身体的血液吸干，再抛到地上来时活生生的人已经是变成了干尸。

　　人们都在惊慌失措的奔逃着，而战士们则是在蚩尤的率领下攻击着这些蝠人。

　　其实蚩尤他们的战斗力是很强的，蝠人并不是他们的对手，但是别忘了蝠人有着变态的自愈功能。

　　除此之外，蝠人还可以化作黑烟去躲避攻击，这样更减少了他们受伤的机会。

　　这直气得蚩尤他们暴跳如雷哇哇乱叫，偏偏就是奈何不了这些蝠人。

　　为什么这里会出现蝠人？王革很是震惊，对于曾经攻击过地球的蝠人，王革后来也从佛汉德帝国那边得到了关于蝠人的资料。

　　蝠人最早是发源于【万波尔星系】，但是因为蝠人的吸血能力，造成万波尔星系很快就再也没有一个生命，于是蝠人就开始了他们的流浪生活。他们在宇宙中四处流窜，制造着一起起令人发指的血案，也成了宇宙中最臭名昭著的通缉犯种族。

　　王革其实始终很好奇，因为蝠人跟地球的历史上、传说里出现过的吸血鬼，简直就是有着九成的相似。

　　所以王革在猜想着，蝠人和地球历史上传说里的吸血鬼，会不会是同一样物种呢？

　　而现在，王革忽然感觉自己已经寻找到了答案。

　　王革的精神世界历史发展，其实就是华夏历史上炎帝的一生，推动着人类历史的发展。

　　那么是不是可以推断，其实蝠人早在地球人的古代就已经来访过了，然后在地球上留下了传说？这样一来，似乎一切就都有合理的解释了，王革甚至推想，他在躲避切尔西亲王时到过的天使那个星系，会不会天使也曾经造访过地球？否则根本解释不通嘛！

　　来得好！王革脸上现出豁然开朗的笑容，他本来以为前面已经没有路，却原来路是在这里！

　　“九婴！大风！修蛇！”王革意气风发的大喝一声，身后“唰”地张开了两扇火焰翅膀：“随我杀敌！”

　　“嘤嘤嘤……”九婴咆哮着，大风扇动两双巨大的翅膀，修蛇那绵延不知多少里的修长身体盘了起来……顿时远古神兽的凶威四面八方蔓延开来，跟随着王革向蝠人们冲了上去。


第803章 大哥这不是你的风格啊！

　　“啊……”

　　无数蝠人发出半截声音的惨叫，在半空中他们被熊熊火焰包裹着，就好似是变成了一颗颗的小太阳，在发出了短暂的光芒闪耀之后就被烧成了灰烬。

　　“神皇！万岁！神皇！万岁……”人们全都向着王革的方向朝拜着，虔诚的用额头触地。

　　这其中甚至还包括了作为结义兄弟的蚩尤，风伯飞廉、雨师赤松子他们这些异人。

　　轩辕恨得暗暗咬牙，因为他看到原本是他手下的风后、力牧、常先、大鸿、仓颉也都跪拜在人群中，连应龙、天女魃也混在九婴、大风他们的圈子里，向王革进行着顶礼膜拜。

　　现在可以说站着的就是他一个人了，太突出了，轩辕无可奈何的也跪了下来，和所有人一起高呼“神皇万岁”。

　　神皇大势已成，可是我……不甘心啊……轩辕低着头，隐藏起自己那野心勃勃的目光。

　　当轩辕低下头去的时候，他没有看到，王革的目光便在此时落到了他的身上……

　　正如王革所猜想的那样，蝠人就只是开始而已，天使、狼人、巨人等等先后出现，但是王革不管那么多，反正来的就是直接打死。因为即便是看起来很圣洁的天使，来这里的目的也不纯洁。

　　“大哥，我有个新发现！”这一日轩辕骑着应龙来拜见王革了，而且一脸的兴奋，就好像哥伦布发现了新大陆似的：“我发现了新的世界！我还发现了一个惊天大秘密！”

　　“什么新的世界？什么惊天大秘密？”王革惊奇的看着轩辕，自从轩辕出现之后，自己的精神世界里剧情的推动似乎就全都着落在轩辕身上了呢——不过似乎历史书和传说里，轩辕确实是主宰地位的，好似所有的故事都是围着轩辕转的，轩辕本该是大气运者，只不过是这里被王革夺走了气运而已。

　　“大哥，不瞒您说，我心里始终是在好奇，这些天魔究竟是从哪儿来的呢？抱着这样的疑问，我就往天外飞去，因为他们都是从天外飞来，我想查个究竟，免得一波又一波的好像无休无止，毕竟虽然每一波都被大哥您给镇压了，但每一波也都会给百姓造成极大的伤亡损失。”

　　轩辕一副忧国忧民的样子，但实际上是他本来想的是这一方世界已经被王革给占了，他想寻找新的世界，去开创属于他的基业。

　　“但是您猜怎么着？我发现原来在咱们这一方世界之外，还有着更广阔的天地！”轩辕双手张开指向天空，用激昂的语气道：“咱们这个世界，只是其中之一而已，在每个世界之间，都有着广阔的天空相连。那一个个的世界，多得让大哥你根本数不清！”

　　“所以呢？”王革听了连连点头，却是没了惊奇之心。这只是他自己的思维死角而已，原本王革以为这是在东方神话世界里，自然没多去到天空探索，现在轩辕的话只是证明了王革的猜想而已，原来他的精神世界也和现实里一样的。

　　“上一次那些狼人来时，我就悄悄跟了过去，结果就被我发现了！”轩辕兴奋的指着某个方向道：“原来他们都是从天外的世界飞来，大哥，我精通阵法您是知道的，还有我手下的风后，他也是创出了奇门遁甲之法，然后我们就一起研究了。”

　　“您看，咱们这个世界，距离最近的几个世界分别是在这里，这里……”说着轩辕就拿石头在地上摆着，居然就让他给摆出了一个太阳系的草图来了！

　　果然不愧是黄帝啊……王革暗暗心惊，也不说话，就看轩辕如何说。

　　“所以我认为，这些世界其实构成了一个大世界，我暂时把它命名为太阳界！大哥，我只是随便说的啊，如何命名，当然还是得您这位神皇做主。”轩辕小心翼翼的看了王革一眼，唯恐触怒了王革。

　　“太阳界？”王革听得一愣，然后笑着点头：“好，很好，就太阳界吧，你继续说。”

　　“好的大哥，那些天魔，就是从太阳界之外来的。太阳界其实就好像是一个院子，但是这个院子没有院墙，谁想来都行。”轩辕给王革解释着：“所以我的想法，就是只有把院墙垒起来了，那些天魔自然就不能随意进出，咱们太阳界也就高枕无忧啦！”

　　“院墙？”

　　“这只是个比方，其实就是我和风后一起研究出来的阵法，我们在其余几个世界都布置好了，最后就是要在阵眼处加一个强大的镇压，以后那些天魔就再也进不到咱们太阳系了！”

　　王革看着轩辕，轩辕也看着王革，两人都没有再说话，反倒是一直在旁边听着的蚩尤拍手笑道：“好啊！大哥二哥，这是个一劳永逸的好办法啊！”

　　“既然这样，那咱们就去做吧。”王革呵呵笑着拍了拍轩辕的肩头：“大哥支持你。”

　　“就等大哥您这句话了，小弟这就带风后一起去布置阵法，待阵法完成时，再来向大哥汇报！”轩辕立即躬身应道。

　　又过了几日，当然几日指的是现实里，精神世界里已经过了几个月了。轩辕再次找到了王革，兴奋的道：“大哥，阵法已经布置完毕，请大哥跟我们一起去看一下吧？”

　　“好啊。”王革看着轩辕，他已经感觉到轩辕必然是有目的去做，只是暂时还不知道轩辕的目的是什么。

　　“大哥，我也去！”蚩尤也是在一旁应和道。

　　“那就一起走吧。”王革笑着拍了拍蚩尤的肩头，然后轩辕骑着应龙在前，王革则是和蚩尤一起坐在大风的背上。

　　自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为长，飞禽以凤凰为首。凤凰又得交合之气，育生孔雀和大鹏。

　　这大风，就是孔雀与大鹏所生，性子极为凶悍，身体也极为庞大，展开双翅便似是遮住了半边天，双翅微微扇动便刮起飓风，大树被连根拔起、房屋成排倒塌！

　　大鹏翅膀一扇便是九万里，这大风比不得大鹏，却也能一翅子飞出去五万里，称得上是极快了，便取代了九婴成为了王革的坐骑。

　　对此轩辕自然是羡慕嫉妒恨的，应龙虽然也能飞，飞得也快，但是比起大风来就相差甚远了，如果不是大风等着应龙，应龙根本连大风的影子都追不上。

　　王革他们跟着轩辕，先后去了水星、金星等等，分别查看了布下的一处处阵法，其中有风后配合着轩辕一起讲解，头头是道，果然是阵法的祖宗，也让王革心中生出疑惑，看来这些阵法全都是真的，可为什么自己总是觉得轩辕另有所谋呢？

　　最后，王革他们在轩辕和风后的带领下，来到了最后一站——火星！

　　这个时候的火星和后世的火星除了没有基地以外基本都是一样的，而轩辕和风后直接把王革他们带到了火星的极冠之处。

　　万年冰川覆盖着这里，天气简直恶劣到了极点，但是对于王革、轩辕、蚩尤他们而言，就实在是算不得什么了。

　　“大哥，”轩辕指着这火星极冠，对王革介绍道：“这里至关重要，乃是这大阵的阵心之处！”

　　“可惜我们的这座大阵，其实还差一样东西。”风后苦笑着摇头道：“须有一人族强者，化作九十九米巨人，镇压住阵心，留在此处把持阵心，这座大阵才能够正常运转起来，让那天魔再不能闯入我们太阳界。只是此人绝不能轻易离开，否则大阵便将运转不灵……”

　　什么？王革听了心头一震，他终于是恍然大悟。

　　原来轩辕打的是这个主意啊！

　　明白了，全都明白了！难怪地球考察队会在火星极冠的万年冰川三千米下发现了一个九十九米的巨人尸体，原来炎帝就是把自身来镇压着这座大阵，保护了整个太阳系不被外星人所侵扰。

　　难怪除了天慧帝国偶然虫洞跳跃来到太阳系以外，就再也没有其他外星人造访过太阳系。但是当炎帝的尸体被地球人发现，并瓦解消失之后，外星人又再次发现了太阳系的存在。

　　原来并不是因为炎帝大地之神的身份，而是因为这个轩辕、风后共同建立的阵法！

　　就在王革想明白前因后果的时候，轩辕已经挺身而出了：“这有何难？我们三兄弟都可以做到，就让我轩辕来镇压这阵心好了！只要能够泽被苍生，让世间再无天魔侵扰，我轩辕宁愿孤独一生留在此地！”

　　王革顿时想明白了，大概历史上轩辕就是这么干的，但是老实巴交的炎帝肯定是听了之后，热血沸腾的就把这事儿抢了过来。结果就是造成了炎帝在这里孤独一生直到死亡……

　　所以老王握住了轩辕的双手使劲的摇：“既然如此，那就辛苦你了大兄弟！”

　　“噶……”轩辕呆住了，不会吧，大哥你平时都是义薄云天的，今天怎么……不是，大哥这不是你的风格啊！


第804章 真没想到，你竟然是这种人！

　　“二弟，真没想到你是这么一个义薄云天的好汉子，纯爷们儿！”王革情深意切的抓紧轩辕双手，慷慨激昂的道：“二弟你就放心的去吧，虽然你远在这个世界，但却永远活在我们每一个人的心中！大哥替天下苍生感谢你，二弟，你真是我的好二弟啊！”

　　“二哥，大哥说得对啊！”蚩尤在旁边听得眼眶都湿润了，也抓着轩辕的胳膊感动的道：“我一直以为二哥你藏有私心，表面上对大哥言听计从，暗地里却勾心斗角，存了篡位夺权的心思。现在我才知道，原来二哥你是这么的伟大，是我错怪你了，二哥，请受小弟一拜！”

　　说着蚩尤直接跪倒在了轩辕面前，铜头铁额“咣咣咣”将地面的万年冰层撞得跟饺子馅似的。

　　神补刀啊！王革在心里默默地给蚩尤打了个好评。

　　你是真傻还是假傻啊？轩辕错愕的瞪着蚩尤，总觉得好像看不透这个鲁莽好斗的牛头人了呢！

　　“主上请放心，属下一定会像效忠您一样去效忠神皇！”风后也跟着拜倒在地，指着天发誓。

　　“从此属下便全力辅佐神皇，好像以前辅佐主上您一样！”应龙伏在地上，低下了自己的龙头。

　　“不是，我……”轩辕整个人都懵圈了，怎么怎么的就弄假成真了呢？不行，我得从头捋捋，我是找了风后暗地里策划了这个阵法，想把炎帝神皇给坑在这里压阵眼，然后我们确实布置成功了，也把炎帝神皇给约到这儿来了，还拉上了蚩尤当证人。

　　凭着我对炎帝神皇的了解，只要我以大义的名分诱导一下，炎帝神皇肯定会中套的，到时候我就顺水推舟，把炎帝神皇留在这里压阵眼了。等回去之后，先让蚩尤为我作证，然后我登上皇位，就叫“黄帝”。再找个机会诬陷蚩尤暴虐嗜杀，逼反了蚩尤之后，杀死蚩尤吞并他的部族，从此我就是这天下共主……

　　怎么现在成了我要在这里压阵眼了呢？

　　就连我的人风后也临时叛变了，这事儿怎么闹的？

　　“那就这样吧，轩辕你留在这里，我们就先走了。”王革拉起了蚩尤和风后，然后对轩辕摆着手：“再会了我的兄弟，我们有时间会来看你的！”

　　“二哥，我和大哥会想你的！”蚩尤也摆着手，说得情深意切：“我看错你了，二哥你是个好人！”

　　“唔……”轩辕捂着心口，为何有种心碎了的感觉呢？

　　“不是，大哥、三弟，我想了下，总觉得这件事不太稳妥，我们应该从长计议——”轩辕终于是没忍住，这话要是再不说就迟了。

　　“怎么？二弟，你刚刚主动请缨，还说只要能够泽被苍生，让世间再无天魔侵扰，你轩辕宁愿孤独一生留在此地！我们都同意了你的提议，三弟为此还拜了你，一切都已经决定了，我们都要走了，现在你告诉我们说要从长计议？”王革把脸一沉：“二弟，你这是在戏耍我们吗？还是说你怕了？想要反悔了？”

　　“这……”轩辕顿时感觉自己里外不是人，但是要不反悔，难道还真要在这里押阵眼啊？

　　“好吧大哥我是反悔了，我还未婚娶啊，没能留下个一儿半女的……”轩辕咬了咬牙，决定还是不要脸了：“要不然咱们再商量一下啊，或者轮换着来大哥您看怎么样……”

　　“哼！无耻！”王革厉声喝道：“在此镇压阵眼乃是为了守护天下苍生，你却心里念着还未婚娶，实为不仁！我们三人乃是结义兄弟，你却欺骗了我和蚩尤的情义，是为不义！发下誓愿却又出尔反尔，是为不信！我为神皇，天下共主，你不愿为我分忧便是不忠！”

　　“像你这等不仁、不义、不忠、不信之徒，有什么资格做我们的兄弟？你若是遵守信诺便罢，若一定要出尔反尔，那便休怪我与你割袍断义，从此再没有你这个兄弟！”

　　“二哥，大哥说得对啊！”蚩尤愤慨的瞪着轩辕：“如果你要反悔，那就别怪我们不认你这个兄弟！”

　　风后虽然没说话，但是他坚定的站在王革和蚩尤身后，已经等于表明了立场。

　　“真没想到，主上你竟然是这种人！”应龙一双大眼珠子更是瞪着轩辕，大鼻孔撑得溜圆，不敢相信的指责着轩辕。

　　“不是，我……”轩辕的脸色一阵青、一阵白、一阵红、一阵黑，他想说什么，可是看着王革和蚩尤都已经摆出了一言不合就要出手打人的架势，终于是什么都没说出来。

　　识时务者为俊杰……轩辕脸色阴沉着，心念电转，自己就先应承下来，大不了等王革他们走了，自己就立刻跑路去别的世界。凭自己的实力，到哪个世界还混不到一口饭吃啊！

　　“大哥、三弟，别误会，我轩辕一言既出驷马难追！”轩辕一脸正气的道。

　　“好二弟，我就知道你是个好人！”王革毫不吝啬的发着卡，然后走上前用力拍了拍轩辕的肩头：“老二你放心吧，我和三弟会经常来看你的！我们会带着我们的老婆孩子，一起来看你，给你讲我们的精彩经历，这样你就好像还和我们生活在一起一样！”

　　你妹……轩辕热泪盈眶，你们根本就是来炫耀的！

　　“是啊二哥，我和大哥一定会经常来看你的！”蚩尤也在旁边说道：“二哥你的手下我们也会帮你照顾好的，肯定不能让他们散了。”

　　还要接收我的手下……轩辕心如刀割，这两个畜生！

　　“主上请放心，属下在为神皇效命一生之后，死去便将尸骨葬在这里，这样便能一直陪着主上，主上您就不会寂寞难耐了！我想力牧、常先、大鸿、仓颉他们也一定都是这么想的……”风后特别义气的道，说着说着就哽咽了。

　　你才寂寞难耐！你全家都寂寞难耐！轩辕肝都气疼了，活着你们不来，等死了你们全都埋在这儿，妈的让我身边围着一圈坟包岂不是更寂寞？

　　你们这究竟是来陪着我的，还是让我免费给你们守墓的？

　　终于王革、蚩尤和风后，一步三回头的走了，来的时候应龙是轩辕的坐骑，回去的时候已经变成了蚩尤的……

　　等他们离开之后，轩辕“噗通”一下跪在地上，泪流满面的仰天一声大吼：“苍天呐大地呐，这究竟是怎么回事啊啊啊……”

　　不行！我得走，妈的我傻了才会给他们在这里压阵眼！轩辕站起身来，但是马上又想到了一个问题——不行！他们都说了会经常来看我的，万一他们现在还没走远呢，万一他们杀个回马枪呢？

　　轩辕想的有点多，于是他决定在等等看。

　　于是轩辕在这里等了一天又一天，每次想走的时候，他都会想万一王革和蚩尤恰好来了怎么办。

　　这一等，就是不知道多少天过去了……

　　王革走到了庭院里，今天下着大雨，还是在那棵大树下，王霏打着一把黑色大伞，小手托着腮帮子发呆。

　　在她的身旁，艾薇儿也同样打着一把黑色大伞，蹲在那里一起发呆。

　　王革忍不住走了过去，问艾薇儿：“你们两个都在这里蹲了快一个月了，到底是在干什么啊？”

　　“我也不知道啊。”艾薇儿嘴角抽搐了两下，如果不是为了她的姐姐，她才不会做这么傻的事情呢。

　　“嘘！”王霏对艾薇儿竖起一根食指挡在樱唇前，神神秘秘的小声说：“我们是香菇，不会说话！”

　　这下不止是艾薇儿嘴角在抽了，连王革的嘴角也抽了起来。

　　“老公！”这个时候，孙玲珑忽然跑了过来，把王革拉起身来道：“快走，你的两个外星朋友来看你了！”

　　“我的两个外星朋友？”王革愣了一下，一时没想起来是谁，便和孙玲珑一起走去了客厅。

　　到了客厅里，王革很是惊喜，来的竟然是帅和凌霞这两口子。

　　“兄弟，幸不辱命啊！”帅站起来和王革拥抱了下：“我们向宇宙同盟会告发了佛汉德帝国的违约行为之后，宇宙同盟会就派出了调查专员，去调查相关情况。调查完毕之后又反馈给宇宙同盟会，这才算是把佛汉德帝国给定了罪。”

　　“宇宙同盟会向佛汉德帝国提出了制裁，佛汉德帝国又上诉辩解，折腾许久，现在终于是佛汉德帝国发布公告向全宇宙道歉，并保证绝不会再有违约行为，还向宇宙同盟会上交了罚款……”

　　虽然王革早已经自己把事情给解决了，但仍然是对帅和凌霞表示了感谢，并摆下丰盛的酒宴宴请这路见不平拔刀相助的两口子。

　　潘朵拉、孙玲珑和唐玉作为王革明媒正娶的夫人，列席了酒宴。在知道了这三个都是王革的老婆之后，帅十分的羡慕嫉妒恨，表示他就这一个老婆还管不住呢，然后被凌霞毫不留情的镇压了……

　　酒过三巡菜过五味，王革想起来一件事，便问帅和凌霞道：“两位，我记得之前你们说过，如果宇宙同盟会管不了佛汉德帝国，你们就告到神国那里去。你们是不是有门路，能够联络到神国的人？”


第805章 宇宙同盟会

　　“这个嘛……”帅不好意思的看了一眼凌霞：“其实也不能算是有门路，我们也不认识神国的人，只不过我有个法子……”

　　凌霞白了帅一眼：“你那歪门邪道能不能别在大兄弟面前显摆？”

　　“嘿嘿嘿……”帅搓着手果然没说了，看来还真不是什么正经途径。

　　“求显摆！”老王端起了酒杯，敬了帅之后仰脖子给干了。

　　“讲究！”帅也跟着干了一杯，借着酒劲，也不去看凌霞的脸色，跟王革拍着胸脯道：“这法子确实不太地道，别人问我我肯定不说，但是既然大兄弟你张嘴了，我能不说吗？”

　　“其实这事儿也简单，你想想看，这大地之神是什么人？那都是一个星系的守护神！”

　　“平时他们都是神龙见首不见尾的，一般人找不到他们。要是没事儿，就算那个星系的主宰，想见大地之神也难。”

　　他这么一说，王革就想起来天慧帝国的天慧大神来了，其实天慧大神就是一位大地之神。

　　只不过天慧大神早就陨落了，如果不是天慧大神陨落，天慧人也不会被魔虫族给逼得逃窜到太阳系来。

　　当然对于天慧大神的死活，其实天慧人是不知道的。而天慧大神的真正实力，天慧人也不知道。他们只知道天慧大神确实很强大，天慧大神也很神秘，天慧大神就好像是一个传说，总是听人提起但谁也没真见过，这也正符合大地之神的存在方式。

　　“但是我们可以采取比较极端的方法，比如说——绑架全人类！”帅笑嘻嘻的把酒杯往桌子上一戳，手指头绕着酒杯画了个圈：“把大地之神守护的那个星系全人类都给绑架了，那个大地之神自然就会出来了，除非是他已经死了！”

　　“好法子啊！”王革听了顿时恍然大悟，可不是嘛！想想看，如果他将来成了大地之神，必然也会守护着太阳系的。但是平时他肯定会隐居起来，不可能每天招摇过市的。其实现在他就已经不是一般人能见着的了……

　　“大兄弟你可别听他瞎吹，他酒一喝多了嘴就没个把门儿的！”凌霞赶紧劝道：“你想想看，你把全人类给绑架了，然后把大地之神给逼出来了，那大地之神还能给你办事儿？不削你就不错了！”

　　王革一听也是啊，这法子虽好，可行性就差了点。设身处地去想，如果自己是大地之神，别人把全太阳系的人类都给绑架了，自己是什么反应？这个其实也不用想，看看佛汉德帝国就知道了，现成的例子，十个舰队被自己灭了三个……

　　“你怎么那么死脑筋呢？就不能换个思路？”帅明显喝得有点大了，竟然敢跟凌霞叫板了，拍着桌子对凌霞吼道：“你想想看，如果是别人去攻打那些有大地之神守护的星系，我出手给解决了，那大地之神会不会感谢我？会不会接见我？”

　　“那大地之神用得着你出手啊？”凌霞气咻咻的反问。

　　“大姐！大地之神也是人！就算他们有着神一样的力量，但他们也是人！”帅瞪着眼珠子一字一句的道：“他们也有老婆孩子！他们也有亲戚朋友！他们就不能带着老婆孩子出去旅游？他们就不能走访亲戚朋友？”

　　“哼，反正就你有理！”凌霞被帅给说得没脾气了。

　　王革却是听得眼睛发亮，说得对啊，如果自己成了大地之神，也是有老婆孩子亲戚朋友的啊，未必就能及时管上。比如说上次佛汉德帝国侵略太阳系，自己不是就没在吗？又比如说更早的时候布伦特海盗侵略太阳系，自己不也没在吗？

　　“可是我又怎么能知道哪个星系有大地之神呢？我又怎么能知道哪个星系正在被攻击呢？”王革又问帅，帅明显是有着万事通的属性。

　　“这个简单，去宇宙同盟会啊！”帅跟王革碰了个杯子，笑道：“宇宙同盟会下属有个【宇宙安全部】，这个宇宙安全部负责的就是宇宙安全，他们能够搜集到宇宙里最快的资讯和求助讯号，并发布出任务，交给各国军方或者宇宙佣兵去完成，并给予一定奖励。”

　　听帅这么一说，王革一下子就想起来了。

　　当初王革在拷问布伦特海盗的时候，布伦特海盗就说过他们在被布伦特帝国舰队追击，因为他们上了宇宙安全部发布出来的悬赏任务。而佛汉德帝国舰队也是在追击蝠人的时候来到地球，他们同样接受了宇宙安全部发布的悬赏任务……

　　这样的话，如果自己去宇宙同盟会，接有大地之神存在的星系里的悬赏任务，完成任务了既能跟大地之神联络上，还能顺便从宇宙安全部去领取奖励，这简直就是一箭双雕啊！

　　“帅说得对！”凌霞接口道：“这还真是个好办法，大兄弟我们已经替你在宇宙同盟会把太阳系给注册了，但是作为太阳系人你亲自去一趟是最好了，毕竟这也涉及到了宇宙同盟会给太阳系评级。”

　　“然后你就在宇宙安全部注册个佣兵资格，或者以太阳系军方名义去接任务也行啊，这样没准儿真有机会见到大地之神呢。”

　　被他们这么一说，王革便心动了。他突破第八梦、或者凝炼大彻悟仙环都不知还要多久，还不如去宇宙同盟会走一遭，接个悬赏任务去做，就算见不到大地之神也能涨涨姿势。

　　“帅哥、帅嫂，宇宙同盟会在哪里，我想去看看。”王革便提了出来。

　　“就在我们老家，关东星系的【白目星】啊！”帅揽着王革的肩膀，打着酒嗝笑道：“你要想去，哥们儿带你走一趟好了。”

　　“那必须的！”王革跟帅碰了个杯子，这事儿就算是定下来了。

　　第二天，王革决定就跟帅和凌霞出门了，事不宜迟嘛。

　　临走前老王去跟王霏道别，正看到王霏和艾薇儿两个坐在浴缸台子上，一样的穿着三点式泳衣，手里握着一根竹竿，竹竿上还绑了根长长的绳子，再把绳子泡在浴缸里，好像是在做钓鱼状。

　　怎么感觉那两根绳子很眼熟呢？王革仔细盯着看了好一会儿，才猛然想起来，这不就是自己的军装高筒皮靴上的鞋带吗……

　　不过老王决定还是不提这茬，笑呵呵地问道：“霏霏，薇儿，你们在干嘛？”

　　“钓鱼！”王霏和艾薇儿不愧是双胞胎，神同步的说，其中艾薇儿还挺得意，这次她猜中了王霏的想法呢。

　　“哦……钓鱼的话，你们的线上得有鱼钩啊！”王革决定顺着她们说：“要不然怎么能把鱼钓上来呢？对了，还得有鱼饵，比如说小虫子什么的……”

　　“要什么鱼钩鱼饵呀，你脑子有毛病啊？”王霏白了他一眼：“没看见这是空浴缸吗？”

　　“……知道是空浴缸你们还钓？”王革感到很羞耻，居然被鄙视了。

　　“我只是在享受钓鱼的感觉！”王霏一本正经的回答：“子非鱼安知鱼之乐？”

　　王革竟然无言以对……

　　艾薇儿却是在旁边忍不住“噗哧”一下笑了，然后王霏也笑了，这对双胞胎姐妹花笑得一样的花枝招展、一样的明媚灿烂，让王革一时竟然看得呆住了。

　　换上了凤魔窟的凤主道袍，王革汇合帅和凌霞夫妇，便一起离开了太阳系。

　　他在走之前已经把地球上的事情都给安排好了，再发生什么事情，凤魔窟和萨伯特人肯定是不会再当观众了。更何况，王革还把相当于四十级生命的白雪和相当于五十级生命的神渊留下了，就算是再有什么强大帝国的侵略，或者蝠人、魔虫族这样的恶魔种族，王革也不担心了。

　　“兄弟，我们两口子长期在星际中驴行，也习惯了，你先试试看，能不能跟上我们的速度。”帅倒不是想跟王革炫耀，就是担心王革追不上他们的速度，所以提前打个预防针。

　　“应该没问题的，帅哥，走吧！”王革也没把话说满，帅和凌霞一开始还担心王革追不上他们的速度，但是很快他们就发现自己想错了，王革跟在他们身旁一点儿都不吃力。

　　于是帅和凌霞故意一点点的加快速度，想试试王革的极限在哪里，但结果就是连他们自己都坚持不住了，王革仍然气定神闲的跟在他们身旁，好似仍然留有余力。

　　“不来了不来了！”帅苦笑着跟王革投降：“兄弟你这速度实在是太变态了，行了，咱们不比了，就按照我们的正常速度走吧，否则不能持久，还耽误时间。”

　　王革虽然着急，但也只能是如此了，就降低速度跟着帅和凌霞，三人结伴继续赶路。

　　因为没有游玩只是赶路，在半年之后，三人终于是来到了宇宙同盟会所在的关东星系白目星。

　　果然不愧是六级文明，王革只觉这关东星系的繁华昌盛科技先进还在佛汉德星系之上。

　　而宇宙同盟会的大楼，堪称这白目星上的一颗明珠，光明璀璨！

　　“大兄弟，咱们先去宇宙同盟会的登记处给太阳系评级吧。”凌霞对王革建议道：“这会影响到太阳系在宇宙里的地位排名。”


第806章 太特么欺负人了！

　　宇宙同盟会登记处，登记官尼克正在拿着指甲刀“哒哒”的剪指甲。这里的工作实在是太清闲了，一般负责的就是给新发现的星系文明做登记和评定，但是现在绝大多数星系文明都已经登记过了，而星系文明级别的提升一般都是百年计算，所以尼克每天的时间基本都是在看新闻、玩游戏、看小说中度过的，闲的蛋都疼。

　　“你好！”

　　尼克刚刚按下指甲刀，冷不丁有人说话，吓了他一跳，一刀就剪在了手指肉上。

　　“嘶……”尼克疼得吸着冷气，一脸不爽的抬起脸来，看到来者并非是他的上司，尼克冷哼一声：“你们是什么人？来这里有什么事？”

　　“我们前段时间过来做过新文明星系登记的，今天来是带了那个星系的朋友过来做文明等级评定。”帅没计较他的态度，公务员嘛，还不都是这样，能把事儿办了就成呗。

　　王革走上前，对尼克做自我介绍：“我叫王革，来自于银河系下的太阳系文明。”

　　“哦，等一下。”尼克耷拉着眼皮子，“哒哒”的继续剪指甲，他可不是什么有度量的人，诚心慢待他们。

　　王革的脸色在一点一点变冷——太特么欺负人了！这尼克也不知道是什么种族的人，不但长了四条胳膊四只手，每只手居然还都是六指，他这一根手指一根手指的慢条斯理剪下去，起码得要十分钟。

　　“能不能先把正事儿办了再剪你的手指甲？”王革冷冷的道，一旁的帅和凌霞顿时都变了脸色，其实帅和凌霞也不怕这尼克，他们担心的是宇宙同盟会。别看宇宙同盟会自己没有一兵一卒，但是在宇宙里的势力可真的是不小。

　　尼克掀起眼皮子，轻蔑的瞥了王革一眼：“土包子！知道不知道这是哪儿？宇宙同盟会！是虎你得给我卧着，是龙你得给我盘着！懂吗？”

　　说完尼克继续慢条斯理剪指甲，而且有意还把速度更加放慢，一点一点的用锉刀磨着剪好的指甲。

　　“算了老王……”帅和凌霞刚要劝王革两句，却没想到王革已经是冷哼一声，这一声王革是用上了狮子吼，只针对尼克一人，顿时那尼克脑袋里“轰”的一下，仿佛被雷劈了一般，半晌尼克方才回过神来，却发现自己竟然是躺在地上的，嘴边还残留着污秽物，显然在刚才昏迷之中还呕吐过……

　　“你，你……”尼克惊魂未定的勉强扶着桌子爬起来，看着王革的目光又恨又怕：“你敢攻击宇宙同盟会官员！你给我等着！这宇宙里谁都救不了你！你完了你！”

　　说罢尼克直接拉了警报，顿时整个宇宙同盟会里都是警报声大作，立即便有很多人迅速赶了过来。

　　帅和凌霞都郁闷了，刚才王革发功根本让他们无法阻止，此时凌霞焦急的对王革道：“老王你怎么这么冲动啊，你不知道，这宇宙同盟会的警报等同于发布紧急任务，现在宇宙同盟会里的所有人都可以接任务，比如说在宇宙安全部里等着接任务的各国军方代表、宇宙佣兵，那就是一股强大无比的力量，即便你逃出去了，以后在宇宙里也会被到处追杀……”

　　“现在还说这些没用的干嘛？”帅也是疏忽了，没想到王革脾气这么爆，但现在他也没有退缩之意，拉一把王革道：“老王，赶紧的，咱们一起杀出去！否则再拖就来不及了！”

　　“谢谢你们，不过这事儿跟你们无关，你们就别搀和了。”王革心中对帅和凌霞很是感激，但其实这事儿是他故意为之。

　　就尼克刚才那副拽不拉几的样子，如果王革屈服了，那相信太阳系的评定尼克肯定也会做手脚。如果一直这么屈服下去，那太阳系在宇宙中又能有什么地位？

　　王革相信现在他的实力，除非是大地之神出手，否则应该很少有敌手了。

　　所以王革决定靠自己来为太阳系打出名声来，人善被人欺马善被人骑，王革相信经过这一次，绝不会再有人敢小看太阳系。退一万步说，就算他打不过，他要逃跑，谁又追得上？

　　“什么？你把我们当什么了？”帅脸色一变，厉声喝道。

　　“帅哥，我不是一时冲动。”王革双眼坚决的盯着帅：“你们别管了，这事儿我这么做自然有我的道理！”

　　帅盯着王革看了片刻，终于是选择了相信王革，当然这也是建立在王革的强大实力上的，虽然没和王革交过手，但是帅知道王革的实力深不可测。能够收服神族，又岂会是泛泛之辈？

　　“好，需要我们的时候，你可一定要开口！”帅认真的道，然后拉上凌霞，二人往后退了出去，而此时已经有着很多强者涌了进来，尼克跳着脚指着王革喊：“就是他！就是他！”

　　这些来自于各个宇宙文明，长得五花八门的强者们，便从四面八方把王革包围了起来。

　　“他攻击我！他攻击宇宙同盟会的官员！”尼克有了仗恃，四只手臂都在指着王革：“杀了他！杀了他！”

　　强者们的眼神都变了，攻击宇宙同盟会的官员可是重罪，而杀死这种重犯，宇宙同盟会的奖励可是极为丰厚的。

　　“哼哼！交给我了！”一个浑身长满疙瘩看起来好像癞蛤蟆进化成人的家伙狞笑着抢先向王革出手了，只见他张开大嘴向着王革发出一声震天般大吼，吼声中一圈圈肉眼可见的声波冲击向了王革。

　　王革冷笑着站在那里一动不动，而这落在别人眼中就像是吓傻了一般。

　　“真可惜，让强森这个臭蛤蟆抢先了！”

　　“强森现在有三十级生命了吧？这小子死定了！”

　　“也不知道是哪里来的土包子，既然在这里应该是新发现的文明吧，呵呵，不知道天高地厚……”

　　其他人们见了都是摇头不已，心里惋惜就只有一个重犯，看来让强森给占了这大便宜，下一个敢在宇宙同盟会里炸刺的，还不知道等到什么时候去了。

　　强森本以为自己的声波攻击就算轰不死王革，起码也得让王革吐血三升。可是让他意想不到的是，王革竟然硬生生承受了声波攻击，而且毫发无损！

　　“哈？”强森眼珠子瞪得老大：“这，这怎么可能？”

　　王革没用仙法，也没用元神或者精神，甚至连武功都没用，就只是凭借着他现在的生命等级之强大，深吸了一口气，然后向着那强森“呼”的吹了口气。

　　“轰——”

　　顿时一股强横无匹的旋风向着强森卷了过去，那旋风之猛烈，瞬间便将首当其冲的强森卷得倒飞了出去！

　　强森并不是一个人！

　　跟他一起飞出去的还有他后面的一排排强者，就仿佛是狂风中的树叶般，被卷得到处纷飞。

　　强者们狼哭鬼嚎着，可是他们根本无法对抗如此强大的力量，一个个都是好似炮弹一般狠狠的撞击在了墙壁上，还好这宇宙同盟会的建筑都是高抗材料，但是那面可怜的墙壁却是被撞击得千疮百孔，上面留下各种各样的人形大洞。

　　“嘶……”其余的强者们都是不约而同的倒吸一口冷气，王革展现出来的战斗力让他们惊得个个都淡定不能。

　　“这至少也是四十五级以上强者才能拥有的力量！”

　　“不！即便是四十五级也不可能，难道他已经是五十级的绝世强者吗……”

　　“这不可能！”

　　强者们个个大惊失色——倒不是说五十级就宇宙无敌了，而是到了五十级这样强大的程度，谁还会来接什么任务？

　　五十级以上，那就已经是宇宙中的金字塔尖。就好比是地球上的世界五百强企业那样的超级巨无霸，每一个都拥有着惊人的实力，能够影响到世界的经济发展。

　　“什么？”尼克也是脸色大变，这不可能！一个来自新文明的土包子，怎么可能是五十级强者？

　　“呵呵，都让开！这里能杀他的，就只有我拉尔森了！”这时一股冲天的气势自人群中爆炸开来，那些强者们一个个都是身不由己的后退，让出了一片空间来给说话的男人。

　　拉尔森是个三米高的彪形大汉，他浑身肌肉筋结宛如铁打的金刚，皮肤漆黑油亮，浑身上下从头到脚连一根毛都没长，最奇葩的是他的额头中间还长着第三只眼！

　　“是【三眼巨人族】的拉尔森！”

　　“这还不是他的本体呢，他们三眼巨人族就连婴儿都是百米之躯！”

　　“太强大了！听说拉尔森已经是四十八级的强者了吧？现在咱们这里能杀了那家伙的估计也就只有拉尔森了！”

　　“快让开！小心被殃及池鱼！”

　　强者们议论纷纷着，个个脸上都是闪现惧色，之前强森攻击王革的时候，他们还敢近距离围观，但是当拉尔森走出来后，他们全都不约而同的退了出去，躲在墙壁外面，往里探头探脑的观战。

　　尼克却是坐在了自己的办公椅上，开启了保护罩，顿时一道蓝色光圈护住了他。他就是要在这里看，近距离的看王革怎么死！


第807章 强者的特权！

　　三眼巨人族吗？

　　王革看向了拉尔森额头上的第三只眼，那只眼睛是闭着的，就好像是睡着了一样。

　　不知为何，王革会联想到了传说中的二郎神。

　　“小子，我才不相信你是五十级生命！就算你是，我也……哼哼哼……”拉尔森那如同岩石般线条鲜明的大脸上现出一丝狞笑，张开双臂一步步逼近王革，那一身夸张的肌肉让他简直就是一台人型机甲。

　　他的双臂在胸前有规律的比划着，就像是一门奥妙无穷的擒拿手。亮晶晶的肌肉抖动着，吸引着人的注意力。

　　王革眯起眼睛，目光在拉尔森的双臂之间扫来扫去，便在此时，拉尔森忽然额头上那只闭着的眼睛猛地睁开，“嗤”的一声，那眼中竟然是射出了一道好似激光射线般的白光！

　　白光快到无与伦比，拉尔森十分自信，在这么近的距离内，又是出其不意的情况下，即便是五十级生命，也不可能躲得开他的【三眼神光】，而能够硬扛他的三眼神光的人，拉尔森还没遇到过呢！

　　哼哼哼……没想到吧？一旁观战的尼克得意的狞笑着，三眼巨人族别看个个长得膀大腰圆的，其实他们最厉害的武器反倒是那第三只眼！这个来自于新文明的土包子，肯定是不知道的，这回他死定了！

　　“哇噢——”墙壁外面围观的强者们见状也都是惊呼出声，他们都听说过三眼神光的威力，据说这三眼神光能够将一座山峰轰得粉碎！要是轰到人的身上，那这人岂不是要人间蒸发了？

　　果然！

　　王革其实在联想到二郎神的时候，就心里有了猜测，现在果然得到了验证。他立即施展了反转乾坤，顿时围绕着他身体一圈圈的火焰漩涡在波动，而三眼神光便轰在了火焰漩涡上！

　　“轰——”

　　那道三眼神光来得快去得也快，白光一闪而没，拉尔森后方的墙壁被轰出了一个巨大的透明窟窿，竟然是穿透了许多道墙壁，直接把阳光都给透了进来，外面的狂风顿时卷了进来。

　　“嗷嗷嗷——”

　　惊叫声接连响起，却原来是那墙壁后躲着看热闹的强者躺着也中枪，被轰成了粉尘，惊叫声则是劫后余生的幸运儿们吓得不由自主喊了出来，这实在是跟中了彩票一样啊。

　　至于当事人之一的拉尔森，他的身体是毫发无损的，但是脖子以上，整颗大脑袋已经好似蒸发了一般，连个骨头渣子都没能剩下。

　　三眼神光在初始时光线聚拢，越远则越是分散，所以拉尔森才只是被轰没了脑袋。

　　胜负已定，生死立判！

　　王革走过去，伸出一根手指在拉尔森的无头尸体上轻轻一点，那无头尸体的平衡便被打破，宛如被伐倒的木头桩子般直挺挺的向后倒去。

　　转过头，王革冰冷的目光扫了一圈那些躲藏在外面的强者们，一字一顿地问道：“还！有！谁！”

　　没人敢接茬，王革的目光扫到哪里，哪里的人就把头低下去了。连四十八级的三眼巨人族拉尔森都被秒杀了，谁还敢跟王革动手？

　　“发生了什么事？”就在这时，外面一行穿着宇宙同盟会官服的人赶到了，从服饰上看这些人的职务都很高，全都是尼克的上司。

　　他们这个时候姗姗来迟，王革相信他们一定是故意的。就好比电影里的警方大队人马总是在犯罪结束或者尾声的时候赶到，又好比有一语定乾坤资格的大人物也总是在两个高手把绝招都用过之后才喊“住手”。

　　“马会长！”尼克刚才已经是吓破胆了，现在好像看到主心骨了一样，从保护罩里出来扑到了那一行官员中为首者脚下，抱着那个马会长的大腿委屈的哭了起来。

　　马会长名叫马龙，是宇宙同盟会的常务副会长。

　　其实在警报拉响之后这里发生的整个过程，马龙都在监控里看得一清二楚。

　　原本马龙是不想露面的，像这种小事，他这样的大人物就稳坐钓鱼台，等那些宇宙佣兵们打死了那个敢来闹事的土包子之后，他再派人发布奖励和公告也就是了。

　　可是他万万没想到，这个土包子竟然如此强大！

　　就连四十八级的拉尔森都被王革秒杀了，这让马龙都心惊肉跳起来。因为就算是他，要杀拉尔森也不可能这么简单。

　　宇宙同盟会作为类似联合国的存在，本身是没有军事力量的。而作为宇宙同盟会的官员，最强者就是几位正副会长了。几位正副会长都是五十级以上的强者，包括马龙也是，但马龙面对王革没有任何胜算。

　　可事情又不能不解决，马龙作为目前在宇宙同盟会里的最高官员，到了这个时候他也必须出场了。

　　一脚将抱着自己大腿的尼克踹倒在地，马龙一脸严肃的瞪着他：“哭个屁！到底是怎么回事！说！”

　　“马会长，这家伙来自于新发现的太阳系文明，仗着实力强大特别嚣张，我只是手脚慢了些，他就直接动手攻击我！”尼克哭诉着，就好似是六月雪中的窦娥：“马会长您可要给我做主啊！”

　　“阁下，他说的情况属实吗？”马龙一副公事公办的面孔看向了王革，但是声音却比跟尼克说话的时候要缓和多了，甚至还带着点和蔼可亲。

　　王革心中一动，已经猜到了马龙的意思，如果马龙想要对付自己，又何必还问这一句？

　　“马会长，事情是这样的。我来做文明等级评定，但是这位官员却在工作时间剪手指甲，然后让我等着。我催促了之后，他就对我出言不逊，于是我就哼了一声，他就拉了警报，说我攻击宇宙同盟会官员死定了。”王革不卑不亢的对马龙解释道：“相信咱们这里肯定是有监控的，一查便知。”

　　他知道马龙需要的，就只是一个看起来合理的解释而已。

　　“是这样吗？”马龙根本连当众查监控的步骤都省了，王革懂了他的意思，也给了他台阶下，他怎么可能不顺着台阶就下来？

　　“会长一再要求我们宇宙同盟会上下一定要工作认真，坚决杜绝一切懒政行为！你身为宇宙同盟会正式官员，竟然知法犯法，实在可恶！还因为你的工作失误，给宇宙同盟会造成了这么大的损失，你说，我该如何惩罚你？”

　　马龙怒气冲冲的一把揪住了尼克的脖领子，抬手“噼里啪啦”就是几个大耳光抽上去，直接抽得尼克两边脸颊高高肿起，而且还封锁了尼克的语言系统，尼克连辩解都做不到，只能“唔唔”的呻吟。

　　“哼！无话可说了吧！”马龙厉声呵斥道：“我宣布，解除你的职务，押入宇宙看守所，等会长回来审判处理！”

　　说罢马龙把尼克丢给了身后的人，在丢过去之前，马龙已经封印了尼克的行为能力，尼克就好像是个被丢弃的布娃娃一样，浑身软绵绵的动弹不得，被那人提在手里。

　　“抱歉啊这位来自太阳系的朋友！”马龙换了张脸，热情的伸出手和王革握在一起：“因为我们中间某些害群之马，造成了我们之间的误会！我们宇宙同盟会是为了维护宇宙和谐秩序而存在的，我们都很欢迎太阳系加入我们这个和谐友爱的宇宙大家庭！朋友，我代表宇宙同盟会全体同仁，欢迎你的到来！”

　　王革笑了，果然一切就如同他所设计的那样发挥了。强者为尊，这是宇宙通用法则！王革的实力已经到了可以打破规则的程度，自然就该得到强者的待遇，而现在，他已经得到了想要的。

　　而尼克，就成了牺牲品。

　　当然了，如果王革的实力不够，那今天死的就是他了。以前王革还未必敢尝试，可是在走过了这么多星系，接触过那么多文明之后，王革对自己现在的实力也有了一个客观的判断，事实证明了他的判断是正确的。

　　“谢谢你，马会长！”礼尚往来是华夏民族的传统美德，王革也对马龙表达了善意：“我相信宇宙同盟会是一个公平公正的地方，像那样的害群之马终究只是少数而已，绝大多数人都是和谐友爱的，我愿意和大家成为朋友！”

　　妥了！马龙和王革相视一笑，彼此心照不宣。

　　攻击了宇宙同盟会的官员，还杀了人，最后还能毫发无损的和宇宙同盟会常务副会长交朋友——这就是强者的特权！

　　“呵呵，宇宙文明是一家！来，朋友，我们换个地方交流一下太阳系文明的事情，对于这样新发现的文明，我们宇宙同盟会都是很重视的呢。”马龙热情的拉着王革的手，好像多年未见的老朋友一样，走了出去。

　　在外面围观的强者们面面相觑，都是为这样的神转折而感到震惊。可是想想看王革表现出来的实力，似乎一切也就都解释的通了。

　　尼克被人提在手里就好像是个破布娃娃，他面如死灰，眼中流露着绝望。


第808章 纯友谊的切磋

　　“这是现在关东星系里最流行的猫屎咖啡，请品尝。”马龙笑呵呵的为王革端上了一杯散发着古怪异味的黑色液体，上面竟然还冒着泡泡。

　　王革嘴角抽搐的接了过来，这猫屎咖啡……看起来还真是名副其实啊！

　　“呵呵，别误会。”另外两个副会长皮蓬和邓肯相视而笑，皮蓬给王革解释道：“猫屎咖啡很奇特的，它虽然闻起来是臭的，但喝起来却是香醇可口。马龙会长亲手炮制的咖啡，可不是谁都有福气喝上的。”

　　老王干笑两声，虽然听起来这猫屎咖啡和地球上的臭豆腐的道理很像，但是老王终究还是没能鼓起勇气去尝试这新事物。接过咖啡后端在手里，老王默默地屏蔽了自己的嗅觉，主动转移了话题：“三位会长，关于我们太阳系文明的等级评定……”

　　“别急，既然大家是朋友了，这评定就由我们三个来给你在这里做了吧。这等级评定其实也简单，最主要的还是看老王你的个人实力。”邓肯笑呵呵地问道：“对了，老王你在太阳系文明里应该是最强的了吧？”

　　王革想了想，虽然个人实力上自己算是最强，但实际上生命等级最高的神渊，所以老王很客观的回答：“算是吧。”

　　听了王革的回答，马龙三人彼此对视一眼，都是为之惊异。他们之前得到的消息，那太阳系还只能算是五级文明，没想到竟然有如此强者，而且看起来还不止一个，那岂不是说太阳系已经可以算是六级文明了？

　　“老王，不知道你现在的实力是……”皮蓬试探着问道，然后又补充一句：“如果老王你想隐藏实力也不是不可以，只是会影响到太阳系文明的评定结果。”

　　“没关系。”王革无所谓的道：“我现在的生命等级应该是四十九级左右，精神境界是第七梦梦境之境，修为是第八重天谪仙境巅峰。”

　　对于王革而言，其实这都只是纸面上的实力。他真正强大之处，可不是在这些外观表现出的等级上。

　　“嘶……”马龙、皮蓬和邓肯三人听了都是不禁倒吸一口冷气，王革这算是三条路线齐头并进，若真是像王革说的这样，那王革的综合实力或许不如马龙，但肯定是不在邓肯、皮蓬二人之下。

　　“老王，介不介意我们查看一下？别误会，我们不是不相信你，都是找规矩办事而已。”马龙客气的对王革道，他也不是跟谁都客气的，能让他客气的人自然是有资本的，至少在他眼里是有能跟他平起平坐的实力。

　　王革点头道：“知道了。”

　　征得了王革的同意，马龙、皮蓬和邓肯这才分别拿出本事来感知王革的实力，然后虽然是明明已经提前知道了结果，但实际感知之后，三人还是为之震惊了。王革这算是科技流和修真流的复合型人才，虽说明面的等级在他们之下，但未来的潜力却是在他们之上。

　　因为他们都感知到了王革的年龄，王革竟然只是个二十来岁的青年，这么年轻只能证明王革的资质逆天，前途不可限量！

　　三人彼此对视一眼，都是多年的同僚老友，即便不说出来，也都是心照不宣。

　　对于这样有实力还有潜力的强者，当然是以拉拢为主要交际手段了！

　　或者说是感情投资，三人都看得出来，王革是个优质潜力股，如果要感情投资，最好就是趁现在。如果等王革的等级超越了他们的时候，再感情投资已经晚了。

　　“老王，恭喜你已经成功通过评定，我们三个的意见一致，太阳系文明可以列入六级文明，具体排名将有一个为期一个月的调查期，我们将派出工作人员常驻太阳系，在完成调查之后负责维护外交工作。”马龙说完又对王革笑道：“除此之外，还有另外一件事，老王，有没有兴趣切磋一下？”

　　“切磋？”王革眉毛一挑，这厮想搞事儿？

　　“别误会，纯友谊的切磋而已。”邓肯在旁边补充解释：“毕竟像我们这个级别的对手也很难找的，大家点到为止，互相交流，互相促进，平时我们三个老家伙也经常一起玩玩的。老王，有没有兴趣？”

　　“好啊！”王革微微一笑，看来他们对自己的实力还是存有质疑啊。如果自己不敢应战，又或者输了，或许结局又有不同了吧。

　　“我们三个老家伙里边，老王你就任选其一吧。”皮蓬给王革介绍着：“邓肯是五十一级生命，我是五十级生命，但我同时还是第八梦境界。老马是五十二级生命，但他同时还是第九重天无极境初期的修为，真仙来的。老王，我们都不说话，你自己看哪个顺眼就选哪个吧，呵呵。”

　　马龙和邓肯也都在笑，这笑容看起来很真诚，却隐藏一丝意味深长。

　　王革的眼睛眯了起来，真没想到马龙竟然是位真仙！那皮蓬的第八梦境界也不弱，反倒是邓肯在三人里是最弱的一个。他们或许都以为我会选邓肯吧，那样必然就暴露了我的底气不足……

　　“没想到马会长和我竟然是同道中人，失敬失敬。”王革讶然的向马龙拱了拱手：“既然如此，就请马会长指教吧！”

　　马龙、皮蓬和邓肯都是颇为意外，不过三人都是老狐狸了，脸上都没露出端倪，皮蓬笑道：“好啊！修道疯子对修道疯子，真是让人期待啊！”

　　“老马，你这回可是遇上对手了！”邓肯也是打趣道。

　　马龙也在笑，便引着王革一起往宇宙同盟会的竞技场去了。这宇宙同盟会内部的竞技场等级很高，最高级别的甚至能够承受五十级以下的战斗，即便是五十级的强者也不能在短时间内击破竞技场的防护系统。

　　马龙和王革走了进去，防护系统开启，一道蓝光闪现而出，形成一个巨大的透明防护罩，将马龙和王革罩在里面。

　　皮蓬和邓肯在外面看台上坐着，皮蓬便小声对邓肯道：“老马应该不会有问题吧？”

　　“你那么小声干嘛，忘了吗？这透明防护罩里的人是听不到外面人说话的。”邓肯拍了拍皮蓬的肩头笑道：“当然没问题，我们三个刚才都验证过了，王革的各个等级都属实。可不管哪一个，都没有强过老马，老马可是真仙啊！谪仙怎么会是真仙的对手？”

　　“说的也是啊。”皮蓬释然的笑了，但眼中仍是有着一丝忧色：“其实我也不知道为什么，可总是感觉不妥当，万一老马阴沟里翻船了呢……”

　　“所以我就说你们精神强者，总是喜欢东想西想的。”邓肯笑呵呵的向后靠着，好整以暇的看着竞技场内的二人：“安心看戏吧，这里面的尺度，老马会把握好的，你信不过谁还能信不过老马吗？”

　　皮蓬点了点头：“但愿如此。”

　　马龙和王革相隔十米相对而立，等蓝色防护罩形成之后，马龙便微笑着对王革道：“老王，你是谪仙我是真仙，别说老哥哥欺负你，这样，我让你一招怎么样？”

　　真仙有真仙的骄傲，马龙虽然是把姿态放低，跟王革平等对话，但在竞技场上仍然保持着高人风范。

　　“好啊。”王革也不推辞，直接取出了万鬼幡，向着马龙轻轻一摇，顿时牛头马面、黑白鬼王带队，数以亿计的猛鬼密密麻麻的冲了出来，蓝色防护罩之中瞬间便仿佛化作了阿鼻地狱，阴风阵阵、鬼气森森！

　　“我擦……”马龙惊呆了，这特么是算一招？

　　牛头马面、黑白鬼王这就是四个鬼王，也就是等于四个谪仙，再加上王革本人就是五个谪仙！

　　即便马龙是个真仙，也架不住五个谪仙围殴啊！更何况还有那红中、四筒他们这些大鬼帮忙，如此多的猛鬼已经把这里变成了王革的主场……

　　“认输！”马龙毫不犹豫的高叫，他说了让王革一招，可是看这情况，他要是站着不动硬挺着，一招过后他只怕已经尸骨无存了……

　　“噗——”看台上的邓肯和皮蓬都喷了，他们本来还以为得是一场龙争虎斗，却没想到马龙竟然都没出手就认输了，这实在是出乎他们的意料。要知道他们两个，可都是马龙的手下败将啊，马龙都败的这么快，那他们呢？

　　王革笑嘻嘻的把万鬼幡又是一摇，顿时黑白鬼王、牛头马面又带队飞了回去，转瞬间魑魅魍魉消失的干干净净，老王对马龙拱手：“承认承认！”

　　马龙的心里在流泪，妈的别得了便宜卖乖啊！

　　不过现在马龙、邓肯和皮蓬看王革的目光可就又不一样了，原来他们虽然看重王革，但其实更主要看重的是王革的潜力，在他们的心里，王革应该真打起来还是不如他们的。

　　可是现在，王革却展现出了连马龙都畏惧的强大实力。那就不是说拉拢不拉拢的问题了，而是他们都需要向王革靠拢！

　　如此绝世强者，当然是要做朋友了！傻子才会跟王革做对手呢！


第809章 大哥别误会！

　　马龙下意识的和邓肯、皮蓬对视了一眼，计划赶不上变化啊……

　　在此之前，其实三人就秘密达成了一致，为了拢络住王革这个优质潜力股，他们决定给王革在宇宙同盟会里安排一个职务。具体什么职务，得看王革的切磋表现，如果王革败了，那或许也就是个什么副部长之类的虚职，如果王革胜了，那最高可以给到名誉副会长。

　　可是他们万万没想到的是，王革不但胜了，而且还胜得干净漂亮，胜的还是三人中最强的马龙！

　　这大大超出了他们的预想，马龙三人都坐蜡了。由此三人还引出了联想，一般而言谁出手都会是试探吧，最强的杀招肯定都是放在后手吧？并且三人都感应到了王革是个火修，但王革刚刚的手段却是鬼修，那显然并不是王革的真正实力……

　　谁知道这王革究竟有多强？马龙三人都是细思极恐，之前的计划已经完全推翻，但是现在得有个表态啊！

　　马龙一咬牙一瞪眼，舍不得孩子套不住狼：“老王，不瞒你说，我们三个老家伙其实是暗地里存了考校之心。在此之前我们三个已经私底下沟通了下，无论结果如何，都会邀请你来出任我们的第四位副会长，老王你该不会怪我们这些老家伙吧？”

　　这意思是实权的副会长？王革其实心中也有所猜测，只是没想到，会是这么大一个馅饼。

　　马龙这话说出来心里其实还忐忑呢，王革的战斗力可是胜过了他，让王革居于他之下，王革会不会不接受？可马龙职务就在这儿摆着呢，再高的任命马龙也没权力给啊。

　　保护罩已经撤去了，皮蓬和邓肯也都跳了下来，见王革在沉吟，邓肯便对王革劝说道：“老王，其实职务不重要，我们这些人能聚在一起，无非就是为了维护宇宙的和平！”

　　“其实我们都知道，当第四副会长肯定是委屈你了。可是没办法，会长不在，老马的权力也就只能这样了，要不然这样吧，老王，你来当第三副会长吧，我甘愿在你之后。”

　　皮蓬也主动提议道：“老王，我也可以让给你，你做第二副会长绰绰有余！”

　　马龙是没办法让了，不过他也不太想让。常务副会长跟皮蓬和邓肯的副会长可不一样，皮蓬和邓肯的排名其实并不重要，他们反正分管的东西都不变，排第几能怎样？

　　所以马龙只好暗地里骂着皮蓬和邓肯，脸上真诚的对王革道：“老王，我们代表的是宇宙同盟会的现在，而你则是宇宙同盟会的未来。假以时日，我相信你必然会成为宇宙同盟会的会长，带领着全宇宙人民走向美好和谐的明天！”

　　他们都把话说到这份上了，王革还能怎么说？更何况，对于当宇宙同盟会的副会长，王革还是有兴趣的。

　　这主要是为了太阳系，或者说是为了地球。在宇宙里，太阳系是个名副其实的粉嫩新人。

　　如果没有王革这个定海神针，太阳系在宇宙里还不知道会是个什么位置。而王革当上宇宙同盟会的副会长，哪怕只是名义上的，相信都不会再有谁来觊觎太阳系。

　　换句话说，王革活一天，太阳系就会有一天的和平安定。若是哪天王革死了，太阳系就成了一块新鲜的大肥肉……

　　“三位老哥这么诚心诚意的邀请，兄弟我怎能拒绝？”王革握住了马龙的手，把此事应承了下来：“我愿意为宇宙的和平事业添砖加瓦，有一分热发一分光！”

　　“说得好啊！”马龙、邓肯、皮蓬三人都是感动的和王革玩起了搭手游戏，彼此的手掌交叠起来——他们都一把年纪的了，在这样的岗位上待了这么多年，什么样的表决心没见过？王革的话也没太大新意，不过表明态度很重要。

　　宇宙同盟会原本是稳定的上层结构，各方面都达成了平衡，现在加入了一个力压所有副会长的王革，不管是马龙还是邓肯、皮蓬都心里有了别样的想法。

　　火星的万年冰川之上，轩辕终于是做出了一个艰难的决定。

　　妈的老子不等了！都过了这么久了，不管是神皇还是蚩尤，这两个没良心的谁都没来看过我！早知道他们这么无情无义，我早就走了，还在这里傻等着什么？

　　至于这里的阵法，谁在乎？轩辕已经决心离开这里之后就去寻找新的世界，他记得某个世界里似乎是有人踪存在的，过去之后以他的实力，只要没有神皇这样的强者，他一定能够统一天下唯我独尊！

　　等到在新的世界积累了足够的实力，他一定会杀回老家去，把神皇的头踩在脚下！

　　不！他就是个异端！我才是神皇！哈哈哈哈……

　　就在轩辕准备飞走的时候，忽然上方下了一场铺天盖地的火雨，一团团火焰一边降落一边还在熊熊燃烧着，有金色、有黄色还有碧色，充斥着各种恐怖的气息，让轩辕都是为之心惊胆寒。

　　轩辕双掌向上一推，顿时一道土黄色光华就宛如是一个巨大的盾牌，向着上方顶了上去！

　　各色火焰砸在那土黄色光华上，土黄色光华不断剧烈的颤抖着，但却始终挡在了轩辕的头顶上方。

　　“大哥！”轩辕又惊又怒地吼道：“我知道是你！你既然来了，为何还不现身？”

　　“呵呵，老二，你这是想去哪儿啊？”王革的身形果然隐隐现出，但他并不是一个人，跟在他身后的，还有九婴、大风和修蛇这三个洪荒凶兽，个个都是对轩辕虎视眈眈。

　　轩辕见了不禁暗暗叫苦，这里边儿他唯一有把握对付的就是修蛇，对上九婴和大风他毫无胜算，更别提还有个一直压在他头上的炎帝神皇。

　　“大哥别误会，我就是在这里待久了太闷，想在附近溜达溜达……”轩辕陪着笑脸，识时务者为俊杰。

　　“闷啊？”王革嘴角勾起一抹邪恶笑意：“大哥有个法子，包你以后都不会闷了！”

　　轩辕心头一沉，勉强笑道：“多谢大哥好意，不过小弟现在已经不觉得闷了，挺好，都挺好的……”

　　“别跟大哥客气，这个法子大哥也是好不容易才想到的呢，可别浪费了啊。”王革的笑容渐渐变冷，跟着一摆手，九婴、大风、修蛇三个早就仿佛饥渴难耐的色狼，一窝蜂的冲向了那好比清纯少女的轩辕……

　　“大哥！炎帝！你这个坏人——”

　　一场激战之后，轩辕的尸体保持在九十九米的长度，被置放在了阵眼里。其实并不需要活着的轩辕，死了的也一样可以镇压阵眼。

　　轩辕的尸体上看不出任何伤痕，躺在那里就好像睡着了一样。

　　“老二，我说到做到，这样，以后你就永远都不会闷了。”王革冷冷一笑，带上了三个神兽打手，离开了火星的世界。

　　但是就在王革离开的时候，他猛然感觉到整个世界的气运都在向他倾斜。以前的时候王革还不觉得，但是到此时，王革才发现轩辕竟然还瓜分了他的气运。

　　如果说这世界的气运有十分，那王革独占七分，轩辕则是占了三分。

　　不过王革现在回头细细想来，才领悟到原来王革的实力变强、势力变强，都是在不断的掠夺着别人的气运。

　　最开始的时候王革的气运并没有这么强，都是靠着掠夺别人才壮大到现在的程度，而现在王革杀死了轩辕，这世界的所有气运便都加于他一身。

　　这样的直接结果，就是王革的精神境界再次形成了质的飞跃，他一举突破到了第八梦——圆梦之境！

　　王革又惊又喜的退出了精神世界，这真的是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！

　　之前王革一直是在试图洗练红尘，突破无极境，毕竟他跟无极境就只差临门一脚了。

　　可是却没想到会是精神境界先突破了，这样一来他完全可以联手潘朵拉，将精神境界临时推到第九梦，就可以帮王霏恢复了。

　　突破了第八梦之后的王革再也没有在宇宙同盟会停留的心思，第二天一早就立即去跟马龙他们辞别，一道火虹向着太阳系的方向全速飞去。

　　望着王革的背影，马龙和皮蓬对视一眼，皮蓬摇头道：“看来咱们这位新任副会长，根本无心权力之争啊。”

　　王革当上副会长之后，对于分管的范围，马龙他们分配给他什么就是什么，完全没有争的意思。而王革新官上任，本来该是尽快把握权柄的时候，却就这么不负责任的说走就走了，所以皮蓬才会有此一说。

　　“那不是更好吗？”马龙笑着反问。

　　“可是这样一来，我们的计划……”皮蓬失望的道：“他会愿意加入我们吗？看他这段时间的表现，我真的不觉得能指望得上他……”

　　“你说的没错，他或许并不愿意加入我们。但是——”马龙的脸上闪现着阴郁的狞笑：“事到临头，却是由不得他愿意不愿意了。”


第810章 你不知道的事

　　“哦——嘢——呀——”小王灵骑在王霏的肩膀上，好像骑大马一样可开心了，把王炜和王煊给羡慕得眼睛都绿了，但却只能是被王灵和王霏组成的骑兵追得满院子跑，现在孩子们都大了，就连最小的王灵也早就走路说话都没问题了，所以在家里时大人们都是让他们自己玩，今天就跟王霏混到一起去了。

　　“抓到你们啦！”王霏一手一个的抓住了王炜和王煊的脖领子，笑得和王灵一样开心。

　　“不公平！姑姑是大人了，这不公平！”王炜和王煊悲愤的抗议着。

　　“嘻嘻，你们两个大男人欺负我们两个小女孩，难道就公平了？”王灵小嘴儿可灵活了。

　　“好了！”王霏放下了王灵，王灵立即乖巧地叫道：“谢谢姑姑！”

　　“不用谢！”说着王霏转到王灵后边儿，就往小丫头身上压：“现在该我骑你了！”

　　“啊？”王灵吓哭了，不会吧！可是她看王霏好像很认真的样子，顿时哇哇大哭起来，王炜和王煊两个在旁边拍手大笑：“活该！活该！活该……”

　　就在王霏和三个孩子闹成一团的时候，忽然天上一道火光落下，王革显出身形来，见状连忙上前拉住了王霏：“霏霏！跟我来！”

　　“爸爸爸爸……”王炜、王煊和王灵见了王革都是叽叽喳喳的叫了起来，但王革没有像平时那样会挨个抱起来亲亲，只是跟他们匆匆招呼一下，就拉着王霏进房间了。

　　潘朵拉、孙玲珑和唐玉她们闻讯赶来，除了潘朵拉以外其他人都是带着孩子在外面等着，王胜、田媛也是匆忙在往回赶。

　　“朵拉，我们两个一起配合，一定可以成功的！”王革兴奋的对潘朵拉道，因为潘朵拉的精神世界和王革重合在一起，所以王革的精神境界提升也带动了潘朵拉，王革突破了第八梦，潘朵拉也跟着突破到了第七梦，对于治疗王霏的精神错乱有很大作用。

　　潘朵拉点了点头，她完全是被动辅助，只需要被王革带着即可。

　　王革深深的看了王霏一眼，然后他的精神已经倏地进入到了王霏的精神世界，而潘朵拉也是随之过去，在王霏的精神世界里潘朵拉身形化作点点光芒投入到王革体内，王革顿时精神境界被节节推升到了第九梦！

　　好乱的世界啊……王革震惊的看着这里，简直就好像是进了万花筒，各种记忆碎片散乱着，其中竟然还有着精神风暴在狂卷，这是王霏精神错乱的根本原因，那是血禅封印在王霏精神世界里的精神力量，破碎之后形成难以估量的后果，如果没有足够强大的精神力量，稍微轻举妄动，就很可能造成王霏的记忆碎片在精神风暴中卷成虚无，那就不再是破碎而是彻底消失了。

　　王革现在首先需要做的就是平息王霏精神世界里的精神风暴，狂暴的力量在呼啸肆虐，仿佛有灭世之力！

　　冷哼一声，王革陡然化身为身长万丈的火焰巨人，浑身火焰熊熊，头上双角仿佛要刺破天际。

　　王革张口深深一吸，顿时那无处不在的精神风暴便被他一股脑吸了过来，就好像是龙吸水一般，那精神风暴拼命的扭曲着、滚动着、撞击着，试图逃脱王革口中的吸力。

　　如果王革是第八梦的话，都未必能完全成功，若是跑掉一点儿精神风暴，让那精神风暴在王霏的精神世界里横冲直撞的话，必然会导致王霏的记忆缺失、精神受创，那就再也恢复不了了。

　　好在王革此时已经是第九梦，有着绝对的力量压制，这些精神风暴终于是被王革全都吸入腹中，很快就被王革给完全吸收了，反倒是成了王革的补药。

　　王革收了法相，恢复本身，这时他需要做的，就是要帮王霏去重新整理记忆，让这些记忆碎片恢复完整和顺序。

　　很容易王革就找到了王霏最初的记忆，他看到了王霏被从天慧皇后的肚子里生了出来，小王霏刚生出来的时候还不吭声，被御医打了几下屁股之后，小王霏终于是“呱呱”的哭了起来。而在王霏之后，被取出了的就是艾薇儿了……

　　天慧皇后和王霏长得很像，也是个美丽的女人。她敞开着怀抱，一边是小王霏、一边是小艾薇，同时哺乳两个小女儿也是毫无压力，乳量很足。天慧大帝在旁边看着，脸上露出幸福的笑容。

　　忽然，有刺客出现，这时附近的侍卫根本来不及救助，天慧大帝便自己上前和刺客搏斗，却没想到刺客并不是只有一人，还有一人冲上去抢两个小婴儿，天慧皇后慌乱中被他抢走了一个，然后拼死护住另一个，结果就是那人失手杀死了天慧皇后。

　　但即便是死去，天慧皇后也紧紧的抱着小艾薇，她的鲜血染红了小艾薇的襁褓，小艾薇并不知道妈妈为了保护她而牺牲了生命，还在“嘎嘎”笑着用手指头去蘸着妈妈的血水放在嘴里尝……

　　杀死天慧皇后的刺客……是黑星总部巡察使张朝思！

　　王革一眼就认了出来，却并不是从张朝思的脸，张朝思是蒙面了的，王革是从他的飞镖上认了出来。

　　而跟天慧大帝交手的，身份也就昭然若揭了。王革看到了他头巾包裹下露出的白发，他正是地球总管大龙头白龙！

　　果然这次行动，就是黑星组织的，虽然不知道为什么，但是王革料想必然跟李亚军有关……不，这是十几二十年前的事情了，李亚军那时候还小，想来主持者该是李亚军的父亲才对。

　　余快余长老也参与其中，他是这次行动的首领，见事不可为，就连忙带着白龙、张朝思他们仓惶逃窜了。

　　不管怎么样，总算是得到了一个小公主，他们的目的也算达到了。

　　但是在他们逃走的路上，却遇到了一个穿着血色蝉衣的怪人，那正是天慧帝国的国师血禅。

　　血禅独自一人截杀他们，要救回王霏。但那时的血禅还不是第六梦境界，所以没有压倒性的优势。血禅打散了余快他们，余快他们选择分头逃走。

　　而身受重伤的张朝思抱着小王霏逃走路上，又遭到了沧桑大叔兰诺的追杀。

　　这个时候，张朝思想了一个让他当时觉得自己太特么机智了的点子，他经过一条街道的时候把小王霏放到了垃圾桶里，然后抱着个破枕头逃走，本来是想甩开兰诺之后再回来取小王霏，但是没想到的是，拾荒的抢先一步！

　　拾荒的意外捡到了小王霏之后，毫不犹豫的转职了人贩子。他虽然不专业，但觉得肯定是卖的越远越好，所以就走黑船去了地球，到地球之后卖给了一家人家，结果小王霏病了，那家人家就把小王霏又给扔了，如此几番辗转，最后是被好心的田媛给捡回家了。

　　这些记忆，王霏自己是不知道的，但却真实存在她的精神世界里。

　　接下来，就是王革和王霏的共同记忆了。

　　有的记忆，就连王革自己都记不清楚了，所以这一路看来让他真是感触良多。

　　小的时候王革和王霏一起在浴缸里洗澡，王革还给王霏洗澡呢，让王革面红耳赤的是，小王霏居然懵懵懂懂的抓住了他的小丁丁……

　　长大了一些，王革在帮王霏抓一只好看的蝴蝶，王霏摇着轮椅在后面追，就像只小鸟一样喊着哥哥，然后轮子绊在石头上，她“哎呦”一下摔倒了，王霏一哭王革立即跑了过来，看王霏的小胖腿儿磕破了，着急又没有办法的王革想起来口水能消毒，就帮王霏把伤口给舔了一遍……

　　青涩的王革偷偷的跟踪他暗恋的班花李媛，他却不知道在他的身后，小王霏也在悄悄的跟踪着，小嘴里不断的嘟囔着“哥哥不喜欢我了”、“哥哥好讨厌”，然后回去之后就跟爸爸妈妈打了小报告……

　　“小瘸子！小瘸子！小瘸子……”一群小孩拍着手围着王霏跑来跑去的叫，王霏摇着轮椅却被他们堵着不准走，又气又急眼泪便流了下来。但是回家之后，王霏跟谁也没说，只是自己默默的承受了。

　　爸爸妈妈的死讯传来，小王霏藏在被窝里偷偷的哭，为了不被王革发现她都是用力咬着被子角，最后哭着哭着就累了然后就这么流着泪睡着了……

　　王革早上起来爬起来，蹑手蹑脚的怕惊醒正在睡觉的王霏，然后出去找工作。等到王革走出去后，王霏便睁开了双眼，努力爬起来到窗口，望着路灯下的王革匆匆而去，不觉泪水湿润了眼眶。

　　“啊……”王霏尖叫一声，摔倒在了洗手间里。她趁王革没回来，帮王革洗衣服，结果因为肥皂泡洗到地上，她不小心摔倒了。在地上哭了一会儿，王霏坚强的咬着牙爬起来，坚持把衣服洗完之后，又努力爬回到床上，等王革回来之后，王霏对这事儿绝口不提，笑颦如花。


第811章 霏霏，终于回来了

　　“王霏，你的发型好丑啊，在哪里剪的？”赵爽毫不留言的嘲讽着王霏：“跟狗啃的似的！”

　　“就是，要是我剪了这发型真的都没脸上街了！”

　　“喂喂，你们太高看她了吧，这也能叫发型吗？”

　　王霏红着眼睛不理她们，这是王霏自己剪的，为的是不让哥哥帮自己梳头洗头麻烦。

　　但是王霏并不会剪头，又是自己照着镜子剪，所以后脑勺看不到，剪得有的长有的短、有的地方甚至都秃了，让本来很漂亮的她就好像一只丑小鸭……

　　“呼哧呼哧……”王胜和田媛赶了回来，他们听说儿子已经能帮王霏恢复记忆了，顾不得正在做的试验，连衣服都来不及换就赶了回来。

　　“怎么样了？”王胜和田媛气喘吁吁的，虽然心里焦急，却唯恐影响了王革，所以把声音压得很低。

　　“嘘——”即便这样，还是被大家嘘了。孙玲珑跟做贼似的，悄悄指了指房间里。

　　“哎？”王胜和田媛都是愣住了，田媛疑惑的小声问道：“怎么小革哭了？”

　　孙玲珑、唐玉他们都是摇头，她们都是觉得莫名其妙呢，要知道王革现在是太阳系第一人，在她们心中的形象就好像是一座巍峨的大山，永远都不必担心靠不住。

　　而且王革也很少会掉眼泪，甚至这么多年过去，孙玲珑和唐玉都想不起来是否见过王革流泪了，但现在王革却是默默地泪流满面，好像个无辜的孩子。

　　“到底这是怎么了啊……”王胜和田媛都是很担心，但也不敢进屋去打扰，只好在外边跟着瞎着急。

　　很快王霏的记忆就理顺到了去天慧帝国时，被血禅修改了的记忆就是从这个时候开始的，但那些精神风暴其实就是这些被血禅修改的记忆崩溃之后，化作纯粹的精神力狂暴盘旋，所以现在就直接接上了王霏在天慧帝国之后的记忆。

　　这里王革倒是平静了，因为他看到天慧大帝和艾薇都是实心实意的对王霏好，王霏在天慧帝国的记忆其实挺幸福的，只不过王霏却因为记忆被修改，而导致性情大变。

　　之后王霏率领天慧第九舰队，横行于星河之中，面对着联邦舰队就是战无不胜，宛如军神。

　　但是却被王革给带着一起穿越到了南宇星，在南宇星发生的一切王革也是都亲身参与了的，只是他却看到了当时他不在王霏身边时候的事情……

　　王霏最开始想起来王革都是恨意，因为王革经常去闭关修炼，所以只有王霏一个人。

　　很快王霏就从最开始的恨，逐渐的改为了幻想，在王霏的幻想中演绎着王革和她的各种浪漫故事，每次都有着不同的开始，但结局却都是一样的，她和他生了很多的孩子，幸福的一起慢慢变老……

　　当王霏这样幻想的次数多了之后，渐渐的王霏就开始想念王革，疯狂的想念王革……

　　最后，则是王霏把王革当成了自己的老公，已经深深的爱上了王革，那爱情在她的精神中竟然是已经和之前的亲情混为一体，并且是以爱情为主导，让她对王革有着深深的依恋……

　　记忆终止在了天慧大帝和王胜田媛提起亲事的时候，戛然而止——后面虽然还有记忆，但却是乱七八糟的，毫无头绪，所以王革就自己做主帮王霏给消除了这段精神病的记忆，反正留着也没用。

　　终于理顺了，王革抽身出来，见王霏躺在床上，已经安静的睡着了。她的小脸红扑扑的，带着幸福又羞涩的笑容。

　　王革回头一看潘朵拉，惊讶的道：“老婆，你怎么哭了？”

　　“傻瓜！”潘朵拉轻轻吸了吸鼻子，抹了把眼泪娇嗔道：“你还不也是哭了！”

　　“我怎么会哭呢？我……”王革不相信的抹了把脸，入手潮湿冰凉，竟然不知道什么时候已经是泪流满面。

　　“咳咳，我们先出去吧，让她睡一会儿，等她自然醒来就好了。”王革尴尬的转移着话题，拉上潘朵拉一起走了出去。

　　“小革？朵拉？你们怎么都哭啦？”田媛一见着急地问道：“霏霏她不会是……你们可别吓妈妈啊！”

　　“没事，霏霏已经好了。”王革连忙说道：“我们俩是累得，你们熬夜之后不也会打哈欠流眼泪嘛，都一个道理。”

　　“真的吗？”田媛狐疑的看着儿子，知子莫若母，她总觉得儿子撒谎了。

　　“行了，我们都相信小革。”王胜替儿子解围，然后大家把门关上，到外面去耐心等着王霏自然醒。

　　虽然王胜和田媛的试验还没做完，他们也不回去了，王霏才是头等大事，他们心里惦记着也干不了什么活儿。

　　孙靖海、孙清泉、潘玉良他们也都赶过来了，虽然王霏和他们没直接关系，但作为亲戚，当然也是得关心一下。

　　至于天慧大帝、艾薇他们因为太遥远了，所以还在路途之中。

　　“对了，爷爷、爸，我这段时间一直是在宇宙同盟会，宇宙同盟会的调查员现在已经调查完了吧？”王革见孙靖海和潘玉良他们既然来了，便说下重要的事情，这些也是孙靖海这个总统关心的问题。

　　“已经调查完了，现在宇宙同盟会驻太阳系办事处，就是设在燕云基地的。”孙靖海说着上下打量王革两眼，笑眯眯的道：“小革，不过我们还真没想到，你竟然已经当上了宇宙同盟会的副会长了啊！”

　　“凑数而已。”王革谦虚了一句，孙靖海和孙清泉却是都指着他笑了起来。

　　“这说明你的实力已经达到了他们的认可啊。”潘玉良感叹的道，他回归之后，已经当选了副总统：“孩子，我早就看你头角峥嵘前途光大，没想到现在你已经是后来居上，我们都老啦……以后太阳系就得靠你来撑了。”

　　孙靖海、潘玉良他们都是挺唏嘘的，以前的时候，王革一个人娶了他们的孙女，他们虽然是同意了，其实内心里还是不舒服的。但是现在，王革已经变成了天上的太阳，让他们都只能仰望，那点不舒服也早就烟消云散了，反倒是在庆幸着还好当初自己没有棒打鸳鸯……

　　他们正在聊着国家大事，忽然白雪身形一闪出现在了王革面前，带来了一个牵动人心的消息：“霏霏醒了！”

　　随后又是人影一闪，是林恨儿紧随着赶到了，怯生生的小模样瞥了白雪一眼，也向王革报喜：“霏霏醒了！”

　　这两个小丫头都是对王革有着绝对的依赖，反倒是形成了竞争关系。虽然论绝对实力，林恨儿是对白雪形成压倒性的优势，但论速度却是白雪要更快一些，而且白雪充满了野性，林恨儿又怯弱，反倒是白雪压制着林恨儿的。

　　王革也没空理会两个小丫头的争风吃醋，化作一道火光，一闪已然到了王霏的房间里。

　　潘朵拉、孙玲珑她们也正在来，因为距离较近，已经到了门口了，却是眼前一花，再定睛一看，王革已经出现在了床前，而王霏正抱着双膝坐在床上默默地不知道想着什么。

　　“霏霏？”王革颤抖的手伸出去想要揽住王霏的肩头，王霏扬起小脸来可怜兮兮的看着王革：“哥……”

　　只是这一声，王革便心里踏实了，曾经的那个霏霏，终于回来了。只是不知为何，王革心中却又难掩着失落……尽管当初他心里明白，可是即便是演戏也有入戏太深的说法，更何况王革对王霏的感情并不是演戏？他的心里对王霏是真的不知不觉产生了爱意，只是现在他知道，霏霏恢复了记忆，已经是不可能了，自己该把这段感情斩断才是。

　　但是就在王革这么想的时候，忽然王霏张开双臂搂住了他的脖子，然后一双冰凉、湿润、柔软的唇瓣，却是已经吻在了王革的嘴上。

　　王革顿时整个人都惊呆了，震惊、局促、忐忑、窃喜……全都混杂在一起的感官，但最后他颤抖的双手还是抱住了王霏的小蛮腰。

　　从王霏的吻中，他已经知道了，王霏对他的心意。虽然王霏已经恢复了记忆，但是爱却并没有遗忘，甚至还和亲情混合在一起之后，就好像窖藏多年的老酒，愈加香醇。

　　潘朵拉、孙玲珑她们本来是想进来的，可是看到这样子，她们只好捂着孩子的眼睛退出去了，把房间留给了王革和王霏。

　　孙玲珑、唐玉她们两个心里还是挺不舒服的，但是潘朵拉却跟着王革一起经历过王霏的记忆，心里对王霏有着深深的怜悯和同情，便拉着两个妹妹，给她们两个做思想工作，也把王霏和王革当年相依为命的过去讲给她们听。

　　王胜和田媛他们探头探脑的从门缝往里看着，当看到两个人影合而为一的时候，老两口都笑得跟偷鸡的老狐狸似的。当初他们还在想，女儿长大了要嫁人，舍不得可怎么办，现在看来，不需要有这种顾虑了……


第812章 什么时候成了自己人？

　　明媚的阳光下面蓝蓝的大海，清风拂面白云飘飘，在这宛如人间仙境的地方，到处都是各种人类的欢歌笑语。

　　这里是宇宙里有名的十大旅游胜地之一——【海蓝星】，是一颗百分之九十都覆盖着海水的奇特星球。

　　在海蓝星上很流行天体生活，所以绝大多数人都是一丝不挂的在海水里扑腾，或者是在沙滩上光溜溜的晒太阳，放眼望去到处都是各种肤色形状的裸体，看得人眼花缭乱。

　　当然也有穿了衣服的，比如说王革，就穿了一条沙滩裤。虽然他的本钱很雄厚，但是华夏人还是很腼腆的，实在是不好意思在光天化日之下暴露自己的伟岸身躯……

　　他舒舒服服的躺在一艘大大的气垫船上，在太阳伞的阴凉下，一边喝着海蓝星特产的椰子汁，一边戴着墨镜四处打望各个种族的美女，当然其中绝大多数都是不符合他的审美的。

　　“哗啦、哗啦……”马龙用蝶泳的姿势游了过来，而在他的身旁一左一右还有着两个金发碧眼的美女伴游，两个美女的泳姿十分唯美，在大海中就好像是仙子一般。她们的相貌和地球人的白种人很相似，胸前更是乳量惊人，腰肢却又极其纤细，简直是人间尤物。

　　“老王！”马龙笑呵呵的到气垫船边上，手搭着气垫船对王革笑道：“来呀，下来游一圈呀！”

　　“不了，呵呵。”王革笑着摆手，他喜欢大海，但并不喜欢游泳，他就喜欢这么静静的在海面上晒着太阳随缘的漂流。

　　“你呀，呵呵。”马龙伸手把右边跟着她的那个美女揽在了怀里，一只手从人家腋下钻过到胸前握住白兔，对王革挤眉弄眼地笑道：“要不要老哥分给你一个陪游的美女？很爽的哟！”

　　另一个美女闻言立即轻轻跳到了气垫船上坐着，向王革送上了一个飞吻。

　　她上半身是人族美女，但是从臀部开始便成了鳞片包裹着的流线型鱼身，美丽的鱼尾在水面上轻轻拍打着，带起一波波顽皮的浪花。

　　这些陪游就是海蓝星的土著种族——【人鱼族】，她们生活在大海里，在科技方面等于零，在修道方面也没发展，但她们天生种族强大，天赋更是强大，有控水之能，在大海里她们就是主宰者！

　　不过人鱼族爱好和平，她们与世无争，成了宇宙中的永久中立国。人鱼族陪游可以说是海蓝星的最大特色，也是海蓝星能够成为宇宙十大旅游胜地的原因之一。

　　当然也不是每个人都有资格让她们卖身的，马龙可是宇宙同盟会副会长，自然可特权得到特殊服务。

　　那人鱼美女也知道王革身份特殊，所以有心勾引下王革，媚眼抛的让见多识广的老王也是有些脸红。

　　“不用了，我自己有带。”王革还是坚强的拒绝了，这个时候海水排开波浪，一个穿着比基尼泳衣的美女游了过来，她一头乌黑秀发湿漉漉的垂在雪白浑圆的肩头，雪白的小脸就好似出水芙蓉般娇艳，这身比基尼泳衣把她的身材勾勒得十分魔鬼，胸前那一对沉甸甸的大白兔，即便是人鱼美女都是自叹弗如。

　　在她后边还跟着一个古典美女，很保守的穿着连体泳衣，这在海蓝星实在是太罕见了。但是因为她的身材火爆，即便是穿着覆盖面很大的连体泳衣依然是吸引了无数的目光，而她那清灵又妖艳的气质，更让人神魂颠倒。

　　这两个人间绝色就仿佛一对姐妹花般出现，瞬间成为所有人的焦点，但她们两个却是跳上了气垫船，一个伺候着王革吃水果，另一个帮王革按摩着肩头。两个人的眼中都是只有王革一人，至于其他的男人，就仿佛空气一般。

　　王革不禁苦笑着摇头，她们正是白雪和林恨儿这两个跟屁虫。王霏虽然恢复记忆了，但是也仍然记得她的父皇和妹妹，所以被天慧大帝给接回去住一段时间。其他的老婆都是要带孩子的，王革这次受马龙他们邀请来海蓝星，老婆们担心王革又在外面拈花惹草，所以便派出了白雪和林恨儿，一来是服侍照顾王革，二来也是当“护花使者”。

　　在王革的夫人们眼里，王霏、白雪和林恨儿，那都是自己人，即便真的跟王革怎样了，也都是可以接受的。但是，绝对不能再有外来人加入了，即便是一夫多妻制的社会，她们也不可能无限制的接受王革把水晶宫开遍全宇宙。

　　原本坐在气垫船边缘卖弄风情的人鱼美女灰溜溜的滑进海水里去了，这两个美女每一个都足以秒杀她。

　　“呵呵呵，老王啊老王，你还真是羡煞旁人啊！”马龙羡慕的指着王革摇头笑道，虽然大家种族不同，可是白雪和林恨儿的美，却是跨越了种族的存在。

　　“是啊，你说我们长得没你帅、岁数比你大、打也打不过你，就连女人也不如你，你让我们怎么活？怎么活？”皮蓬抱怨着也游了过来，然后和马龙相视一笑。

　　“谢谢大家。”王革没羞没臊的道，张开嘴，白雪就把水果喂到了他的嘴里。林恨儿在后面给王革捏肩，其实原本林恨儿不会做这些的，都得怪白雪这个罪魁祸首。

　　白雪把王革当主人一样伺候，而且十分有主观能动性。她心里就只有一个王革，所以心里想的全都是如何让王革更快乐。

　　这样一来林恨儿就觉得自己被比下去了，女孩们都挺会找自己的定位和目标的，林恨儿觉得自己和白雪差不多，没有任何企图，就只是能跟在王革的身边就好。所以林恨儿也被白雪给带得像个小女仆似的，这大概就是鲶鱼效应了。

　　马龙和皮蓬交换了个眼色，然后马龙拍了拍自己身旁的两个人鱼美女：“好啦美女们，你们先去自己玩一会儿，我休息一下再来找你们。”

　　两个人鱼美女都很善解人意的手拉着手游走了，她们也不愿意在这里待下去，本来对容貌极有自信的她们已经被白雪和林恨儿联手打击哭了。

　　皮蓬也打发走了他带着的人鱼美女，然后两人都爬上了气垫船。

　　王革知道他们有事要说，大家都很忙的，不然为何平白无故到这里来碰头一起度假？

　　“她们都是我绝对信任的人。”王革对他们道，马龙和皮蓬闻言都是点了点头，他们自然看得出白雪和林恨儿都不是普通人，一个林恨儿是妖女九尾狐，相当于四十五级的生命，另一个白雪就更神秘，他们甚至都看不出是什么血脉，也是四十级生命。这也是他们羡慕王革的一点，不但二女都是姿色出众，而且实力也都很强，确实难得。

　　先是随便扯了几句没用的，然后皮蓬神秘的笑着对王革道：“老王，你听没听说过——大地之神？”

　　“当然。”王革心里有些惊讶，其实他原本是想到宇宙同盟会去寻找跟大地之神有关的消息，但是因为他突破了第八梦，所以就没有再找大地之神了。却没想到他找的时候，毫无线索，现在他不找了，反倒是被人提起。

　　“你们的意思——大地之神，和咱们宇宙同盟会有什么联系？”王革试探着反问。

　　马龙和皮蓬先各自使出本事探索了下四面八方，他们选择了这海蓝星，就是因为在这里交流比较安全，一是在海上，附近有什么没什么一目了然，二是大家都没穿衣服比较隐蔽，三是来这里的一般都是休闲旅游……

　　确定没人注意他们之后，马龙才压低了声音道：“不错，老王，你现在是自己人，有些话也就好说给你听了。其实，咱们会长，就是一个大地之神，也就是说咱们宇宙同盟会，就是在神国的幕后控制之下的……”

　　“什么？”王革听了这个重磅消息，饶是他心理素质好也是吃了一惊。

　　原来宇宙同盟会，是被神国给幕后控制的吗？难怪宇宙同盟会能够管理着宇宙和平，有神国撑腰，当然是想管谁管谁了。

　　不过王革也敏锐的注意到了马龙话里的潜台词，他现在是马龙的自己人，可是这里有皮蓬，却没有邓肯，这代表了什么？

　　还有……他什么时候成了马龙的自己人了？

　　马龙和皮蓬单独拉他到遥远的海蓝星来碰面，并且跟他说这些，究竟有着什么用意？

　　说这话的时候，马龙和皮蓬也是暗地里观察了下白雪和林恨儿的反应，但让他们失望了，白雪和林恨儿完全是充耳不闻，在她们的眼里，整个世界，其实就只是王革一个人而已。

　　怎么特么调教出来的，麻痹太让人羡慕嫉妒恨了……

　　“老马、老皮，说好了是带我来见识一下海蓝风光的，怎么忽然说起来这个？”王革沉吟了下，若无其事的笑着反问。

　　虽然不知道马龙和皮蓬图谋的是什么，但事情已经涉及到了神国的层面，王革可不想自己稀里糊涂就卷入到什么漩涡里去。


第813章 屠神计划！

　　皮蓬苦笑不已，马龙是姓马名龙，叫老马没错，可我不姓皮呀！

　　他不是没跟王革纠正过，可惜老王我行我素。他技不如人，又现在有求于人，自然是硬不起来，也就只好随便老王叫了。

　　“玩，该玩当然要玩！但是要想玩的长久，还是得谈谈正事儿。”马龙认真的瞪着王革：“老王，我把你当自己人，现在我问问你——你愿意当别人的傀儡吗？你愿意什么事儿都别人说了算吗？你愿意自己的生命掌握在别人的手中吗？你愿意被人生杀予夺吗？”

　　王革很想说老马你这几个问句里面有意思重复的，但是不得不说这样的排比句一句比一句语气更强烈，听起来更带感。

　　“不愿意。”王革说。

　　“对啊！我们也不愿意！”马龙大手一拍，意味深长的目光看着王革：“这样，我们就有了成为自己人的基础了！”

　　王革听了心里真是不爽，这算是自己被绑上贼船了吗？已经听了你们说的话，好像不成自己人也不行了啊。

　　“请继续。”王革说，他的神情并没有什么变化，这让马龙和皮蓬都是有点拿捏不定。

　　对视一眼之后，马龙和皮蓬决定还是选择相信自己的判断。

　　“不瞒你说，虽然看起来宇宙同盟会的事情，都是由我们几个副会长分管的，会长从来都不露面。但事实上，我们能够处理的也只有小事而已，但凡是大事，都必定会由会长亲自做决定。像你出任副会长，也是我们联名向会长申请之后，会长综合考虑才批准下来的。换句话说，如果会长不同意，那就有一票否决权……”马龙说到这里有点惭愧，当时他当着王革的面可是把话说满了的，现在这么说有点自己打自己脸的意思，但是为了拉拢王革也顾不得了。

　　“邓肯，是会长的人，他其实就好像一个监督，监督着我们处理事务时不会过界。你能被顺利批准就职，邓肯这个监督投了赞成票也是起了很大作用的。”皮蓬在旁边补充道。

　　“或许你会觉得这没什么，但是这绝不是最过分的。”马龙拿起果汁来喝了一口，在脑子里整理了下思绪，这才继续说道：“你的前任，他叫科比。科比和我们的关系不错，他的实力还在邓肯之上。”

　　“当时出了这么一件事，一个很厉害的宇宙通缉犯，会长派科比亲自去追捕。科比在抓住了那个宇宙通缉犯之后，发现原来是他小时候一起长大的邻居，于是科比动了恻隐之心，告诉那个通缉犯隐姓埋名过下半辈子，再也不要出来犯罪。”

　　“那个通缉犯听了科比的话，真的这么做了。科比回到咱们总部，向来神龙见首不见尾的会长就出现了，把那个通缉犯的人头丢到了科比的面前，然后也摘下了科比的人头，把这两颗人头一起交到了宇宙安全部。”

　　皮蓬深吸了一口气，眼中流露出恐惧之色，对王革道：“请相信我们，科比绝不是第一个，当然也不会是最后一个。”

　　“你敢相信吗？我们堂堂的副会长，宇宙中的顶尖人物，但其实什么事儿都不敢按照自己的想法去做。如果我们做了，等待我们的可能就是死亡！”科比加重语气愤怒的道：“我们真的受够了这种恐惧！”

　　“这就是你们把我拉进来当副会长的潜在理由？”王革面无表情的反问。

　　马龙和皮蓬刚刚还激愤的脸部表情一下子就僵硬了，王革可谓是一语中的，这才是他们心中真正的理由。

　　“你知道的，科比死了，只有我们两个，更加势单力薄。”马龙摊开双手，以开诚布公的语气对王革道：“而你出现了，你比我们更年轻，你比我们更强大，我们需要你的帮助，老王。”

　　“你凭什么认为我会帮你们？”王革冷笑着摇了摇头。

　　“难道你想像科比那样某一天死得冤枉？”皮蓬反问道：“又或者你想像邓肯那样当条听话的狗？”

　　“听我说兄弟，我承认我们那样做确实不太地道，所以我们向你道歉。”马龙认真的看着王革：“但是我们真的希望你的帮助，我想你也需要和我们站在一起，我们可以一起推翻会长的独断专权。我们可以支持你来做会长，怎么样？”

　　“不怎么样。”王革冷笑：“我记得你说过，担当会长的那个大地之神背后，是有神国的支持。就算我们能够杀死一个大地之神，可又如何对抗整个神国？”

　　“这个或许你还不太清楚，当然，对于绝大多数人而言，这都是一个秘密。”马龙这次更加谨慎小心的把周围扫了一遍，才又低下头小声道：“大地之神的成长和我们不一样，和我们任何种族都不一样。”

　　“什么意思？”王革挑了挑眉毛，他的心中有些忐忑，因为这关系到了他自身。

　　“我们任何种族，要提高自己的等级，都需要去修炼。不管是科技流，还是修道流，都是如此。就算是那些天生等级高的，比如说神族，神族出生就是三十级生命，自然成长到成熟的时候，最高可以达到五十级。”

　　“但是如果他们想要变得更强，就必须修炼，甚至要比我们这些普通种族，付出更多辛苦的修炼。但是大地之神不一样，他们虽然在幼儿期并不强大，但他们强大的是没有上限！”

　　“理论上来说，他们只要活着，就会一直成长下去。而且他们不需要修炼，他们只需要在自己的母星上进入沉睡，在他们沉睡的过程中，就会不断的变强。虽然这个变强的过程很慢，但是大地之神的寿命极长，所以他们还是很愿意什么都不做，就只睡觉就好的去成长。”

　　马龙一口气说了这么多之后，他的眼中闪动着希望的光芒；“神国总共是由十八位大地之神组成，他们会轮流的担任宇宙同盟会的会长，这样就是其他十七个大地之神在沉睡，而一个大地之神在清醒着管理宇宙同盟会。”

　　“每个大地之神，会掌管宇宙同盟会一百年，一百年后，他唤醒接班的人，然后自己陷入沉睡。如此循环往复，除非是出现特别大的事情，否则就是一直这样继续下去。”

　　“当然了，这个世界上没有一个大地之神解决不了的事情，如果有，那就由两个大地之神来解决。”

　　“而十八个大地之神如果全都清醒着，联手的话足以让任何一个星系消失！”

　　“所以我们的机会就在这里了，只要我们联手杀死现在当会长的大地之神，我们就可以真正主宰宇宙同盟会。”皮蓬在旁边助攻：“而没有人唤醒其他的大地之神，那些大地之神就会一直陷入沉睡。”

　　“当然，他们也许有人会没人唤醒就自然醒来，但那至少也是要几百年后了。再说如果只是一个人大地之神醒来的话——我们已经屠过一个神了，也不在乎再多屠一个。”

　　“这个计划……真的很疯狂！”王革咧了咧嘴，在马龙和皮蓬没说之前，他就觉得今天事儿挺大，没想到比他预料之中还要更疯狂。

　　“兄弟，一起来疯狂，怎么样？”马龙和皮蓬一起对王革伸出了大手。

　　“等一下，有一件事我得先弄明白。”王革没有伸手，而是疑惑地问道：“宇宙这么大，文明这么多，为什么就只有十八个大地之神？”

　　“这个吗？本来是我想留作说服你的砝码，但是既然你自己先提出来了，我就先说了吧。”马龙淫笑着盯着王革：“你应该知道神国是大地之神们联合起来成立的，但是大地之神，却并不是想人们想象的那样，亲密如兄弟。”

　　“想想看，他们虽然是同族，但是每一个都有自己的母星，说起来他们对自己母星上的文明种族其实反而还要更亲一些。而每个文明种族之间的碰撞，最开始总是有会战争，所以他们大地之神之间，自然是不可能见面就称兄道弟的。”

　　对此王革是相信的，他自己就是个大地之神预备役，对于其他大地之神他毫无感情，但是对于地球人，他却是当成自己的亲人本家。

　　“所以其实最初的时候，宇宙中的各个文明之间的碰撞，也是大地之神们互相杀伐的战争。”

　　“弱小的、没有来得及成长起来的大地之神，都在战争中死去了，最后整个宇宙之中就剩下了十八个最强大的大地之神，而那场让无数大地之神陨落的漫长战争，被称之为【诸神的黄昏】，或者说神战！”

　　“这十八个最强大的大地之神彼此达成了平衡的局面，于是他们决定休战，联合起来成立了神国，立下盟约，共同掌管宇宙众生。”

　　“但是他们还有个秘密的协议，就是——宇宙里只能有十八个大地之神。于是在他们之后成长起来的大地之神，全都是被他们无情的杀戮了。”

　　说到这里马龙对着王革意味深长的淫笑道：“现在，你应该知道为什么我们会选择你了吧？”


第814章 理解万岁！

　　王革脸上面无表情，心里却是掀起了惊涛骇浪。他万万没想到，大地之神之间居然还存在着这么血腥的故事。

　　这十八个大地之神，实际主宰着整个宇宙，同时还杀戮后成长起来的大地之神，以保证他们至高无上的地位。

　　虽然对于马龙的话，王革不敢尽信，但是关于大地之神的内容，王革却是信了大半。

　　他们有着神的骄傲，他们不容许别人弑神，但是他们却又严格把控着神的数量……

　　王革若有所思的迎上了马龙的目光，马龙目光灼灼的盯着王革，他相信王革已经明白了他话里的意思。

　　“你什么时候知道的？”王革眯起了眼。

　　“在让了你第一招的时候。”马龙意味深长的笑了：“你的万鬼幡，我曾经见过。”

　　“你见过？”王革这次是真的震惊了，他第一反应是难道这马龙就是当初参加了围攻冥皇的修真者之一？

　　但是旋即他就自己否定了这个想法，这不可能，冥皇沉睡了一万年，这马龙虽然看起来实际年纪绝对不年轻了，可再怎么也不会是一万年前的修真者。要真修了一万年还打不过我老王，岂不是他这一万年都活到狗身上去了？

　　“更确切的说，是在我们宗门里见过——”马龙来了个大喘气儿：“那是一整块青花玉雕刻而成的史诗级雕塑群，取材就是我们宗门的祖师爷，汇通其他道友，与黑岚世界的冥皇大军之战。”

　　“我们祖师爷亲自重创了冥皇，雕塑中的冥皇手中便拿着这一杆万鬼幡，和你手中的一模一样！而从万鬼幡中，正飞出无数的厉鬼……”

　　“那冥皇重伤而逃，不知道逃去了哪里。我们祖师爷留下来的话，若是见到有人持有万鬼幡出现，定然就是那冥皇已经死了，而这持有万鬼幡之人，就是冥皇的血脉传人。”

　　原来如此……王革听了不禁恍然，想来马龙也是在发现这一点之后就主动认输的吧，而且王革猜测马龙应该就是从那一刻起坚定了想要把自己拉进这个漩涡的想法。

　　“关于血脉传人，你知道多少？”王革故作若无其事的随口问道。

　　“我知道的比你想象中更多。”马龙脸上现出一丝自得之色：“大地之神的传承，是靠血脉来延续的。当大地之神死后，身体会凝为一滴精血，而得到这滴精血的人如果能够成功融合，便可以成为血脉传人，并有着极大的可能成长为新的大地之神！”

　　所以马龙是确定了我是大地之神的血脉传人，又有着足够强大的实力，才想我成为他的坚定盟友的吗？不过到了这里，王革也算是终于明白了许多以前疑惑不解的事情，同时对于马龙之前说的话，王革相信大部分应该都是真实可信的。

　　见王革还没有表态，马龙决定再下一剂猛药：“或许你还不知道，会长利用宇宙同盟会的职权，把宇宙里所有生命等级超过五十级、或者是第九重天无极境的真仙、或者是第九梦精神强者都掌握了第一手资料。”

　　“为的就是如果有新的大地之神出现，神国能够第一时间知晓，并及时抹杀！而你王革，虽然还没有进入到这个层次，但是之前你单枪匹马击败佛汉德帝国的事情，让你已经进入了会长的视线。”

　　“所以这次会长同意你担当副会长，应该也有把你重点关照起来的心思。如果你进化到大地之神，或者是有这个端倪，被会长发现之后，也就是你的灭顶之灾了。”

　　王革盯着他的双眼，马龙毫不避讳的与他针锋相对，半晌，两人忽然同时展颜大笑起来。

　　皮蓬见状知道大家已经达成了默契，便也跟着大笑起来，气氛顿时轻松了许多。

　　“现在，可以说说具体计划了吗？”王革向后仰靠在靠背上，舒舒服服的享受着白雪和林恨儿的伺候。

　　“当然……”马龙笑得很是阴险。

　　【鸿溟星系】，或者说是鸿溟世界中的第一大派【万剑门】这一日张灯结彩，合派上下喜气洋洋。

　　“恭喜恭喜！”邓肯见到马龙时，脸上堆满笑容的拱手道贺，顺便送上了礼单。

　　接过了礼单马龙扫了一眼之后脸上的笑容更灿烂了几分：“多谢了邓肯，这么多年老朋友了，你能来我已经很开心了，还送这么厚重的礼物。”

　　“呵呵，马老哥你今天迎娶第十八个小妾，我怎么能空手而来呢？”邓肯不着痕迹的挖苦了马龙一句，这老家伙都几百岁的人了，又老树开新花，真是太无耻了。

　　马龙就好像没听出来一样寒暄一阵，便对邓肯抱歉的道：“今天实在是太忙，我也抽不出身来，这样吧，我让个弟子带你在山上走走，我们万剑门的景色还是很不错的。”

　　邓肯听了心中一动，刚好可以借此机会，把万剑门的虚实探上一探。

　　于是邓肯就在一个被指派好的精英弟子陪同下，在万剑门到处逛了起来。

　　这万剑门的基业就在【万剑山】上，之所以叫万剑山便是因为这里的山峰就好像一口口宝剑直刺云霄，全都是那种尖尖的山峰，虽然未必有一万座，但肯定是过了千的。

　　如果是普通人，肯定是走不过来的，但邓肯会飞的，这一座山一座山的逛过来，就容易多了。

　　那精英弟子踏着飞剑，陪在邓肯旁边一路解说：“这座是【御剑峰】、这座是【宝剑峰】、这座是【养剑峰】、这座是【残剑峰】……”

　　邓肯一路看过去，细心的观察着，忽然他扫到一片雕塑群，似乎很有趣，便道：“那是什么？”

　　“哦，这组雕塑群是记录了我们宗门的一些传说事迹，您要下去看看吗？”那精英弟子说着便引了邓肯降落下去，并给邓肯讲述着每个雕塑群背后代表着的故事。

　　邓肯看着看着，忽地瞳孔变大，他看到了那冥皇雕塑手中的万鬼幡！

　　“那是什么？”邓肯漫不经心的随口问道。

　　“这是一万年前我们祖师爷和他的道友联手围攻冥皇的故事……”精英弟子给解释道，但是并没有提大地之神的事儿，弑神这种事是会遭到神国疯狂报复的，可不能挂在嘴边儿。

　　但邓肯却是一眼就能够确定，那冥皇就是个大地之神！

　　无他，实在是那雕塑太过于传神！而邓肯又是跟大地之神联络的人，对于大地之神的气质他实在是再了解不过了。

　　难道说……邓肯联想到了王革，心思活络起来，他按捺着心中的激动，平淡的对精英弟子问道：“这片雕塑看来很古老了，你们太上长老有时常过来吗？”

　　“我们太上长老最近百年来在宇宙同盟会的时间比在宗门还多，回来也一般都是在他的【天剑峰】静修，不会到这种偏僻地方来的。”精英弟子如实说道：“百年之前，太上长老担任掌门，每天都很忙碌，哪有时间来这里？”

　　“哦……”邓肯听了不禁暗暗点头，他和马龙是同事，自然知道马龙确实在宇宙同盟会的时间很多。所以料想马龙至少该有百年没有到这里看过雕塑了，这样就能解释得通了，或许马龙没能联想起来，或许马龙早就忘了这茬。

　　这么说，那王革应该就是大地之神的血脉传人了吧？邓肯兴奋的想着，难怪那么年轻就如此厉害，嘿嘿，如果我把消息去告诉会长，会长肯定不会亏待我的……

　　强行按捺着激动心情，邓肯又跟着这精英弟子逛了半天，然后毫不犹豫的找到了马龙：“马老哥，我家中出了急事，必须赶回去解决。不能参加你的婚礼，真的对不住了！”

　　“啊……”马龙失望的感叹一声：“算了，你的事情要紧，先去处理你的事情吧，我就不留你了。”

　　“理解万岁！”邓肯跟马龙用力握了握手，然后匆匆转身而去。

　　看着邓肯的背影越来越远，马龙脸上渐渐显出一丝笑容，对那精英弟子招了招手：“今天你都带他去了哪里？”

　　“回太上长老的话，弟子带他去了……”精英弟子恭恭敬敬的一一汇报，无一遗漏。

　　当听到邓肯去过那雕塑群的山峰之后，马龙笑得更开心了。

　　某个三级文明的某座小城，某个小巷子的巷尾，有着一家连牌匾都没有的无名小店。

　　在这家无名小店里，货架上摆放着一排排的精致木雕，这些木雕无一例外都是在表现着性文化！

　　木雕的人物数量一个、两个、三个、四个乃至更多……

　　木雕的人物性别有男女、女女甚至是男男……

　　木雕的人物姿势有老汉推车、观音坐莲、金鸡独立、倒挂金钩……

　　人物栩栩如生、千姿百态、活灵活现，就连表情都是十分生动、身上汗毛也是清晰可见……

　　每个行人，从这家性文化小店门口走过时，无论男女都是加快脚步匆匆而过，或是吐口唾沫在门前，以表示自己的纯洁。


第815章 让人绝望的强大实力

　　而在性文化小店里，一个青衫纶巾的儒雅男子，正坐在一把竹椅上，手里拿着一把刻刀，专心致志的雕刻着手中的木雕，这组木雕竟然是一男一女的六九式，明明是在做着让人看了都脸红的东西，偏偏这儒雅男子却好像是在做着伟大的工艺品，整个人的气质都充满着对艺术的虔诚。

　　至于别人怎么看、怎么说、怎么做，这儒雅男子似乎都不挂心，他只在乎自己的作品。

　　一个穿着锦袍的富家公子摇着折扇一脸淫笑的走进来：“妙！妙！妙！你这个春宫木雕怎么卖的？本公子全包了！”

　　“我店里的木雕只供人观摩学习，并不售卖。”儒雅男子看都不看他一眼，一边用刻刀小心翼翼的抠着那木雕女子的嘴巴，一边淡淡然的回答。

　　“什么？你知道不知道本公子是谁？”富家公子愤怒的用折扇指着儒雅男子喝道：“说出来不怕吓死你！我爹就是绰号‘钱半城’的钱大员外，这半座城的田地都是我们家的！我姐夫是县尉大老爷，只需我一声招呼，便能将你打入大牢，让你求生不得求死不能……”

　　“滚。”儒雅男子只是淡淡然的说了一个字，然后继续抠那木雕女子的舌头。

　　刚刚还愤怒的富家公子立刻乖乖的应了一声，抱着脑袋就像是熊猫打滚似的姿势，一路滚出了店门去……

　　邓肯走了进来：“会长。”

　　“呼——”儒雅男子吹了下木雕上抠下来的木屑，眼睛始终还停留在木雕上，淡淡然的道：“说。”

　　“是，会长，我有个大发现！”邓肯是很不理解会长的怪癖的，堂堂大地之神，居然会窝在一个三级文明的小城里做木雕，而且还是做春宫木雕，您老人家真要是这么饥渴，想要什么样的女人没有？

　　不理解归不理解，邓肯可不敢露出半点鄙视的神情——会死人的！

　　“会长，上次您批准的那个副会长王革，我发现他很可能是大地之神的血脉传人！”邓肯按捺着心中的兴奋，小心翼翼条理清楚的给儒雅男子解释着：“马龙娶第十八房小妾，我去送贺礼，然后在他宗门里参观，看到了一片雕塑群……”

　　邓肯把自己看到的和猜测的，全都给儒雅男子说了一遍，儒雅男子就好像毫不在意一般，全程都在做他的木雕。

　　等邓肯说完之后，儒雅男子问道：“马龙为什么没想起来？”

　　“毕竟他至少一百年都没看过那雕塑群了，想不起来也是正常的吧……”邓肯说到这里忽然睁大眼睛：“会长您的意思是……这其实是马龙故意想让我看到的？”

　　“也或许是我想多了。”儒雅男子呵呵一笑，打量着自己手中未完成的木雕：“如果他们宗门真的曾经杀死过大地之神，一定不会希望我知道。”

　　“就是就是，他难道不怕被灭门吗？”邓肯连忙附和的道。

　　“那个王革在哪里？”儒雅男子问道。

　　“他现在应该是已经回到地球了，他最近新找了个老婆，听说还是他的妹妹。”邓肯陪着笑道。

　　“哦？”一直都很淡然目光始终没有离开木雕的儒雅男子闻言终于是把目光抽离出来，脸上挂着感兴趣的笑意，看了一眼邓肯：“这么说，他也是个性情中人？”

　　“是啊，呵呵……”邓肯不知为何感觉怪怪的。

　　“有意思，我这就去会会他。”儒雅男子说着，又把注意力放到了雕琢木雕上了。

　　看着儒雅男子还在仔细的雕琢，邓肯愣住了，换成是他已经按捺不住上路了吧，怎么儒雅男子还在磨磨蹭蹭？邓肯设身处地的想了下，顿时恍然大悟：“会长，咱们是不是要好好谋划一下……”

　　“谋划什么？”儒雅男子嘴角挂着不屑的笑意：“有什么好谋划的？”

　　他是神啊！

　　要会一个凡人，还需要谋划？

　　“那会长您……”邓肯想不明白了。

　　“不慌。”儒雅男子细心的雕刻着手里的木雕：“艺术，不能半途而废。”

　　您的意思是要把这六九式给雕完了再去是吗？邓肯彻底无语了，果然神的思想，凡人是无法领会的啊……

　　燕云基地郊外，渤海湾畔有着一栋特别宽广豪华的别墅，这里是王革的一处宅子。

　　在金色的沙滩上，王革坐在沙滩椅上，张开嘴巴，白雪就把西瓜递到他的嘴边，他只需一口咬下就好。林恨儿在另一旁手里拿着把团扇，帮王革轻轻扇着凉风。

　　潘朵拉和唐玉带着孩子们在海水边上嬉戏着，孙玲珑和王霏则是穿着泳衣在游泳，这真是一大家子难得的出来度假。

　　就在这时，原本空荡荡的沙滩上走过来一个身穿青衫纶巾的儒雅男子，就好像是从古代穿越过来的书生一样，手里把玩着什么东西，晃晃悠悠的走了过来。

　　他的样子实在是太奇怪了，所以一走过来就吸引了王革他们所有人的注意力。

　　“师兄，你看那个家伙……”林恨儿奇怪的道：“好像不是本地人啊！”

　　“……好眼力！”王革也是醉了，这地球上，不，整个太阳系里也就只有凤魔窟里是穿古装的，但也都是穿的道服，像这男子穿得跟宁采臣、许仙、梁山伯附体似的，怎么看都不可能是本地人啊！

　　“难道是抠死泼赖？”白雪好奇的插话，她现在已经融入人类社会，知道的可多了，一有机会就小小卖弄一下。

　　“连这你都知道？”王革对白雪的进步表示惊讶。

　　“这位朋友——”这时那个儒雅男子已经走到了王革的近处，相隔十步，他便已经举起了手中把玩的东西：“买艺术品吗？”

　　“艺术品？”王革的目光看过去，登时面红耳赤，这么前卫的姿势，我都还没玩过！

　　“呀！”

　　“禽兽！”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　王革的女人们都是尖叫起来，潘朵拉和唐玉更是赶紧挡住孩子们的视线，以免被这儒雅男子的艺术品给污染了。

　　“怎么会禽兽、下流、无耻呢？”儒雅男子很气愤：“这是艺术！艺术懂不懂？”

　　“好吧，艺术。”王革很无语：“但是我不买。”

　　“不买？”儒雅男子脸色一沉：“你是看不起我的艺术？”

　　“我不是……”王革其实真的无心歧视什么，但是儒雅男子反应很激烈，他就好似受了莫大侮辱一般，厉声喝道：“你不是为什么不买？你就是看不起我的艺术！那你认为什么是艺术？这样是吗？”

　　说着儒雅男子将手指向了潘朵拉唐玉她们，只是这一指，潘朵拉、唐玉和她们牵着的王炜、王煊和王灵立即变成了一组栩栩如生的木雕，潘朵拉、唐玉脸上的愤怒和鄙夷、王炜、王煊和王灵那不知所措的惊慌全都表现在了木雕之上，而木雕却是自动缩小到刚好能让人一手掌握的大小。

　　“这样是吗？”儒雅男子又是一指水里游泳的孙玲珑和王霏，瞬间孙玲珑和王霏也是变成了一组木雕，二女脸上充满了震惊之色，只是已经变成了没有灵魂的木雕。

　　“还是这样是吗？”儒雅男子再一指王革身边，白雪和林恨儿亦是化作了一组木雕，二女正站起身来手拉着手要做什么，就已经身不由己了。

　　随着儒雅男子把手一张，三组木雕一起飞到了他的手中，手里攥着王革的老婆孩子，儒雅男子冷笑着盯着王革：“告诉我，你觉得什么样才是艺术？”

　　王革整个人都惊呆了，他完全没想到事情的发展会是这样——其实他早就跟马龙、皮蓬商量好了的陷阱，就在这里等着那会长神木找上门来。王革并不担心打不过神木，虽然神木是个大地之神，但是别忘了王革这边的实力也是很强大的。

　　单单纸面上的，就有王革这个谪仙，马龙这个真仙、皮蓬这个第八梦，还有潘朵拉这个第七梦、白雪这个四十级、林恨儿这个七尾妖狐……

　　如果再加上王革万鬼幡里的四大鬼王，这个阵容王革觉得弑神应该也是足够了的。

　　可是他万万没想到，这神木只是随手连指三指，他的阵容就缺少了一半！

　　无论如何那是一个第七梦加上一个四十级生命和一个四十五级生命啊，像唐玉孙玲珑的战斗力都没计算进去，就让神木随手比划两下就变成木雕了？这大地之神的神力，究竟是要强大到何种程度啊！

　　神木表现出的强大实力是让人绝望的，他表现的越是轻描淡写，就越是让人提不起半点勇气来跟他对抗。

　　真不愧是神啊……

　　就在王革惊叹的时候，忽地海面之上变成了墨绿色，王革惊讶的回头看去，只见竟然是海底的海藻等水生植物在疯狂的生长着，而海面上很快拱起了两个大包，仔细看去，这两个大包其实是层层叠叠的包裹着海藻的两个人形……

　　这两个人形其中一个一动不动，另外一个却是剧烈的扭动着，王革的心都凉了……


第816章 英雄冢

　　虽然被海藻重重包裹着根本看不出来谁是谁，但王革自然是知道的，这两人动的那个是马龙，不动的那个是皮蓬。

　　王革的旅游度假只不过是把战场放到无人之处来而已，因为大地之神这个级别的战斗破坏力实在是太大了，这是为了避免伤及无辜。

　　而马龙和皮蓬，则是提前就隐藏在附近的海水里，借助海水的屏蔽来做双保险，这样等神木会长出现的时候，王革正面诱敌，马龙和皮蓬背后攻击——他们觉得肯定能把神木给拿下，可是，在绝对的实力面前，再好的计划也弥补不了这样的差距。

　　说好的屠神计划呢？

　　一招都没发就被人家包圆了！

　　就这水平你们到底哪儿来的那么强的自信啊！

　　王革真心无语，而这个时候，王革面临着两个选择。

　　第一个选择就是逃走，以王革的飞行速度，虽然他现在只是谪仙，但实际上已经是超越了真仙。如果他要趁着现在逃走，神木未必能够追得上。

　　而第二个选择，就是正面硬刚。这个选择看起来很愚蠢，因为王革的实力根本无法和神木对抗，连真仙前期的马龙都是连出手的机会都没有就被神木给强势拿下了，而且是和第八梦的皮蓬一起被拿下的，他这个谪仙又能有什么反抗能力？

　　但是王革毫不犹豫的就选择了第二条路，以前他的逃走，是因为他没有把柄在敌人的手上，他可以肆无忌惮的飞行，那只能算是战略转移、游击战术。可是现在不一样，他的老婆孩子，全都被神木变成了木雕，他这个时候怎么能逃走？

　　他逃走了，他的老婆孩子怎么办？

　　王革把手一张，万鬼幡便凭空出现在了他的手中，万鬼幡被海风一吹烈烈展开，那鬼头的血盆大口中便飞出了牛头马面、黑白鬼王为首的亿万厉鬼，他们卷起了阵阵阴风，鬼哭狼嚎的扑向了神木。

　　神木脸上挂着淡淡然的微笑，他就负手临风站在那里一动不动，但是忽地以他为中心，充满了勃勃生机的绿色迅速扩散开来，那是无数的绿色藤蔓，眨眼间就仿佛是给这片金色的沙滩铺上了一层茵绿的地毯，甚至是连目光所及的海面也全都覆盖。

　　那些绿色藤蔓之上很快就开出了花朵，这些花朵很奇怪，看起来就好像是猪笼草和喇叭花的结合体，它们张着“大嘴”，向着那些厉鬼深深的“吸气”，然后那些厉鬼就一个个身不由己的被吸入到了花朵口中。

　　娇嫩的花朵立即便枯萎了，枯萎之后干瘪掉落，而那个地方却又瞬间长出一朵新的花，继续去吸厉鬼。

　　花朵吸鬼的速度简直是太快了，眨眼间王革就感应到少了好几万！

　　就连牛头马面、黑白鬼王也是不能幸免，藤蔓上长出了巨大的花朵，好像就是为这些大鬼准备的一样。

　　牛头马面、黑白鬼王他们这种大鬼虽然也被吸去，但还有些对抗能力，正在不断的抗拒着吸力，可还是身不由己的被一点点吸入。

　　王革大吃一惊，他这万鬼幡自从得手之后，百试百灵，从未失手，却没想到今天遇到了克星。

　　大地之神真的是很强大，王革舍不得这些大鬼死在这里，太可惜了，关键是白白牺牲掉。所以王革把万鬼幡一摇，顿时那些厉鬼便化作黑烟被收回了万鬼幡，只要是还没有被完全吸入花朵中的，就都被抢了回来，被完全吸入花朵的就是没救了。

　　牛头马面、黑白鬼王他们虽然是回来了，但也元气大伤，回去之后就拼命的吞噬其他厉鬼，以求迅速修复自身。

　　“嘶嘶……”

　　那些绿色藤蔓简直就像是一条条怪蟒，在大地上盘旋着向王革冲了过来，王革的身体却是瞬间爆发出了熊熊的火焰，他整个人就像是一颗小太阳般，光芒万丈，绿色藤蔓刚一接近王革就立即被烧得焦黑起来。

　　就好像有生命一样，绿色藤蔓在被烧焦的时候都是发出一阵阵鬼哭狼嚎，十分吓人。

　　“嗯？”一直都是淡淡然的神木眉毛一挑，这太古怪了！

　　之前的万鬼幡，让神木以为王革是幽冥系的大地之神。可是此时王革身上竟然又释放出了火焰，火系和幽冥系，怎么可能并存？不，应该说怎么可能有两个属性的大地之神存在？

　　“杀——”王革爆发出一声嘶吼，他把《丹凤朝阳经》爆发到了极致，整个人就仿佛烈日骄阳，其中火凤凰飞旋，仿佛啼血般鸣叫，借助凤翼天翔诀的爆发速度，向着神木飞冲过去！

　　这颗烈日骄阳宛如飞火流星，火光一闪便砸向了神木，但在半空中烈日骄阳在渐渐的拉长、变形，竟然是演变成了一口火光闪烁的金色大刀，这正是王革领悟的五个小道仙法之中杀伤力最强的【烈火屠龙刀】！

　　烈火屠龙刀来自于大无畏仙环，用不给自己留后路的决绝，换来的最强杀伤力，一往无前！无坚不摧！

　　神木淡淡然的脸色闪过一丝凝重，这烈火屠龙刀竟然连他都感觉到一丝威胁。

　　其实以两人的实力差距，王革本来是不能给神木带来任何威胁的。

　　只不过两人刚好是属性相克，神木的属性就是木，而王革的属性却是火！

　　在此之前，神木能够轻易的破掉王革的万鬼幡，就是因为木能够克制幽冥。而现在，情况反过来了。

　　“呵……”神木嘴角勾起一抹轻蔑的笑意，不过也就只是让我稍微感觉有点棘手而已，就好像是人徒手去抓螃蟹，螃蟹的夹子会让人担心被夹住，可是人绝不会因为这个就怕了螃蟹，就打不过螃蟹了。

　　“轰隆隆……”

　　大地就好像发生了地震一样剧烈的震颤起来，而被绿色植物覆盖了的大海也在不安分的抖动着，忽然绿色从地下猛地涌出，将神木高高的顶起，神木的脚下，竟然是钻出了一棵参天大树！

　　这棵参天大树简直是太巨大了，巨大到让人竟然一眼看不到树干有多粗，肉眼看到的部分全都是树干，树枝亦是无比茂盛，每一根都粗大得仿佛是擎天之柱……

　　“轰！”

　　王革将自身融入了的烈火屠龙刀狠狠的斩在了参天大树的树干之上，顿时便没入了树干之中，一道巨大的焦黑刀痕出现在了树干上，不断有黑烟滚滚冒出，刀痕的部位更是在燃烧起了金色的火苗。

　　但是这棵参天大树却有着无比惊人的生机，很快就有绿色的汁液从树干上流淌下来，掩盖住了那焦黑的刀痕，并且刀痕在绿色汁液的滋润下在不断的自我修复。

　　烈火屠龙刀在不断的向前斩去，可是这参天大树的树干实在是太粗大了，王革感觉自己已经向前起码斩出了百八十里地了，可是竟然始终都看不到尽头在哪里，有的只是无尽的黑暗……

　　而每前进一分，烈火屠龙刀的火焰就会暗弱一分，终于，火焰越来越弱，弱小到就只包裹着王革的皮表薄薄一层。

　　强大的绿色生机从四面八方拥挤过来，让王革有种要窒息的感觉，而他已经再也无法往前半分，往后——后方也已经完全被封死，他就好像长在了树干里一样……

　　“哼……”神木站在这参天大树的树冠顶端，此时的他高高在上，就仿佛已经捅破了天。

　　双目微合，神木嘴角抽搐了一下，然后恢复了淡淡然的笑意：“虽然有些棘手，但也不过如此。”

　　其实神木心里是很震惊的，这幸好是他下手早，否则，再给王革成长一段时间，只怕他也未必能拿下王革了。

　　现在，就只等王革身上那点儿火焰完全熄灭就好，这样在神木的绿色生机压榨之下王革就会变成尸体，然后王革的尸体会被大树分解、吸收，成为大树的肥料。

　　如果没有这些强者的尸体作为肥料，神木的大树又如何能够长得如此茁壮？

　　所以神木的这棵本命大树，又被称之为【英雄冢】。

　　神木虽然没有去看，但是树干之中王革的情况他却犹如亲见。片刻之后，神木的脸上露出了自得的笑容。

　　这个让他都有些忌惮的后起之秀，体表的火焰已经完全消失，现在绿色生机正在不断的压迫着王革体内的最后一点火焰。

　　呼吸停止！

　　心跳停止！

　　思维停止！

　　王革——已死！

　　能够葬身英雄冢，也算是你的福气了！神木淡淡然的一笑，从大袖之中取出了他新得的这些木雕。

　　王革的妻儿对他而言并不重要，所以神木首先拿在手里的，是马龙和皮蓬。

　　马龙和皮蓬的木雕还是包裹着海藻的人形，神木凝视着两个木雕想了一下，摇了摇头：“既然不能为我所用，又何必留着他们？”

　　手里握着皮蓬的木雕，神木稍微一用力，“噗”的一声，皮蓬的木雕就爆成了一团木灰。

　　神木张开了手，被高空中烈烈的劲风一卷，那团木灰便飘然撒去，没人会想到，那竟然是一个第八梦的精神强者！


第817章 星星之火可以燎原

　　然后神木又把马龙的木雕拿在了手里，嘴角泛着冷笑：“马龙啊马龙，我早就说你不识时务，你还不知悔改，连狗都当不好，竟然还想反噬主人，呵呵，可惜了，一条真仙级的狗，还真是不好培养呢……”

　　说着神木便把马龙的木雕缓缓握紧，但是就在他即将要把马龙的木雕握爆的时候，忽然感觉心中悸动。

　　“怎么回事？”

　　神木目光一凛，他的双眼还在看着马龙的木雕，但实际上看到的却是英雄冢大树的树干之中，王革的尸体。

　　不，应该说王革此时已经没有尸体了。

　　王革的尸体，在那英雄冢大树之中已经被完全分解、吸收，只不过就是短短几分钟的时间而已，就全都被吸收干净了。

　　唯一差的，就是一点火焰。

　　这一点火焰十分微弱，就好像是一根蜡烛的烛火。虽然是有些特别，中间一股主焰是黄色，而另外两股一金一碧的细小火焰围绕着黄色主焰燃烧着，但是对于如此巨大的英雄冢大树而言，真的是太微不足道了。

　　所以，神木一开始并没有把这当回事，可是现在他必须当回事儿了，因为他发现这一点火焰虽然微弱，却是始终都没有被绿色生机所淹没，竟然似乎还在不安分的闪烁着。

　　连王革的人都死了，尸体都化干净了，为什么这点火焰还不熄灭？

　　神木感觉有点无法理解，这个世界上让他都无法理解的事情真心很少，所以神木才更惊讶。

　　皱起了眉头，神木隐约有种很不详的预感。

　　忽地，那点火焰猛然旺盛起来，神木右眼皮不受控制的跳了两下，为什么？为什么会这样？

　　“呼！呼！呼……”

　　让神木完全意想不到的是，在庞大的英雄冢大树树干之中，竟然又此起彼伏的燃烧起了一点点火焰，这种感觉，就好像是星星之火，可以燎原！

　　“混蛋！”神木咬牙切齿着，这已经让他感到疼痛了，本命大树虽然是独立于他体外，但实际上与他息息相关、休戚一体、血脉相连。

　　神木立即调动自己无比浑厚的绿色生机去拼命扑灭那些火焰，但是让他更想象不到的事情发生了，绿色生机不但未能扑灭那些火焰，反而好像给那些火焰火上浇油了一般，每一点火焰都瞬间茁壮许多。

　　跟着就像是被他给刺激了似的，那无数火焰开始运动了起来，它们在英雄冢大树树干里就好像是如鱼得水，竟然还能自由的飘荡，而且它们都是在朝着同一个方向飘荡。

　　它们想干什么？神木又惊又怒又怕，他的淡淡然，来自于他的强大。可是当他猛然发现事态已经不受他控制了的时候，他也无法再保持他的淡淡然了……

　　这无数火焰竟然是汇聚到了一起，变成一团巨大的火焰，以英雄冢大树的绿色生机为燃料，熊熊燃烧起来！

　　在那团火焰的中心，隐约出现了一只高贵、美丽、骄傲的火凤凰的影子。

　　忽地，火凤凰的长鸣在神木脑海中炸响，神木难过的双手抱住了脑袋，原本淡淡然的俊脸上显得十分狰狞：“不！到底发生了什么啊！”

　　火凤凰的影子渐渐扭曲、变形，转化为了一个人形影子，隐约显现出的轮廓，竟然好似是已经死去的王革。

　　王革静静的站在那里，双眼紧闭，就好像是睡着了一般。

　　但是火焰却是越烧越旺，英雄冢大树的绿色生机在不断的涌向火焰，就好像飞蛾扑火一般，而这竟然是神木阻止不了的！

　　这个时候如果从外部看去，便能看到这棵英雄冢大树的树干里面红通通的，树皮都好像变透明了，整棵大树倒像是变成了一个大灯笼！

　　“熊……”

　　火焰猛然从英雄冢大树树皮的缝隙中冲了出来，终于是变成了由内而外的将整棵大树都给包裹在了火焰之中。

　　“啊——”

　　神木惨叫一声，他痛苦的双手抱头，一头从英雄冢大树的树顶上方栽落了下来……

　　“噗通——”

　　神木重重的摔在了大地上覆盖着的绿色藤蔓上，绿色藤蔓接住了他，他并没有摔伤，可是却从神坛上跌落到了凡尘！

　　火焰越烧越旺，英雄冢大树却是越来越不经烧，在神木跌落神坛之后，英雄冢大树便付之一炬了！

　　熊熊的火焰之中，王革的身形渐渐清晰起来，随着他缓缓的睁开双眼，火焰倏然便收入到了他的体内，现出了他的真身。

　　而此时天空之上忽然现出了朵朵火烧云，将整片天空都是映得通红通红。火烧云之中雷电飞舞，“轰隆隆”的雷声连绵不断的响起，更有无数紫色闪电仿佛天剑划破长空。

　　“这是……火雷仙劫？”神木瘫软在绿色藤蔓之间，不敢相信的仰天望去，他猛然醒悟过来，颤抖的手指着王革喝道：“你，你这是……怎么做到的？”

　　“这个啊……说起来还得感谢你呢！”此时浑身赤裸但却没有半点猥亵反而充满了飘渺、空灵之感的王革俯视着神木，感触颇深地笑道：“如果没有你让我死去，又如何能触发得了我悟到的小道仙法【浴火重生】？”

　　浴火重生，乃是因为王革修炼的凤魔窟功法来自于凤凰，他更是得了凤凰灵火，方能在领悟大勇气仙环时得到了浴火重生之法。这浴火重生之法，只能是王革死了之后被动触发。这是属于凤凰的独有仙法，唯有凤魔窟弟子有可能修成。

　　“先死，而后生。由此而凝炼了我唯一欠缺的大彻悟仙环，六道仙环具备，便引来仙劫。度过仙劫，我便是无极境的真仙了！”王革虽然是在笑，目光却是如同刀锋般冰冷：“你说我是不是该感谢你呢？”

　　“什么——”神木真是不敢相信，多少绝世强者，葬身于他的英雄冢本命树之中，可为什么反而是成全了王革呢？

　　“不对！还是不对！你那是什么火，为什么，为什么能把我的英雄冢本命树给害了……”神木说着说着嘴角便不可自抑的喷出鲜血来，他的脸色也是瞬间变得苍白。

　　便在此时，天空上仙劫已然酝酿完毕，只听“喀嚓”一声，一道紫色闪电向着王革当头狠狠的劈来！

　　王革仰天狂笑，随着他的笑声，他的身体竟然夸张的在飞速长大，转眼间便化身为万丈巨人，头顶上更是生出了一对牛角，跟他精神世界里的炎帝形象一模一样！

　　紫色闪电跟他一比顿时就显得无足轻重了，劈斩在王革的身上竟然都没能留下什么痕迹。

　　“哈哈哈哈……”王革只觉自己前所未有的强大，惊世骇俗的力量在他的筋骨之中爆炸，发出的声音竟然是压倒了天上的雷鸣，而王革竟然是挥起一拳，狠狠的打向了那天上的劫云！

　　“轰——”

　　让人不敢相信的是，火烧云竟然被王革一拳便打散了一大片，至于那些雷电，只是在王革身上轰出一串串的火星，但王革此刻顶天立地仿佛不败的战神，即便是仙劫声势浩大，却也奈何他不得。

　　“神体？”地上趴着的神木不敢相信的仰望着王革，为什么！为什么这小子不但成就了真仙，甚至还凝成了神体？

　　这不可能！

　　凝成了神体，那便代表着他已经成为了大地之神！

　　他，他凭什么？

　　神木此时脑子乱成了一锅粥，但是他终究是在混乱迷茫之中找到了线索——难道说王革的尸体被自己的英雄冢本命树给分解吸收之后，那些一点点遍布整棵大树的火焰，就是被分解吸收了的部分？

　　可是明明已经吸收了，为什么还会变成火焰？

　　王革明明身体都没了，又怎么凝结出的神体？

　　“轰——轰——轰……”

　　王革浑身燃烧着熊熊的火焰，毫不畏惧的攻击着仙劫，那声势浩荡的仙劫，竟然是硬生生被王革给驱散了，虽然王革身上也是留下了一片片的焦黑和鞭痕，但是仙劫竟然就被王革这么正面给硬扛了！

　　对于神木的迷惑，王革已经猜到了真相。

　　他的身体是被英雄冢本命树给吸收了，但其实反过来想的话，亦是英雄冢本命树跟他同化了。

　　而王革在凤凰涅槃、浴火重生之中，他的鲲鹏神功却也同时发挥了作用，所以王革的火焰把神木的英雄冢本命树焚烧干净的同时，鲲鹏神功也将其中蕴含着的神力转化，为王革所吸收，因此王革涅槃后的新身体，便是大地之神的神体。

　　所以王革从这一点上真的要感谢神木，如果不是神木的“牺牲”，王革即便是涅槃重生，最多也就是成为真仙，不可能成为大地之神。

　　仙劫，乃是天地法则，来自于天地的意志。

　　可是在王革成为大地之神之后，这里又是在地球，是他的母星，仙劫对于他而言就造不成伤害了。

　　驱散了仙劫之后，王革摇身又恢复了原本的体型，冷笑着俯视神木：“谢谢了啊！”

　　神木嘴角剧烈抽搐着，每抽搐一下都会不由自主的喷出一口血来，他脸色铁青着，想说什么却什么都说不出来。


第818章 我一定会回来的！

　　神木一身神力，全都在那英雄冢本命树上。此时王革成就大地之神，神木却是丧失神力跌落凡尘。

　　眼看着王革冷笑着一步步逼近自己，神木明知不敌，却也不畏生死，反而是恢复了他平时的淡然。

　　强撑着坐起了身来，神木把手里马龙所化的木雕随手丢弃一旁，却是取出了他最新完成的作品“六九式”，含笑看着凝结了自己毕生心血的作品，这是他自认为完成过的最完美的作品，然后神木忽然咳嗽了起来，他用大袖挡住了嘴巴。

　　王革一开始还不以为意，但是很快他就发现，神木的青衫大袖上竟然映出了点点的血红。

　　不会是咳血了吧？拍电视剧呢啊？一咳嗽了现代的就拿出个白手绢来、古代就用大袖子挡住嘴然后必然还给观众看一眼有血迹是吧？

　　老王一时还没在意，但是很快他就发现神木的青衫大袖都被鲜血染红了，那已经不是咳血简直就是井喷了！

　　猛然醒悟过来的老王连忙上前拉开神木的大袖一看，却原来是他的手里握着那常用的刻刀，借着袖子的掩护，插入了他自己的喉咙。趁着老王没反应过来的工夫，神木把刻刀横向一拉，现在他的咽喉处已经从左到右开了个大口子，呼呼往外喷血。

　　但是神木的脸上还是带着他那淡淡然的微笑，就仿佛割开的不是他脖子似的。

　　“我是神。”神木的喉咙漏风，说话听着都是嘶哑的：“除了我自己，没有人能杀我！”

　　说完这句听起来很嚣张的遗言，神木的脑袋往下一沉，他的身体已经没有力气再支撑了，随之整个人向前倾倒，鲜血染红了大地，而他的手中仍然紧紧握着他的最后作品。

　　当神木死了之后，瞬间那覆盖着沙滩、海面的植物全都是以肉眼可见的速度枯萎了。

　　与此同时，被他变成木雕的马龙、潘朵拉、孙玲珑等人也全都是从木雕恢复了人形，并且也都恢复了原本的体型大小。神木一死，就仿佛是一切都消失了，如同做了一场噩梦。

　　“呼……呼……”马龙一醒过来就大口的喘息，他在化为木雕之前是被海草重重叠叠包裹起来的，所以他下意识的还是在呼吸，但是呼吸了好一会儿之后他才猛然发现，包裹着他的海草早就消失不见了。

　　潘朵拉、唐玉等人的情况就比他好多了，事实上潘朵拉她们甚至都还没有感觉，就好像是睡了一会儿似的，记忆中完全断片儿了。

　　“老公！你怎么样？”潘朵拉还是第一个想起来的，她连忙跑到王革的身边，拉住王革的手焦急地问道：“刚才那个人呢？”

　　王革指了指一旁匍匐在沙滩上的神木尸体，潘朵拉等人顿时都惊得目瞪口呆。

　　她们都见识到了神木的恐怖，尤其是最后被变成木雕的马龙，可是现在神木已经死了，王革还安然无恙的站在那里，即便是潘朵拉她们看王革的目光都是充满了不可思议。

　　马龙敬畏有加的看着王革：“老王，神木，被你杀了啊……”

　　“不是我难道你啊？”王革反问。

　　马龙缩了缩脖子，他蓦然感觉自己好像回到了刚刚入门的时候面对师父的样子。

　　太强大了！

　　就连神木，都是马龙认为至少要集合三个以上他这样级别的强者，才能联手对付。但结果证明他还是严重低估了神木的实力，可是现在神木竟然死在王革手里，王革还毫发无损，这让马龙都已经不敢想象王革有多么强大。

　　深深的看了王革一眼，马龙猛然想到了一个可能：“老王，难道你，你已经成了大地之神？”

　　王革含笑不语，这一次他算是最大的获益者了。原本以为是必死之局，却没想到让他趁机成就大地之神。比起之前预想的结果，还要好得多。

　　马龙虽然没有得到直接的答案，但是那已经不重要了。王革能够独立杀死神木，就算不是大地之神，也绝不是他能够对抗的。

　　心中转过无数个念头，马龙终于是做出了一个他认为最明智的决定，他向着王革纳头便拜：“马龙多谢会长救命之恩，会长，我马龙愿意从此为您效忠，鞍前马后，在所不辞！”

　　王革微微一笑：“那以后就看你的了。”

　　马龙暗暗松了口气，他还真怕王革会起了卸磨杀驴之心。万一王革把他和皮蓬给杀了，然后扶植新的手下当副会长，马龙还真是没辙，谁让他打不过王革呢。不过想到这里，马龙才发现，好像没有看到皮蓬。

　　“会长，皮蓬呢？”马龙小心翼翼的问道，皮蓬是他的忠实盟友，有皮蓬在他心里才能稍微安定点儿。

　　“皮蓬已经死在了神木手里。”王革叹了口气，其实他不想皮蓬死，明摆着皮蓬也是可以收服的手下，可惜了。

　　“啊……”马龙听得心头一颤，皮蓬已经死了吗……

　　毕竟他和皮蓬也是相交多年的老友了，现在知道皮蓬死，真是兔死狐悲物伤其类。他很想问王革为什么没能救下皮蓬，可是他不敢问，毕竟他活下来了，还是算了，乖乖的给人当手下吧……

　　王革没有再理会他，而是蹲下来，抱住了自己的儿女们，充满歉疚的道：“对不起，爸爸保证，再不会有下一次了……”

　　他这次因为听信了马龙他们的计划，错误的低估了大地之神的实力，险些造成不可挽回的悲剧。还好他完成了逆袭，否则真要是把自己的老婆孩子都给害死了，真是死都无法原谅自己。

　　然后王革又挨个拥抱安抚自己的老婆们，潘朵拉是最善解人意的，她轻轻抚摸着王革的脸颊安慰道：“老公，你别多想了。其实覆巢之下岂有完卵，如果你真的被杀了，就算我们现在不在这里，敌人也不可能任我们活下去的。”

　　王革也知道是这个道理，就好像马龙虽然是一个人来的，但如果真的行动失败了，马龙死了。那马龙身后的万剑门，也一样会遭到灭顶之灾。

　　轻轻吻了下潘朵拉的红润脸颊，王革道：“我知道，所以以后我绝不会再如此弄险了。”

　　“知道就好！”孙玲珑跳起来伸手想去揪王革的耳朵，可惜身高的悲剧让她一把揪住了王革的胸肌：“你现在是有老婆有孩子的人，就算你不为我们着想，也该为儿女们想想吧！还当你是以前那样一人吃饱全家不饿呐！”

　　等王革跟老婆孩子们都安抚好了，马龙也调整好了心态，凑过来低声下气地问道：“会长，咱们现在应该尽快赶回白目星去，全面接收宇宙同盟会的势力，还有就是得把邓肯解决了，这才能高枕无忧……”

　　王革闻言点了点头，他也知道现在不是儿女情长的时候，便对潘朵拉他们吩咐一番之后，直接又带同白雪、林恨儿一起跟着马龙回白目星去了。

　　宇宙同盟会总部，邓肯正在自己的办公室里，审批着下面人送上来的报告。

　　“马龙、皮蓬也不知道躲到哪里偷懒去了……”邓肯捏了捏自己的眉心，自言自语的道：“会长去找王革了，也不知道现在情况如何……”

　　就在这时，忽然他的通讯耳麦传来了一声提示音，邓肯微微一怔，便用思维连接了信号，在他的脑海中直接体现出了正在跟他通讯的对方形象。

　　“报告老大，我在燕云基地没有得到神木会长的消息，王革的老婆孩子已经都回家了，但是并没有看到王革和马龙、皮蓬他们，老大咱们现在怎么办？”

　　通讯的人是邓肯安排在地球上的暗哨，他虽然没有确切消息，但是王革的老婆孩子安然无恙返回本身已经说明了问题。

　　“从现在开始，什么都不要做，隐蔽自己，等我命令！”邓肯瞬间意识到问题的严重性，神木去杀王革了，这个邓肯是知道的。而且邓肯也通过暗哨知道了，王革带着老婆孩子一起去度假了。所以邓肯一番推想，他认定了神木肯定是糟了暗算。

　　当然邓肯还不会想到是王革独立杀死了神木，他以为是马龙、皮蓬联合王革合力杀死的神木，所以他也错估了王革的实力。

　　不过这不重要，重要的是邓肯立即抛下一切，在最短的时间里离开了宇宙同盟会。

　　“这里不能再待了，等他们回来我就死定了……”邓肯心乱如麻的向着某个遥远的星系飞去，为了避免被人发现，他连交通工具都没乘坐，就这么自己直接飞过去。

　　你们等着吧！

　　我一定会回来的！

　　等我回来的时候，就是你们的死期！

　　在邓肯以最快的速度飞离白目星的时候，王革和马龙、白雪、林恨儿也在以最快的速度飞来白目星。

　　但是他们交错而过，当王革和马龙他们闯进邓肯的办公室的时候，发现已经是人去楼空。

　　马龙冲到了邓肯的办公桌前，简单查看了下，紧张的对王革道：“会长，糟了！邓肯走得十分匆忙，看来是走漏了风声，现在他肯定是去求援了！”


第819章 神洪

　　“求援？”王革的眉头皱了起来，邓肯是神国的走狗，那肯定是去向其他大地之神求援了。

　　虽然被王革杀了一个神木，可是神国还有十七个大地之神，真要是十七个大地之神一股脑杀过来，王革再逆天也是死定了啊！

　　“会长，您请看！”马龙飞快的从邓肯的光脑中调出了星图：“这是覆盖了整个宇宙已经被探索发现的星图，其他十七位大地之神分别在各自的母星沉睡，所以我们可以确定他们各自所在的目标！”

　　“可是我们现在不知道邓肯去向哪个大地之神求援，万一我们没找到邓肯，被邓肯唤醒了大地之神，后果不堪设想啊……”

　　王革皱着眉头沉思片刻，便伸出手来在星图上指着某一点：“他现在在这儿！”

　　“啊？”马龙呆了一呆，瞬间醒悟过来，王革是第八梦的精神境界，算命已经是能够通天彻地，即便是相隔千山万水，也能算到此人的动向。若是王革到了第九梦的终极境界时，说前算五百年后算五百年都不为过！

　　“我去追他。”王革拍了拍马龙的肩头：“宇宙同盟会就交给你了，我希望等我回来的时候，再也没有不属于我们的势力存在！”

　　马龙听到王革话中的一些关键词“交给你”、“我们”，顿时又惊又喜，竟然是激动得躬身一揖：“是！请会长放心！”

　　王革点了点头，便离开宇宙同盟会，向着邓肯飞走的方向追去。

　　此时的王革飞行速度再次有了大幅提升，成就大地之神，神体的飞行速度可达到一天二十四万里。而无极境真仙的飞行速度是一个时辰三万里，一天也就是三十六万里。

　　但王革使凤翼天翔诀的话，现在最快速度已经可以达到一个时辰十万里，说是天下无双也不为过。

　　不过终究是邓肯先走了段日子，邓肯毫不吝惜力量消耗，全力飞向某个遥远的七级文明。

　　“神木大人之后，下一个轮到会苏醒的就是神洪大人了……”邓肯喃喃自语着：“我现在手上也只有能唤醒神洪大人的符箓，到时候就请神洪大人来做决定吧……”

　　邓肯计算着日子和路程，飞行了整整一个月，他才终于是飞到了神洪大人所在的【碧浪星】。

　　碧浪星跟海蓝星很是相像，不过却比海蓝星还要更彻底。海蓝星只是百分之九十覆盖着海水，这碧浪星却是百分之百，整个儿就是个水球。这给邓肯带来的最大难题，就是无法直接找到神洪，因为茫茫的大海上根本没有任何标志性建筑……

　　所以邓肯只能擦着海面飞行，他刚刚从水面掠过，便立即从水下喷出一道海浪，邓肯连忙闪身避开，只见那海浪宛如喷泉般冲天而起，在海浪的浪花顶端，出现了一个半人型的怪物。

　　这怪物上半身是个膀大腰圆的男人，有着一头乱蓬蓬的金色长发，长得颇为粗犷，一身腱子肉湿漉漉的在阳光下闪烁着健美冠军般的油亮光泽，但是从他的腰腹部以下，却是变成了章鱼的身子，有着八只粗大得超过邓肯大腿的腕足。

　　虽然邓肯是五十一级的强者，但是这怪物却是丝毫没有畏惧之心，他手里握着一根三股钢叉，指着邓肯嚣张跋扈的喝道：“什么人？敢来我们碧浪星撒野！”

　　是碧浪人！

　　碧浪人的独特身形实在是太好辨认了，而且碧浪人都是十分的猖獗，甚至是不容许外星人来到碧浪星，一旦有外星人误闯碧浪星，甚至会被当成是敌人直接杀死！

　　这跟热情好客的海蓝星人鱼族形成了鲜明的对比，但是邓肯却不敢跟碧浪人翻脸，因为碧浪人身后站着大地之神神洪。

　　成年雄性碧浪人平均都能达到二十级以上生命，不仅如此，他们还有着一个极其护短的守护神——神洪！

　　神洪甚至是为了给手下出头，亲自出手，直接打爆了敌对方的星球，可想而知有多么的不可一世！

　　也因此让碧浪人一个个都是鼻孔朝天、嚣张跋扈，即便是五十一级的邓肯都没被他们放在眼里。

　　“我是宇宙同盟会副会长邓肯，有紧急要事前来求见神洪大人！”邓肯按捺着脾气，对那碧浪人高声道：“还请你代为通报一声！”

　　那碧浪人上下打量邓肯两眼，这才和缓了些语气的喝道：“在这儿等着！”

　　说完碧浪人就大大咧咧的一头扎进了海水中，把邓肯独自丢在了这海面上，邓肯也只好就在这里立等。

　　不一会儿，又有一个碧浪人从水下飞出，用手中钢叉指着邓肯的鼻子喝道：“你是什么人，敢闯我们碧浪星，是不要命了么？”

　　邓肯无可奈何，只好又把之前的话给这碧浪人说了一遍，这碧浪人方才放过了他。

　　但是没过多久，又一个碧浪人钻出水面，把邓肯呵斥了一遍。

　　邓肯真是受够了，可是他又不敢跟碧浪人翻脸，想飞高一点也不敢，万一最初那个碧浪人把神洪大人请出来了呢，不能第一时间看到自己——别看神洪大人住在水里，脾气可是很火爆的！

　　一次又一次的盘问、喝骂，让邓肯的心里也是越来越浮躁。他不禁有些后悔了，自己要不是卖身投靠了神国，何必受这份窝囊气啊！可是邓肯再转念一想，如果他不是卖身投靠神国，凭他的实力，还真当不上宇宙同盟会的副会长。

　　这么一想，邓肯的火气就消散了不少。然后他发现这个方法挺不错的，等到他再被一波又一波的碧浪人给挑起火气之后，再这么想想，就又能平心静气下来了……

　　终于，海面忽然剧烈的轰动起来，一道道千丈高的滔天巨浪冲天而起，飓风卷得邓肯衣服都要穿不住了。

　　“轰隆隆”的响声宛如雷声不断，但是没过多久，一切又都恢复了平静。跟着海面上泛起了一朵水莲花，水莲花托起一个还在伸懒腰的碧浪人，只不过这碧浪人跟其他同族略有不同，他的一头金色长发编成了满脑袋的小脏辫，头顶上还戴着一顶皇冠。

　　他比起其他碧浪人更雄壮许多，上半身简直就像是只人熊，每根腕足都比邓肯的腰还粗。

　　在他的手中同样拿着一杆三股叉，但这三股叉呈现出金黄之色，宛如神器充斥着强大无匹的伟力。

　　“啊啊啊……啊呜！”这个戴着皇冠的碧浪人打了个大大的哈欠，然后好像没睡饱似的眯着眼，指着邓肯喝道：“竟然敢打扰老子的美梦，哼，如果事情没你说的那么紧要，看老子不扒了你的皮！”

　　“神洪大人！”邓肯吓得慌忙弓着身子，好像个大虾米似的，头也不敢抬，对苏醒过来的大地之神神洪把关于神木的事情讲了一遍。

　　一开始神洪还眯着眼睛似醒非醒的，但是听到后来，他的眼珠子瞪得就跟铜铃似的。

　　“唰——”

　　一根长长的腕足缠住了邓肯的腰，把他猛地拉过来到神洪的面前，神洪的额头顶着邓肯的额头，恶狠狠的瞪着邓肯喝道：“你说什么？神木怎么可能会被区区几个凡人杀死？”

　　“神洪大人息怒啊……我也不知道……”邓肯哆哆嗦嗦的，神洪毫不隐藏的神威压迫得他都喘不过气来：“我只是猜测，但估计就是如此了……”

　　“哼！”神洪瞪着他，心中去默默感应神木的存在，片刻之后，神洪的脸色变了，他狠狠的把邓肯摔在了海面上：“去他娘的！这怎么可能？神木竟然死了！我感应不到神木的存在了！这个白痴每天就知道雕他的烂木头，玩物丧志，实力也不知道衰退了多少！这下好了！奶奶的……”

　　“轰——”

　　邓肯被摔在海面上，却不敢去反抗，硬挺着挨了这一下重的，虽然他肉身强横，可这一下仍然是摔得头晕眼花。

　　忽地，神洪抬眼向着某个方向望去，冷笑道：“邓肯你个大傻吊！人都被你带来了知道不！”

　　“什么？”邓肯晕头转向的重新飞起来。

　　神洪已经不再理会他，双眼冷冷的盯着那个方向，那是个让他都感到忌惮的对手，实力似乎不在他之下。

　　“哪里冒出来个这么强的对手，难道是新成长起来的大地之神？”神洪摇了摇一头小脏辫儿：“神木这个蠢货，真不知道他在干什么！”

　　“谁？新的大地之神？”邓肯终于是清醒了一点儿，他的脑海中顿时浮现出了王革的样子——不会真让王革成长为大地之神了吧？邓肯慌忙也望了过去，果然，他看到从天边的方向一道火光飞速而来，他第一眼看到的时候火光还在天边，然后还没来得及眨眼，那道火光已经出现在了他们的面前。

　　“就是他！”邓肯看清了火光中的王革，慌忙向神洪汇报着，却忽然见一道火线飞来，邓肯竟然是来不及躲闪，已然被火线穿透了眉心！

　　“不，不可能……”邓肯满脸的不敢相信，但是下一秒他的脑袋便变成黑色，仿如焦炭，被海风一吹，已然化为飞灰……


第820章 十日焚天

　　“混蛋！”神洪勃然大怒，他没想到王革竟然敢当着他的面，一上来就杀人，虽然他并不在乎邓肯的死活，但却关系着他的尊严。神洪暴怒之下将手中的金色三叉戟猛然一挥，顿时一道光芒灿烂的金光炸向了王革，但王革的身上却是绽放出一只火焰幻化的凤凰，呼啸着撞向了金光！

　　“轰——”

　　巨响之后，金光与火凤凰同时炸碎，强烈的神力四溢，当真是翻江倒海，滔天巨浪之中无数大大小小的鱼虾蟹龟等海产品再加上碧浪人全都是被炸飞到了半空中，一时间碧血染长空。

　　没能阻止得了王革杀人，甚至一出手没能拿下王革，这让神洪眼珠子都红了，他本就是性子暴虐，此时更是止不住咆哮如雷：“小子！我不管你是谁！今天你死定了！”

　　随着神洪的咆哮，大海似乎都在附和着发出惊天动地的呼啸，巨浪翻滚之中竟然幻化成了一个巨大的人头，透明的人头上披着小脏辫儿，那五官轮廓分明就是神洪的套娃，此时那巨大的人头发出无声的咆哮，张开血盆大口向着王革一口吞了下来！

　　“呼”的一下，王革浑身燃烧起了熊熊火焰，他就好像化身为一轮烈日骄阳，释放着万丈的金光，一圈又一圈的火焰四面八方的扩散开去，顿时那巨大的人头在不断的变形缩小，大量的白色水蒸气升腾起来。

　　神洪冷哼一声，张开双臂，他的一头小脏辫全都一根根向着天空飞舞，随着他的神力催动，顿时周围的大海水都在自动向着那巨大人头涌来，然后不断的补充进去，这样一来那巨大的人头便稳固下来，虽然烈日炎炎，但是却没有再有一点缩小。

　　巨大的人头将王革困在中间之后立即幻化成了一个硕大的水球，浓郁的【海洋之精】从四面八方滚滚而来，不断的压迫着王革。

　　所谓水火不相容，王革的火和神洪的水正是天敌。水可以熄灭火焰，火焰同样可以烧干了水，就只能看是水势大还是火势大了。换句话说，拼的就是王革和神洪的神力谁更雄厚。

　　如果王革还是谪仙境时还真就被神洪给压制了，但是别忘了他已然晋升真仙，虽然还只是真仙初期，却已经领悟了一门大道仙法。

　　王革虎躯一震，他的眼中绽放出光芒璀璨的金光，与此同时，他所化身的那轮烈日骄阳忽然出现了虚影，跟着虚影越来越大，却原来是分化出了第二轮烈日骄阳，而当这一轮新的烈日骄阳分化出来之后，竟然是丝毫不亚于王革所在的那第一轮。

　　而这还只是开始，很快一分为二、二变四、四变八……王革竟然是总共幻化出了十轮烈日骄阳，一样的光芒万丈，一样的烈日炎炎！

　　这正是王革领悟的大道仙法——

　　【十日焚天】！

　　这并不仅仅是王革的分身，而是每一轮烈日骄阳都和本尊一样的强大神力，虽然有着短暂的时间限制，同时也大量消耗王革的神力，可是却能够爆发出十倍于王革的力量！

　　当十日并出之后，只是一瞬间，巨大的水球就被十轮烈日骄阳烧干了，海面上更是剧烈的沸腾起来，虽然明明是大海无穷无尽，但此时给人的感觉就好像是大海在锅里被烧开了一样！

　　无数碧浪人都是漂浮到了水面上，他们已经被煮的浑身通红，好似熟了一般。至于那些普通的鱼虾龟鳖，早就已经被烧成了灰！

　　甚至是连海面的水位都在不断持续的下降着，可见这十日焚天有多么的霸道！

　　要知道这碧浪星可是百分百的水球啊，海面水位的下降代表着整颗星球的海水都在被蒸发！

　　神洪大惊失色，他虽然骄傲，可是此时却已经生出了恐惧，因为王革展现出的十日焚天实在是太威力惊人了，如果他再不赶紧出言阻止，只怕很快他的母星就得从水球变成地球了……

　　“住手！”神洪慌忙大吼一声：“不打了！不打了！”

　　王革毕竟只是刚刚晋升大地之神，也是刚刚晋升真仙，他的神力和仙元能够支撑的时间并不长，就只是这么一会儿已经消耗了他三分之一的神力和仙元，所以王革刚好趁势见好就收。

　　收了十日焚天的法相，王革现出真身来，冷笑道：“怎么不打了？”

　　神洪嘴角抽搐着转圈看看，心里又是愤怒又是恐惧，就这么一会儿，海面水位下降了起码百来米。

　　“不打了！”神洪叹了口气，心灰意冷的摇了摇头：“打不过还打什么？所谓冤家宜解不宜结，我们又没有什么深仇大恨，为什么非要杀个你死我活？”

　　“哦！”王革眯着眼笑了：“那你想怎么样？”

　　“神木就是被你杀的吧？呵呵，其实我和神木也不对头，他死了对我而言无所谓，想来你也该听说过我们神国的成员之前都是死对头的吧？只不过因为形成了平衡，谁也杀不了谁，才联合起来成立的神国。”神洪深深的看了王革一眼：“你的实力足以取代神木，如果你愿意，我可以作为你的介绍人，介绍你加入神国，成为我们的一份子！”

　　“其他人会接受我？”王革听了神洪的提议倒是有些意动，能够加入神国对他而言，显然是有益无害。不过前提，是神洪真的想要介绍他加入，还有别的大地之神能够接受他。

　　“他们不接受也没办法，神木已经死了，平衡已经打破，只有你的加入，才能重新形成平衡。”神洪说着向王革伸出了一只大手，诚恳的对王革道：“我很欣赏你，希望等你加入之后，我们可以成为同一个阵营的盟友！”

　　深深的看了神洪一眼，王革眼中隐藏着锋芒，飞到了神洪的面前，伸出手来和神洪握在了一起：“希望如此。”

　　神洪咧嘴一笑，忽然毫无征兆的喷出一口蓝色飞泉，这正是最纯粹的海洋之精，瞬间就把王革给包裹了起来。

　　就只是薄薄的一层海洋之精，却是把王革的火焰暂时给封印了！

　　王革急忙想要挣脱，神洪却是狞笑着已经把他的腕足全都给用上了，八根腕足“嗖嗖嗖”就好像一条条蟒蛇般把王革缠了个结结实实，神洪不禁得意的哈哈大笑起来：“跟老子斗！你还嫩了点！我说过——小子！我不管你是谁！今天你死定了！哈哈哈……啊啊啊……”

　　本来还笑得挺得意的神洪忽地脸色大变，他感觉浑身的神力就好像是泄洪一般向着王革涌了过去。

　　“啊啊啊……怎么回事……为什么……不……”神洪惊恐的大叫着，他想要收回自己的腕足，可是就好像被黏在王革身上了似的，怎么用力扯都收不回来。

　　由于神洪的八根腕足都缠着王革，所以神力泄出的点太多了，一股脑涌过去现在王革都收不住刹车。

　　“怎么会……天呐……我错了……求你……饶了我……”神洪终于是意识到王革的真正恐怖之处了，可是已经晚了，他的神力完全不受控制，他的身体更是在以肉眼可见的速度变老。

　　终于……神洪那原本健壮的上半身变得如同风烛残年的老人，而章鱼的下半身则是皱皱巴巴的皮，干瘪的就好像老太太的胸膛。

　　“啪嗒……”

　　被吸干了的神洪，就好像是个破布口袋似的从王革身上滑落，摔在海面上，已经是奄奄一息。

　　而王革此时却是仿佛变了个人一般，他浑身充满了神圣的气息，强大的神力在他身体四周波动形成了火焰的龙卷，四周的海水在飞快的蒸发变成水蒸气，竟然是眨眼间便让他脚下露出了海底沙地！

　　远方的海水还在不断的涌来，但是王革所在方圆千米之内的海水却是都被王革给烧干了。

　　眼中仿佛有烈日闪耀，王革冷笑着俯视神洪，他早已经察觉了神洪的企图，但是别忘了他的鲲鹏神功，只有身体接触才是最强大的时候。所以他故意送上门去，果然神洪就为他的自作聪明付出了惨重的代价。

　　“杀……了……我……”神洪呻吟着，他已经是真的心如死灰了，现在他已经失去了所有神力，甚至还不如一个普通的碧浪人，他现在只想死去，最好是死在这个强大的对手手里，这样起码还保持着他神的荣耀。

　　“如你所愿！”王革随手一指，顿时神洪身上自动燃烧起了熊熊火焰，眨眼间便将神洪烧成了飞灰！

　　杀了神洪，王革终于是松了口气，其他的大地之神全都在沉睡，如果没有人去唤醒他们，他们要睡到自然醒还不知道什么时候。不过那都是至少百年以后的事情了，至少现在这个世界的主宰，已经是王革。

　　转圈看了一眼被自己杀生的碧浪人和各类海产品，王革不禁摇了摇头，一将功成万骨枯，不管出发点是怎样的，想要登上神座，必然是要从累累白骨堆成的台阶一步步走上去……


第821章 结局

　　随手一招，神洪的那杆金色三叉戟已然飞到了王革的手里。王革查看了一下，这金色三叉戟竟然是一样神器，与他的万鬼幡是一个等级。只可惜是属于水系神器，王革用不了，也就只有收着留个纪念了。

　　“唰——”

　　王革化作一道火光，转眼便消失在了天际。

　　宇宙同盟会总部的会长办公室里，马龙正在兴奋的摩挲着皮椅的扶手，这是用龙皮包裹的，坐在上面时强大的龙威会为他增添倍化的威压，所以谁坐在这里时即便不释放自己的威压都会让每个来参见的下属抬不起头来。

　　“XX星系和XX星系，你们打什么打！全她妈给我消停点儿！”

　　“七级文明了不起啊？我说什么你们就做什么！”

　　“敢不听我的？妈的全都死！死！哈哈哈……”

　　马龙自己模拟了几段精彩对白，然后得意的笑了起来。看来以后这个宇宙就是自己说了算了，除了——

　　“等一下！如果他死在神洪手里，那可就什么都没有了……”马龙皱起了眉头，但很快就舒展开来：其实有什么分别？王革杀了神洪，我还是要给王革办事。要是神洪杀了王革，我就给神洪办事好了，现在宇宙同盟会最高层都死光了，神洪需要我来替他主持大局稳定人心啊！

　　这么一想，马龙就又笑了起来：“随便他们谁死谁活，我都是最后的大赢家啊哈哈哈……”

　　“真是很好的想法！”

　　门被一脚踹开了，一个人影出现在了门口。

　　“混蛋！谁——”马龙被偷听到了心里话，顿时恼羞成怒，猛地站起身来要发飙，却是陡然发现，来者，竟然是王革！

　　“我！”王革嘴角挂着戏谑的冷笑，他的手里还拖着一根金色三叉戟，当他一步步走进去的时候，三叉戟跟地面上刮出一溜儿的火星，那由宇宙里最坚固的青花岩铺成的地板，却是被犁出一道深深的小沟……

　　“啊……”马龙瞬间冒出一身冷汗，双腿一软，身不由己的就跌坐回了皮椅里。

　　他没死？

　　他竟然杀了神洪！

　　天啊！他先杀了神木，再杀了神洪，自身却是毫发无损，而且还变得更加强大，这样的人，整个宇宙谁还能挡得住他？

　　我刚才的话，他没有全听到吧，是不是还有挽回的就会？马龙心乱如麻的想着。

　　“不用想着怎么编了，我不想听！”王革冷笑着道。

　　感受到了王革那强烈的杀意，马龙心惊胆颤的急忙叫道：“别，别杀我！我，我还可以帮你主持宇宙同盟会，对，离开了我，你根本无法控制，我会为你做很多事，以后我绝不敢再有背叛的心思，我……”

　　王革已经取出了万鬼幡，轻轻一摇，顿时牛头马面、黑白鬼王这四个大鬼呼啸着冲了出来。

　　马龙想要反抗，却是被王革那强横霸道的神威压制得根本动弹不得，牛头马面、黑白鬼王一股脑钻入了马龙的体内，跟着马龙的脸色就开始不由自主的变换颜色，他的身体剧烈颤抖着，就好像在打摆子。

　　这其实是四个大鬼在马龙的体内和马龙的灵魂激烈的斗争着，没过多久，斗争就结束了，四大鬼王之中的白鬼王完全吞噬了马龙的灵魂和记忆，并夺占了马龙的身体。

　　其他三个鬼王只好怏怏的出来，飞回到了万鬼幡里。

　　这时马龙站起身来，脸色苍白好似尸体般走到王革面前，舌头更是不由自主的吐出来老长，他向着王革跪了下去：“主人！”

　　“很好，从现在开始，就由你取代马龙。”王革点了点头：“尽力辅佐你的主母，以后宇宙同盟会将由她来掌控。”

　　“是，主人！”马龙也就是白无常老老实实的回答。

　　王革说的主母，指的是潘朵拉，王革想要让潘朵拉来担任常务副会长一职，这样王革才能放心。

　　这也是没办法的事情，王革身边可以信任的人里，能够担当此重任的人并不多。首先一个实力要求就限制死了，像孙清泉、王霏他们都是个人实力不够，而林恨儿、神渊他们实力够了，却不是当官的料。至于孙玲珑、唐玉、白雪，她们则是哪方面都不够……

　　潘朵拉上任的话，有白无常扮演的马龙辅佐，再有自己作为靠山，应该很快就能够把宇宙同盟会掌握在手里了吧。

　　接下来，就得等时间了……王革的目光转向了地球的方向，凤魔窟如今已经安定下来，并且在不断的发展。

　　只要有个百年时间，地球人里一定会涌现出更多的强者，地球的综合实力也会随之提高。

　　相信总有一天，地球即便没有王革，也能跻身于七级文明之内。

　　至于神国里其他的大地之神，王革会盯着他们的，他们醒一个，王革就会去杀一个，当然，那都至少是百年之后的事情了……

　　“爸爸！嘻嘻——”一群小不点在人鱼族美女的陪同下在碧蓝的大海中撒欢儿，只不过这些人鱼族美女都已经被迫穿上了束缚她们自由的罩罩，还得强颜欢笑的陪着一群不解风情的小屁孩玩。

　　而王革则是在美女环绕中躺在气垫船上悠哉的晒太阳，只不过这些美女全都是他自带的，潘朵拉、孙玲珑、唐玉、王霏、白雪、林恨儿，这六个美女环肥燕瘦、各擅胜场，却都是天姿国色，让那些美丽的人鱼都自惭形秽的不敢靠近。

　　“哼！不准再拈花惹草了，我们的姐妹已经够多了！”潘朵拉白生生的玉指在王革额头上戳着。

　　王革委屈的道：“我可没拈花惹草啊，拈花惹草的人另有人在！”

　　“谁？”潘朵拉顺着王革指的方向望去，只见人老心不老的潘玉良老爷子正搂着两个人鱼美女么么哒。

　　“谁？”孙玲珑也回头望去，刚好看到孙清泉一根手指勾着个人鱼美女的下巴，在玩“海咚”。

　　“谁？”王霏转头看去，天慧大帝正在寂寞的一只手端着酒杯扮忧郁，几个人鱼美女花痴一样围着他游来游去。

　　“爷爷！”

　　“老爸！”

　　“父皇！”

　　几个女孩，哦不，是人妻涨红了小脸，向着老爷子们发出了河东狮吼。

　　【全书完】

